ذات طابع شعبي في أجواء رمضان.. مركز “مشاعل الخير” يدشن “لمة الأولين” 

يدشن مركز الأميرة جواهر لمشاعل الخير، معرض “لمة الأولين”، يوم الأربعاء المقبل، ويستمر لمدة خمسة أيام، وذلك من تاريخ 10 إلى 15 من شهر رمضان.
 ويركز المعرض على الطابع الشعبي بأجواء شهر رمضان، ويشارك فيه أكثر من 80 من الأسر المنتجة، كما يشارك من خلال المعرض متحف الفلوة والجوهرة لعرض القطع التراثية والأثرية والسيارات الكلاسيكية.
 من جانبها قالت مديرة مركز الأميرة جواهر لمشاعل الخير مريم اليحيا: إن معرض “لمة الأولين” سيُقام من تاريخ 10 إلى 15 رمضان في مقر المركز بالدمام، وذلك من الساعة التاسعة مساء وحتى الساعة الواحدة بعد منتصف الليل، بمشاركة أكثر من 80 أسرة منتجة.
 ويركز المعرض على الطابع الشعبي في أجواء رمضانية، بالإضافة إلى أنه فرصة لإظهار الإبداعات من مختلف أنواع الفنون ودعم المرأة العاملة وتشجيعها على الاستمرار بالمشاريع الصغيرة.
 وأضافت “اليحيا”: “إنه بناء على توجيهات صاحبة السمو الملكي الأميرة جواهر بنت نايف رئيسة مجلس إدارة مركز الأميرة جواهر لمشاعل الخير، سيتم منح أفضل مشروع من الأسر المنتجة محلًّا بالمركز؛ لدعم المرأة وتشجيعها على الاستمرار بالمشاريع الصغيرة”.
 وأشارت إلى أن المعرض يضمّ خيمة الطفل الرمضانية؛ وهي عبارة عن ملتقى للأطفال يحتوي على أركان مشوّقة وهادفة تعزز القيم الإسلامية والاجتماعية، وقيم الصيام وفضائله، وقصص الأنبياء، تناسب جميع أعمار الأطفال، وذلك على أيدي اختصاصات في التعليم