معرض الرياض للسيارات يجذب الأطفال بمغامرات تركيب الإطارات والرسم الافتراضي 

خصص معرض الرياض للسيارات، إحدى فعاليات موسم الرياض 2021، فعاليات للأطفال تتيح ألعابًا رقمية وتفاعلية، في ركن “فورمولا 1″، كمغامرة تركيب الإطارات وتغييرها عبر نظارات ثلاثية الأبعاد، والرسم في مرسم افتراضي، وتركيب قطع السيارات عبر شاشة رقمية، وتلوين السيارة وتصويرها وإخراجها بشكل افتراضي عبر أجهزة آيباد.
 كما يوفر ركن “فورمولا 1“، منصة تقدم معلومات عن سيارات الفورمولا وصيانتها، عبر مجسم إلكتروني لكافة قطع ومكونات السيارات الجديدة، إضافة إلى تجربة قيادة هذه السيارة افتراضيًا، من خلال التفاعل مع شاشة رقمية متطورة بأحدث تقنيات القيادة.
 ومنذ لحظة افتتاح المعرض أبوابه يوم الخميس الماضي، يعيش الزوار وعشاق السيارات متعة مشاهدة أكثر من 600 سيارة من أندر وأفخم وأسرع سيارات العالم، التي تتنوع بين الكلاسيكية والحديثة، حيث يدخل الزائر المعرض فيُفاجَأ بما يحيط به من سيارات فارهة، تُعرض على مسطحات خضراء، وتشمل أفخم ما أنتجت مصانع: بوغاتي، وكونيجسيج، ورولزرويس، وغيرها من العلامات التجارية العالمية في صناعة المركبات.
 كما يلفت المعرض أنظار زواره من خلال أصوات السيارات التي تؤدي استعراضات السرعة والتسارع على الحلبة التي تتوسط المعرض، فيما يُقدم خلال الأيام المقبلة فعاليات وأنشطة فريدة واستثنائية لعشاق وهواة السيارات، كتدشين 3 سيارات تطلق للعالم لأول مرة من المعرض مع الكشف عن أحدث السيارات، وإعلان رسمي عن الطراز الجديد من سيارات سباقات فيراري بمحركها الجديد.
 ويستمر معرض الرياض للسيارات حتى الـ 28 من نوفمبر الجاري، ويفتح أبوابه أمام الجمهور من الساعة الـ 4:00 مساء، ويمكن حجز تذاكر الدخول عبر الرابط:https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/860/riyadh-car-show