اهالي سكان الجميعات يتضمرون من كثرة انقطاع الكهرباء 

يعاني اهالي سكان الجميعات التابع لمركز القوز بالقنفذة كثيرا من شدة انقطاع التيار المتكرر والمستمر لساعات طويلة، ومايترتب على ذلك من أضرار للأجهزة الكهربائية وللأطفال وكبار السن والمرضى ومعاناة أبنائهم الطلاب وعدم توفر التيار الكهربائي للمذاكرة وأداء واجباتهم المدرسية.
 اهالي الجميعات بصوت رجل واحد مللنا كثرة بلاغات الاعطال بواسطة موقع وهاتف الشركة دون جدوى.
 وحسب ماتوصلوا إليه من معلومات كون ( هشيمة ، الحميعات، كورنيش البحر) على مسار واحد 
 وهذا يؤدي إلى عحز الشبكة وكثرة الأعطال.
 ان تتخذ شركة كهرباء القنفذة بإيجاد الحلول السريعة والعاجلة والرفع للجهات العليا ذات الاختصاص لحل معاناة اهالي وسكان الحميعات من كثرة انقطاع التيار الكهربائي