انطلاق المرحلة الثالثة لدعم صغار مربي الماشية بمحافظة الأحساء 

يعلن مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء عن انطلاق المنصة التعريفية للمرحلة الثالثة لبرنامج دعم وتطوير صغار مربي الماشية اليوم الأحد ٢٤ ذو الحجة ١٤٤٠هـ ولمدة ٢١ يوماً .
 حيث تُقدم المنصة شرحاً كامل لبرنامج الدعم الذي تقدمه الوزارة لصغار مربي الماشية والفئة المستهدفة في عملية الدعم والتي شرعت وزارة البيئة والمياه والزراعة في إطلاق برنامج أنعام لتطوير ودعم صغار مربي الماشية تحت مظلة برنامج الإعانات الزراعية في نسخته الجديدة ليتوافق مع تطلعات رؤية المملكة 2030 لتشجيع احترافية تربية المواشي وتحفيز مربي الماشية  لتحول من التربية التقليدية الى التربية المهنية المكثفة من خلال صرف إعانة مالية وعينية بشكل مباشر  للمستفيدين ، وكذلك الالية التي تقوم بها الوزارة في تقديم الدعم عبر شرح تنفيذي للدخول للبوابة الالكترونية وتقديم الطلب الى ان يتم دراسة الطلب وإيداع مبلغ الدعم المالي في حساب المربي .
 وتأتي المنصة التعريفية برعاية سعادة مدير عام فرع الوزارة بالمنطقة الشرقية المهندس عامر بن علي المطيري وبإشراف ومتابعة مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء المهندس ابراهيم بن خليل الخليل والوحدات التابعة والتي تمتد ثلاثة أسابيع .
 وعلى الراغبين من مربي الماشية في التقديم والانضمام لهذا البرنامج سرعة مراجعة مكتب الوزارة بالاحساء والوحدات التابعة له لتسجيل بياناتهم من الساعة 8 صباحًا حتى 2 ظهرًا طيلة أيام العمل الأسبوعية خلال هذه الفترة