مدير مكتب التعليم بصامطة يدشن برنامج السكري تحت شعار( ﻻ تنتظر السكري ) 

دشن يوم أمس الخميس الموافق 1439/4/10 مدير مكتب التعليم بصامطة الدكتور علي بن محمد عطيف برنامج السكري والذي يقيم فعالياته قسم الشؤون المدرسية(وحدة الشؤون الصحية المدرسية بمكتب تعليم صامطة) تحت شعار ﻻ تنتظر السكري ، حيث سبق ذلك توقيع مذكرة تفاهم وعقد شراكة بين مكتب تعليم صامطه ومستشفى صامطه العام
 واوضح المشرف التربوي للشؤون الصحية المدرسية خالد بن أحمد بهلول مدخلي ان رساله البرنامج تهدف إلى خدمة منسوبوا المكتب من مشرفين تربويين وقيادات المدارس والمعلمين والموظفين في القطاع وأيضا لتعزيز دور المجتمع التعليمي في التثقيف الصحي ، حيث يشارك بعض من ابناءنا الطلاب تحت مسمى ” طبيب المستقبل ” في تطبيق إجراءات فحص السكر والضغط بإشراف مباشر من أطباء متخصصين .
  مبينا  أن للبرنامج دور صحي وتوعوي يصب في مصلحة الطلاب والبيئة المدرسية – وبمشيئة الله – يحقق الأهداف المأمولة ويستضيف البرنامج قسم المختبر بمستشفى صامطة العام ﻹجراء جميع أنواع فحوص السكري (الصايم-بعد الفطور-والتراكمي) وكذلك عيادة ﻷمراض الباطنة واﻷمراض المزمنة للطبيب اﻷستشاري خالد عبدالجليل من مديرية الشؤون الصحية بجازان لتقديم الرعاية الصحية والخدمات العلاجية واﻹستشارات اللازمة .
 بعد ذلك تم تقديم عرض مرئي للتعريف بمرض السكري وأنواعه وأسبابه والوقاية منه وعلاجة وتم تزويد المستهدفون بالمطويات واﻹرشادات اللازمة وأسطوانات لفلم تثقيفي عن المرض .
  وأختتم “البهلول” بتقديم الشكر والثناء عنه وزملائه العاملين بالبرنامج لسعادة مدير مكتب التعليم بصامطة سعادة الدكتور علي بن محمد العطيف والمساعد للشؤون المدرسية اﻻستاذ جابربن محمد مدخلي والمساعد للشؤون التعليمية اﻻستاذ عبدالرزاق بن محمد الصميلي على الدعم والتوجيه وأيضا لمدير مستشفى صامطة العام الأخصائي محمدالصميلي على طيب التعاون والشراكة المثمرة والشكرالجزيل للفنين والممرضين المشاركين ولجميع المرشدين الصحيين على جهودهم  المخلصة في الميدان والشكر موصول للطلاب أطباء المستقبل على مشاركاتهم الفاعلة .
 وفي ختام البرنامج تم توزيع باقات الورود على المستهدفين والدعاءلهم بالصحة والسﻻمة وتكريم المشاركين والتقاط الصور التذكارية وأن يحفظ الله تعالى الجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
