بلدية فيفاء تطلق اسم الشهيد الفيفي على أحد شوارع المحافظة 

بحضور سعادة محافظ فيفاء محمد بن عبدالله الغزي ورئيس بلدية محافظة فيفاء د سالم بن علي منيف ووالد شهيد الواجب علي حسن علي الفيفي وأخوه وبناء على الأمر السامي الكريم، تم إطلاق اسم شهيد الدين والوطن الرقيب علي حسن علي الفيفي على أحد شوارع المحافظة والذي يبلغ طوله 3 كم، ويمر بمنزل والده وأخوانه وجماعته تخليدا لاسم هذا البطل الذي أستشهد في ميدان الشرف دفاعا عن وطنه.
 وقد ألتقى رئيس البلدية بوالد الشهيد الذي أفاد بأن له مطالبه سابقة لدى البلدية بسفلتة طريقة ولازالت ضمن الطلبات حيث وجه رئيس البلدية بسفلتة طريق والده وكذلك كامل مواقف منزله ، كذلك وجه بإعادة سفلتة الطريق وتعديل المنعطفات به وطريق مستوصف القرية ومدرسة القريه .
 وكذلك تم استبدال الحاويات الصغيرة بحاويات كبيرة بناء على رغبة والد الشهيد، حيث تم إنجاز أجزاء كبيرة من الطريق ولازال العمل مستمرا .
 وقد أكد محافظ فيفاء لذوي الشهيد بأن الدولة حريصة على تقديم الخدمة المميزة للمواطنين وأن الخدمات ستتوالى للأفضل إن شاء الله .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
