إعلان نتائج مسابقة الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات الرمضانية الثانية 

أعلن الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات ، يوم أمس من مقر المكتب الكشفي العربي الدولي بالقاهرة  نتائج  المسابقة الرمضانية الثانية التي نفذها خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام ، حيث تم السحب على جوائز المسابقة  التي اقيمت برعاية مبرة ابراهيم طاهر البغلي للابن البار، والتي فاز بجائزتها الأولى الدكتور أحمد محمد حسين حسن من جمهورية مصر العربية ، وفاز بجائزة المركز الثاني القائدة سميرة حمد عمر محمد المرزكي من ليبيا ، وفاز بجائزة المركز الثالث القائدة كفاح أحمد ابوصقر من دولة فلسطين ، من خلال السحب على أسماء أصحاب الاجابات الصحيحة .
 
 وكان الاتحاد قد اقام المسابقة خلال شهر رمضان المبارك الماضي للعام الثاني على التوالي ، بواقع الاعلان عن 3 اسئلة كل يوم جمعة ، بهدف تنمية الثقافة لدى أعضاء الحركة الكشفية ، والتشجيع على البحث والقراءة .
 
 واوضح رئيس لجنة البرامج والأنشطة بالاتحاد عضو اللجنة التنفيذية والمشرف على المسابقة، الدكتور أحمد بن ثاني الدوسري أن عدد المشاركين بالمسابقة بلغ 301 مشارك من 12 دولة عربية ، مقدماً التهنئة للفائزين ، والشكر لجميع المشاركين ، ولمبرة ابراهيم طاهر البغلي للآبن البار على رعايتها للمسابقة منذ انطلاقتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
