إلزام أصحاب الأعمال بالتأمين الطبي على الموظف وعائلته 


 
 
 ألزم مجلس الضمان الصحي التعاوني أصحاب الأعمال بالتأمين الطبي على الموظف وعائلته منذ بداية توقيع العقد وخلال فترة الاختبار التي تمتدّ لمدة 3 شهور.
 وأضاف المجلس أن القطاع الخاص في المملكة ملزم بالتأمين على الموظف وزوجته وأولاده حتى سنّ 25 ساعة والبنات غير المتزوجات وغير العاملات، كما أن الشركات غير ملزمة بالتأمين الطبي على الوالدين.
 ويتم تغطية المولود الجديد على وثيقة والدته حتى خروجه من المستشفى، بينما يتم تغطية النظارات الطبية بحد أقصى 400 ريال في وثيقة الضمان الصحي الموحدة، اما عمليات الليزك لتصحيح النظر غير مغطاة.
 وتشمل الحالات غير المشمولة تساقط الشعر والصلع والإصابات التي يسببها العامل لنفسه عمدًا، وأي علة أو إصابة تنشأ كنتيجة مباشرة للمهنة التي يعمل بها العامل وأدوية الطب البديل ومصاريف العلاج التابعة لفحص الإيدز، والأمراض الناشئة عن سوء استخدام الأدوية والمنشطات والمعالجات التجميلية إلا في حالة وجود إصابة تؤثر على المؤمّن له، والأطراف الصناعية، والمساعدة ما لم تتطلب الحالة ذلك بموجب تقرير طبي، كما تشمل علاج زراعة الأعضاء والنخاع العظمي.
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة