رئاسة شئون الحرمين تعلن عدد زائري المسجد النبوي 


 
 
 كشفت رئاسة شئون الحرمين، عن إحصائيات إدارة الحشود في المسجد النبوي عن العشر الأولى من شهر رمضان المبارك.
 وكرت الرئاسة على حسابها الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي “توتير” بلغ عدد الدخول على النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبيه رضى الله عنهما: 660 ألف زائر.
 ووصل متوسط دخول المسلمين للمسجد النبوي 404 آلاف، و757 مُصليًا، وسجل يوم الجمعة الماضي الموافق 9 رمضان أعلى معدل دخول للمسجد النبوي، إذ وصل 490 ألفًا و895 مصليًّا.
 أما متوسط نسبة إشغال الساحات لليوم الواحد خلال العشر الأولى فبلغ 162 ألف مصلٍّ.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
