أمير منطقة مكة المكرمة بالإنابة يتدخل لحل مشكلة مستشفى القنفذة 

دعا أمير منطقة مكة المكرمة، بالإنابة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر، في برقية عاجلة إلى وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، لأن تعمل الوزارة على تذليل كافة المعوقات بما يضمن تنفيذ مشروع مستشفى القنفذة المعتمد ليقدم خدماته للمراجعين على أكمل وجه بما يتناسب مع مساحة المحافظة وعدد سكانها على أن يكون ذلك في أسرع وقت.
 وقال الأمير عبدالله بن بندر في برقيته إن “الإمارة وبعد التنسيق مع الشؤون الصحية بالمنطقة وجدت أن المشروع يحتاج إلى الدعم المعهود لمعاليكم ليرى هذا المشروع النور ويستفيد منه أبناء المحافظة”.
 ويأتي هذا كتجاوب سريع مع ما تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حيال تذمر سكان محافظة القنفذة من افتقار المستشفى العام بالمحافظة للخدمات ومرافق البنية التحتية، وتعثر استكمال إحلال وتطوير المستشفى العام بالقنفذة وذلك تحت وسم “مستشفى القنفذة يا توفيق”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 7 أسخاص في تصادم بين “هايلوكس” وحافلة طالبات
 وقع حادث تصادم بين هايلوكس وحافلة طالبات في منطقة الأطاولة بالباحة، أسفر عن وفاة شخص وإصابة ستة آخرون.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بالباحة عماد بن منسي الزهراني: ورد بلاغ للعمليات مساء اليوم الخميس في تمام الساعة 13:45، عن حادث تصادم بين سيارتين؛ الأولى حافلة تقل عددًا من الطالبات، وسيارة وانيت بالأطاولة ببني محمد، بالطريق المؤدي من الباحة إلى الطائف.
 وأضاف: تم توجيه ثلاث فرق إسعافية والقيادة الميدانية حسب البلاغ الوارد للعمليات بأنه يوجد تعدد إصابات بالموقع، وعند وصول أول فرقة إلى الموقع تمت مباشرة الحادث من قبل الفرق الإسعافية.
 وتابع قائلا: اتضح وجود حالة وفاة، بعد الكشف عليها لقائد السيارة الوانيت، وإصابة متوسطة لقائد باص الطالبات، وتم التعامل مع الإصابة إسعافيًّا بالموقع، تم نقله لمستشفى القرى العام، وأربع إصابات رفضوا الكشف والنقل، وإصابة تم علاجها بالموقع من الجمهور.
 وأشار إلى أن مدير عام هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة “خالد بن محمد الغامدي”، ومساعد المدير العام للشؤون الإسعافية بالمنطقة “فريد الغامدي”، متابعين الحادث من بدايته عن طريق الجهاز اللاسلكي وغرفة العمليات.
 ووجه بتسخير كامل الإمكانات البشرية لاحتواء الحادث، وتقديم الخدمة الإسعافية للمصابين، بما يتفق مع بروتوكولات الهيئة وعملها الإنساني في خدمة المرضى والمصابين.
 وأهاب “الزهراني” بالمواطنين والمقيمين إبلاغ غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي على الرقم الموحد بالخدمة الإسعافية “997” عند حدوث أي طارئ، لا قدر الله.
 وتمنى منهم التعاون مع المسعفين وإفساح الطريق لهم لمرور سيارات الإسعاف وقت الطوارئ، وعدم التجمهر عند الحوادث؛ حتى يتسنى للمسعفين تقديم الخدمة الطبية الإسعافية والقيام بواجبهم الإنسان