كوشك: الذكرى الثالثة لبيعة خادم الحرمين مناسبة عظيمة تؤرّخ بالمنجزات الكبرى 

رفع عميد “كليّة الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال” معالي الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك باسمه واسم منسوبي ومنسوبات الكليّة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان -حفظهما الله- أسمى عبارات التهاني والتبريكات، بمناسبة مرور الذكرى الثالثة لتولِّي خادم الحرمين الشريفين مقاليد الحكم، مشيرًا إلى أنّ في مثل هذا اليوم تحلُّ على وطننا الغالي الذي ينعم بالأمن، والأمان، والاستقرار، والتقدم، والازدهار الذكرى الثالثة لبيعة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والشعب السعودي النبيل يحتفل بهذه الذكرى العطرة، ويجددون البيعة؛ وفاءً، وانتماءً، وطاعةً، وإخلاصًا لقائدهم العظيم، الذي نذر نفسه، وبذل وقته وجهده لخدمه دينه، ووطنه، وشعبه. وقد واصل خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي العهد برامج التنمية الوطنيّة الكبرى على امتداد هذا الوطن الكبير، الذي أسّس كيانه، وأرسى بنيانه المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن -طيب الله ثراه-.
 مؤكداً أنّ ذكرى البيعة الثالثة لتولي خادم الحرمين الملك سلمان -حفظه الله- مقاليد الحكم، مع ما فيها من تجديد الولاء والطاعة والوفاء، لهي مناسبة عظيمة وجليلة، تؤرّخ بالمنجزات الكبرى التي أسس لها خادم الحرمين الشريفين ورعاها خلال زمن قياسي، بعد أن شهدت المملكة أعظم حركة بناء حضاري في تاريخها الحديث على كافة الأصعدة والمستويات، مصحوبة بأوامر وقرارات تنبع من حكمة متجليّة، ورؤية تطويريّة طموحة وشاملة، وإصلاحات داخليّة واسعة؛ للإسهام في تنمية الوطن وبنائه وتقدّمه، والسعي الحثيث نحو تحقيق رقي ورفاهية المواطن.
 وقال معاليه إن هذة المناسبة تدفع بالمتابع إلى استحضار تلك الرؤية الثاقبة لخادم الحرمين الشريفين بكل تجليّاتها، نظرًا لما تحمله من إستراتيجيّة حديثة في إدارة هذه البلاد الطاهرة بالحزم والعزم، والإصلاح والتطوير والتجديد؛ لإعادة تكوين وبناء الدولة الحديثة على أسس عصريّة أكثر تطورًا واستدامةً، من خلال رفع كفاءة الاقتصاد الوطني وتنوّع مداخيله، وتعزيز كيانه لمواجهة التقلّبات الاقتصاديّة، والتحدّيات الإقليميّة، والتحوّلات السياسيّة.
 وأضاف لقد حفل العام الماضي بالعديد من المشروعات التنمويّة النوعيّة، والمنجزات الرائدة، والأفكار المبتكرة والمبدعة؛ التي تعد نقلة كبيرة في مفهوم التخطيط الاستراتيجي للاقتصاد الوطني؛ سعيًا لإحداث نقلة تنمويّة واقتصاديّة واستثماريّة مستدامة وفق رؤية عصرية ومبتكرة تستشرف المستقبل من أجل بناء الإنسان وتعمير المكان؛ كمشروع القدية، والبحر الأحمر، وجدة داون تاون، والطائف الجديد، ومشروع “نيوم”، بالإضافة إلى تحفيز القطاع الخاص باعتماد مبلغ 72 بليون ريال لتنفيذ خطة التحفيز.
 ووصف معاليه أن تلك المشروعات تعدّ مشاريع استثماريّة رائدة ومبتكرة، تعضّد من مكانة الاقتصاد الوطني وتنميته؛ نظرًا لما تشكِّله من ركيزة قويّة له، ورافد حيوي من روافده، وذلك وفق مفهوم جديد في عالم الاقتصاد والاستثمار، وهو ما يعكس مدى قدرة المملكة على التقدّم برؤية وثبات؛ لتعزيز مكانتها إستراتيجيّا؛ حتى غدت رقمًا قويًّا في المعادلة السياسيّة والاقتصاديّة.
 وأشار إلى أنّ “كلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال” منذ أن تأسّست، أثبتت أنّها مؤسّسة أكاديميّة فريدة، من خلال برامجها العالميّة المتنوّعة، وشراكاتها العالمية، وبرهنت أنّها منبر لتبادل الأفكار الإبداعيّة والابتكاريّة؛ سعيًا لترسيخ ريادة الأعمال، وتمكين قادة المستقبل، وصناعة روّاد الأعمال، وتعزيز قدرات المؤسّسات والقطاعات المتوسطة والصغيرة، والشركات الناشئة، والتركيز على البحوث التطبيقيّة، والبرامج التدريبيّة، وإشراك القطاع العام والخاص في مسيرة التنمية والتطوير، ودعمًا لرؤية السعودية الطموحة 2030، انطلاقًا من مرتكزاتها الكبرى التي أطلقها صاحب السمو الملكي محمد بن سلمان ولي العهد -حفظه الله-.
 وختم معاليه تصريحه بالقول: إنني أنتهز هذه المناسبة الغالية على قلوب جميع السعوديين لتجديد البيعة لسيدي خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين -حفظهما الله-، كما يشرّفني في هذه المناسبة أن أرفع باسمي، واسم جميع منسوبي ومنسوبات “كليّة الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال” أصدق عبارات التهاني والتبريكات لقيادتنا الحكيمة، داعيًا الله تعالى أن يحفظ لنا قائد مسيرتنا، وراعي نهضتنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، وأن يحفظ لبلادنا الغالية أمنها، وأمانها، ومكتسباتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض 
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية 
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة 
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان 
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح” 
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس 
 أكد رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع 
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر 
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق 
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
