أبطال الصحة ينجحون في إنقاذ شاب مصاب بنزيف داخلي 

أوضح المتحدث الرسمي لصحة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع بأنه تمكن فريق عمليات قطاع ومستشفى رجال ألمع الصحي من إنقاذ شاب عمره 23 عاما اثر إصابته بنزيف داخلي وتهتك في الطحال من الدرجة الخامسة .
 حيث حضر الشاب بنفسه إلى طوارئ مستشفى رجال ألمع ، وقال أنه تعرض للسقوط في منزله ، وتم تنويمه فورا واخضاعه للملاحظة الطبية ، وبعد اجراء الفحوصات الأولية وقياس العلامات الحيوية ، ومع استمرار شعور الشاب بآلم، وخوفاً من وجود نزف داخلي تم عمل أشعة تلفزيونية (سونار) ليتبين وجود سوائل في البطن ، على إثرها تم عمل أشعة مقطعية عاجلة من قبل فريق الأشعة للمريض في منطقة الجهاز الهضمي وتبين وجود تهتك في الطحال من الدرجة (الخامسة).
 إذ أجريت له على الفور عملية استكشاف جراحية بقيادة استشاري الجراحة الدكتور جمال مرسي وفريق قسم العمليات ، حيث تمت السيطرة على النزيف واستئصال الطحال ، ولله الحمد ، وتم تنويمه تحت الملاحظة وحالته بشكل عام مستقرة بفضل الله .
 ونسأل الله له وللجميع دوام الصحة والعافية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
