الأنشطة المستثناة خلال «منع التجول» الكلي في العيد.. ومواعيد عملها 

أعلنت “منصة بلدي” التابعة لوزارة الشؤون البلدية والقروية، اليوم  الأربعاء، عن الأنشطة المستثناة خلال فترة “منع التجول” الكلي في عيد الفطر  من 9/30 إلى 1441/10/4هـ.
 موقعها الإلكتروني، السماح للبقالات والتموينات والأسواق المركزية ومحطات 
 الوقود بالعمل خلال فترة “منع التجول” الكلي على مدار 24 ساعة.
  إلى أن المطاعم سيسمح لها بالعمل من الساعة 10 صباحًا وحتى 10 مساءً، فيما
  سيسمح لـ6 أنشطة تجارية أخرى بالعمل من الساعة 6 صباحًا وحتى الساعة 3 
 وأوضحت أن الأنشطة الستة، هي: “محلات الخضار، الدجاج، اللحوم،  أسواق النفع (الخضار – الماشية)، الصيانة المنزلية، المستودعات، محلات  الغاز، مراكز الخدمات داخل المحطات”