ناشط في حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة يطالب بتشديد العقوبات على المتحرش بالفتاة الصماء 

 
 استنكر الناشط الاجتماعي لحقوق ذوي الاحتياجات الخاصة حمدان محمد المالكي السلوكيات غير الأخلاقية التي تعرضت لها فتاة ” صماء ” من ذوي الاحتياجات الخاصة، مطالباً بالوقت ذاته بتشديد العقوبات على الشاب المتحرش.
 وأوضح المالكي أن العنف والتحرش ضد ذوي الاحتياجات الخاصة أمرٌ مؤسفٌ خاصة إذا كان الضحية شخصاً ضعيف لا يملك حتى قوة الدفاع عن نفسه، وقد لا يري المعتدي أو قد لا يسمع خطواته عندما تقترب منه، ربما لا يدرك فكرة الاعتداء أصلاً، أو لا يمتلك القدرة على الفرار من الخطر.
 وبيّن أن ذوي الاحتياجات الخاصة هم أشخاص غير قادرين على المقاومة، إما لضعف بدني أو نفسي، أو عجز جسماني أو سهولة التغرير بهم، أو ضعف القدرة على سرعة الإدراك والتصرف أو حسن الاختيار، مؤكداً في الوقت ذاته على تمتع بعض ذوي الاحتياجات الخاصة بذكاء وسرعة بديهة وعقلية فذة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
