“طبية مكة” تفعل عمليات اليوم الواحد لمرضى القلب وتتجاوز ٢٠ عملية لحالات مختلفة 

ضمن خططها الاحترازية والوقائية من فايروس كورونا المستجد ولرفع الطاقة الاستيعابية للسرر ولتقليل فترة بقاء المريض لحمايته من نقل العدوى فعلت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة اجراء التنويم بنفس يوم العمليات وفقا لتوصيات لجنة التعافي.
 و يتم معاينة المرضى في عيادة محددة لجراحة القلب قبل موعد يوم الجراحة بحيث يتم إعداد المرضى بالكامل وتصنيفهم في قوائم محدده ليتم بعد ذلك قبولهم في نفس يوم الجراحة وفقًا لحالات معينه ، وقد انعكس ذلك ايجابا و انخفاضا ملحوظا في مدة الإقامة في المستشفى وتجويد استخدام الموارد وتقليل الهدر ورفع الطاقة الاستيعابية حيث أجريت اكثر من ٢٠ حاله لمرضى القلب مابين توصيل للشرايين وحالات استبدال وإصلاح لصمامات القلب تكللت جميعها ولله الحمد بالنجاح.
 وتقوم المدينة الطبية بمتابعة المرضى بعد ذلك من خلال العيادات الافتراضية وكذلك ايصال الادوية لهم الى منازلهم من خلال شركات شحن معتمده بداخل وخارج مكه المكرمة ضمن خدماتها النوعية لتحسين وتجويد تجربة المريض.
 وجديرا بالذكر، أن مدينة الملك عبدالله الطبية تعد الرائده والأولى في تفعيل برنامج جراحة اليوم الواحد في جراحة القلب على مستوى مستشفيات وزارة الصحة