فيديو.. إغلاق معمل لتجهيز البوفيهات بمواد منتهية الصلاحية بالرياض 

أعلنت أمانة الرياض، ضبط استراحة تحوّلت إلى معمل لتجهيز البوفيهات المفتوحة بمواد غذائية منتهية الصلاحية وخضروات مجهولة المصدر ومخبوزات عليها علامات العفن وأدوات غير صالحة للاستعمال.وأشارت الأمانة عبر صفحتها الرسمية بموقع تويتر أنها أغلقت الموقع وأحالت مالكه إلى الجهات المختصة لنيل الجزاءات الصارمة.
 
 قبيل الإعداد لولائم الحفلات الخاصة.. مراقبونا يضبطون استراحة تحوّلت إلى معمل لتجهيز البوفيهات المفتوحة بمواد غذائية منتهية الصلاحية وخضروات مجهولة المصدر ومخبوزات عليها علامات العفن وأدوات غير صالحة للاستعمال.. أغلقنا الموقع، وأحلنا مالكه إلى الجهات المختصة لنيل الجزاءات الصارمة pic.twitter.com/YtQR4ZeGMQ— أمانة منطقة الرياض (@Amanatalriyadh) August 4, 202