الهلال الاحمر مشارك في مهرجان الورد والفاكهة في تبوك 

شاركت هيئة الهلال الأحمر بمنطقة تبوك اليوم و بتنظيم وتنسيق إدارة الإعلام والعلاقات العامة التابعة للهيئة بالمنطقة حفل افتتاح مهرجان الورد والفاكهة بمدينة تبوك وذلك بمشاركة ( قسم الشئون الاسعافية والقيادة الميدانية ممثلة بفرق اسعافية – وقسم التدريب – وقسم التطوع ممثلة في فريقي التطوع الرجالي و النسائي ).
 ومن الجدير بالذكر ان هيئة الهلال الأحمر جهزت فرق إسعافية وفرق تطوعية جوالة في حفل الافتتاح
 بالإضافة إلى معرض توعوي أقيم لزوار المهرجان يتم فيه شرح طرق ومبادئ الإسعافات الأولية كذلك شرح لتطبيق ( اسعفني ) والذي اطلقته هيئة الهلال الاحمر السعودي ويدعم 6 لغات و متوفر على نظامي ( ios – اندرويد ).
 
 صرح بذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بتبوك : نبيل العنزي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
