“سأجعل منكم شعباً عظيماً”.. كلمات خالدة لقادة المملكة ترسخت في أذهان المواطنين 

تحتفل المملكة يوم (الأربعاء) القادم باليوم الوطني الـ90 الموافق 23 سبتمبر من كل عام، ذكرى توحيد المملكة على يد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود.
 وبهذه المناسبة نستعرض أبرز المقولات الخالدة التي قالها قادة المملكة وترسخت في أذهان المواطنين على مدى السنين.
 وتضمنت العبارات ما كان يحمله الملوك من هموم من أجل تحقيق طموحات الشعب والوطن والحفاظ على أمنه واستقراره ورفعته.
 الملك عبد العزيز: “سأجعل منكم شعباً عظيماً وستستمتعون برفاهية هي أكبر كثيراً من تلك التي عرفها أجدادكم”.
 
 الملك سعود: “أنا منكم وأنتم مني أتألم لآلامكم وأسهر الليالي لمصالحكم وأضني النهار إلى تفقد أحوالكم أنتم مني كالجسد والروح”.
 
 
 
 الملك فيصل: “نحن نريد أن تكون هذه المملكة الآن وبعد خمسين سنة مصدر إشعاع للإنسانية والسلام”.
 
 https://www.youtube.com/watch?v=Oo-vuNkH9Vc
 
 الملك خالد: “نشكر الله الذي مكننا من مواصلة العمل على بناء بلادنا ورخائها”.
 
 
 
 الملك فهد: “أي مواطن سعودي يدرك ما قامت به الدولة من مشاريع وأعمال وهذا ليس فيه منة منها فهو واجب تؤديه”.
 
 
 
 الملك عبدالله: “ما أنا إلا خادم لكم صدقوني أني ما أنام إلا سائلاً عن كل المناطق”.
 
 
 
 الملك سلمان: “إن شاء الله أشوفكم في كل المناسبات على خير ويهمني حق المواطن أهم من حق نفسي”.
 
 
 
 وأخيراً المقولة الشهيرة لولي العهد الأمير محمد بن سلمان: “لدى السعوديين همة مثل جبل طويق همة السعوديين لن تنكسر إلا إذا انهد هذا الجبل وتساوى بالأرض”