الهلال الأحمر السعودي بالمدينة المنورة يختتم دورة دليل إدارة الكارثة 

اختتمت مساء أمس الخميس في المدينة المنورة دورة دليل ادارة الكارثة الأساسية والمتقدمة ، وذلك لمنسوبي ومتطوعي هيئة الهلال الأحمر السعودي في منطقة المدينة المنورة ، ممثلة في الإدارات الرئيسية والمراكز الإسعافية والمتطوعين والمتطوعات ،  حيث بدأت يوم السبت الماضي بجانب المسجد النبوي. واستمرت الدورة التي ينظمها الاتحاد الدولي للصليب والهلال الأحمر ، لمدة ستة أيام ، ويلتحق بها عدد من منسوبي ومتطوعي هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة .
 ويأتي عقد مثل هذه الدورات التخصصية حرصاً من هيئة الهلال الأحمر السعودي على الإعداد الجيد والجاهزية الكاملة وتطوير أداء العاملين والمتطوعين على نحو مستمر لمواجهة أي طارئ يحدث – لاسمح الله – والتعامل معه وفق المعايير والتدابير العالمية من إدارة ونظره مستقبلية تتوافق مع ما وصلت له الدول المتقدمة في مجال الطب الطارئ والأزمات والكوارث .
 صرح بذلك خالد بن مساعد السهلي المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بالمدينة المنور