أمير منطقة عسير يستقبل النائب العام 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير” فيصل بن خالد بن عبد العزيز” أمير منطقة عسير في مكتبه بالإمارة اليوم، معالي النائب العام الشيخ “سعود بن عبدالله المعجب”
 وفي بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة عسير بمعاليه والوفد المرافق له، متمنيًا لهم دوام التوفيق والسداد، مشيدًا بما يحظى به جهاز النيابة العامة من رعاية واهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله -، الذي أسهم في تحقيق أعلى المستويات العدلية بما يخدم الصالح العام، ويحقق الأهداف المرجوة وفقًا لمنهج هذه البلاد وقيادتها الرشيدة الذي يقوم على كتاب الله والسنة النبوية.
 وجرى خلال الاستقبال بحث العديد من الموضوعات المتعلقة بأعمال النيابة العامة بالمنطقة، وسبل تطوير العمل والارتقاء به.
 من جانبه أعرب معالي النائب العام عن سعادته بلقاء سمو أمير المنطقة، وبحث الأمور التي تتعلق بأعمال النيابة العامة وسبل تطوير العلاقة بين الأجهزة الحكومية وفي مقدمتها إمارة المنطقة بما يحقق العدالة الناجزة ، سائلاً الله العلي القدير أن يوفق الجميع لكل ما فيه الخير والفائدة.
 حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة عسير المهندس “خالد بن عبدالله الربيعة” ومعالي وكيل النيابة العامة الشيخ “شلعان بن راجح الشلعان” ورئيس فرع النيابة العامة بمنطقة عسير ” عبدالعزيز بن محمد الدوسري “
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا