تعليم مكة يطلق مبادرة (عاون) لتقديم دروس التسريع للموهوبات 

عين الوطن : عبده البيه – مكة انطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة الموهوبات بتنفيذ مبادرة( عاون) والتي تهدف إلى تقديم الدروس للطالبات المرشحات للتسريع من المرحلتين الابتدائية والمتوسطة بمنطقة مكة المكرمة لعام ١٤٣٧هـ-١٤٣٨هـ. حيث بلغ عدد الطالبات المرشحات ٦٤ طالبة. هذا وقد بدأت المبادرة منطلقة من إدارة الموهوبات بتاريخ ١٤٣٨/٧/١٠هـ من خلال عدة مراحل وفترات: ؛ الفترة الأولى من ١٤٣٨/٨/٢٠هـ إلى ١٤٣٨/٨/٢٤هـ وجرى خلالها تقديم دروس مباشرة من قبل ٦ معلمات متعاونات لجميع مواد الفصلين الدراسيين للصف الخامس ابتدائي للطالبات المرشحات للتسريع من المرحلة الابتدائية والبالغ عددهن ٢٦ طالبة بمقر مركز المرهوبات بالعوالي، تلاها الفترة الثانية من ١٤٣٨/٩/٣هـ إلى ١٤٣٨/٩/١٨هـ وتم خلالها تقديم دروس من قبل ٧ معلمات متعاونات من متوسطة الشفاء بنت عبدالله العدوية خلال الفترتين الصباحية والمسائية من كل يوم لجميع مواد الفصلين الدراسيين للصف الثاني متوسط للطالبات المرشحات للتسريع من المرحلة المتوسطة والبالغ عددهن ٣٨ طالبة عبر الفصول الافتراضية بالتعاون مع إدارة التدريب والابتعاث العام الماضي. وانطلقت الفترة الثالثة من تاريخ ١٤٣٨/١١/١٤هـ-١٤٣٨/١١/١٨هـ حيث يتم خلالها تقديم دروس مباشرة من قبل ٥ معلمات متعاونات لجميع مواد الفصلين الدراسيين للصف الخامس ابتدائي وللصف الثاني متوسط ل٦٤ طالبة من المرحلتين الابتدائية والمتوسطة بالتعاون مع نادي الحي بمقر المتوسطة الأربعين. أما خلال الفترة الرابعة والأخيرة من ١٤٣٨/١٢/١٣هـ – ١٤٣٨/١٢/١٧هـ سيتم فتح قناة تيلجرام للطالبات المرشحات للتسريع وبالتعاون مع ٧ معلمات سيجري من خلالها مراجعة المناهج والإجابة على استفسارات الطالبات. علماً أن موعد اختبار التسريع سيكون خلال الفترة ١٤٣٨/١٢/٢٠هـ ـ١٤٣٨/١٣/٢٣ه