جراحة ناجحة لمريض مصاب بأم الدم الشرياني 

أجرى فريق طبى بمستشفى الملك عبدالله في بيشة جراحة ناجحة لمصاب بتمزق ونزيف في أم الدم بالشريان الطحالي .
 
 وبينت صحة بيشة أن المصاب حضر إلى قسم الطوارئ في حالة حرجة حيث كان يعانى من هبوط في الدورة الدموية وآلام بالبطن وتاريخ مرضي ” اعتلال عضلة القلب وأم الدم (توسع مرضي بالشريان) بالشرايين الفخذية بالجهتين مما أدى إلى حدوث تمزق ونزيف من أم الدم بالشريان الطحالي .
 
 وأقر الفريق الطبي حاجته لتدخل جراحي تم خلاله رأب أم الدم وإغلاق الشريان المصاب وإستئصال الطحال، وبفضل الله تكللت العملية بالنجاح وتماثل المريض للشفاء ولله الحمد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
