ثمانون سرير حديثة تخدم مرضى مستشفى المجاردة العام 

أطلعت إدارة العلاقات العامة والإعلام بمحافظة المجاردة على عملية إحلال الأسرة بمستشفى المجاردة العام التي تمت خلال اليومين الماضيين .
 حيث استقبل المستشفى يوم الأربعاء الماضي (٨٠) سرير من الطراز الحديث ذات كفاءة عالية وكذلك (٥٠) أريكة ذات مواصفات متقدمة تخدم المرافقين وتهيئ لهم سبل الراحة أثناء مرافقة مرضاهم حيث أنهى المستشفى عملية الإحلال بشكل كامل وقد لوحظ رضى المرضى بهذا التطوير والتغيير للأسرة وفِي وقت وجيز.
  كما تم الاطلاع على جهود إدارة المستشفى الملموسة والتي تسعى للتطوير المستمر للمستشفى في كل مايساهم في خدمة المرضى على الوجه المطلوب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
