فريق أمانة العاصمة المقدسة يُنهي دورة إدارة وتنسيق حالات الطواريء والكوارث بالرياض 

أختتم فريق أمانة العاصمة المقدسة اليوم الخميس بالرياض دورة إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث التي يعقدها الدفاع المدني ، بمعهد الدفاع المدني بالرياض ، وأستمرت لمدة أسبوعين .
 هذا وقد مثّل الأمانة في هذه الدورة فريق من قسم الطواريء بالأمانة بقيادة الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي وعضوية الأستاذ ماجد جازان المسعودي، وذلك بعد ترشحمها لهذه الدورة التي تدعم إدارة وتنسيق حالات الطواريء في المشاعر المقدسة أثناء الحج والعمرة.
 
 الجدير بالذكر أنه قد شارك فيها عدد من منسوبي الجهات الحكومية والعسكرية العاملين في اللجان ، والمنسقين في حالات الطوارئ والكوارث .
 وقد حققت هذه الدوره هدفها في إكساب المتدربين المعارف والمهارات التي تمكنهم من القيام بمهام وواجبات إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث بالمناطق وفي الحج والعمرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
