جماعي الرميلة يزف ” 82 “ فارس وفارسة لعش الزوجية 

وسط حضور أكثر من ” 10 ” آلاف من الحضور احتفلت مدينة الرميلة بمحافظة الأحساء بزفاف “ 82 “ فارس وفارسة إلى عش الزوجية،
 حيث اكتضت أرض مهرجان الزواج الجماعي الخامس والعشرون بمدينة الرميلة بآلاف الحضور من داخل الأحساء وخارجها، وذلك يوم الخميس 14-10-1439
 واحتفل المهرجان هذا العام أيضاً باليوبيل الفضي على مرور ” 25 “ عاماً على بداية تأسيس مهرجان الزواج الجماعي بمدينة الرميلة منذ عام 1415هـ.
 و صرح مسؤول اللجنة الإعلامية بالمهرجان يوسف الراشد بقوله: “أقمنا المهرجان هذا العام تحت شعار “الرميلة.. نبضٌ واحد”، وعلى مساحة أكبر من “9000” متر، و “ 6 “ صالات لتقديم الوجبة للضيوف في كل صالة ” 55 ” طاولة. وبلغ عدد الذبايح “125” ذبيحة.
 هذا وأطلقت إدارة المهرجان مبادرة “عقيقتي لبلدي” حيث يستطيع أن يشارك الشخص الذي يريد أن يعق عن أولاده بذبيحة مع تقديم امتيازات معينة له، و بلغت عدد الذبايح حتى الآن ” 25 ” عقيقة.
 و بلغ عدد الكوادر المشاركة في تنظيم المهرجان هذه العام أكثر من “1300” متطوع،
 وشكر “الراشد” زملاءه في الجنة الإعلامية الذين بذلوا جل أوقاتهم في نجاح المهرجان كذلك شكر الرعاة الإعلاميين الذين بذلوا جهوداً واضحة لإيصال رسالة المهرجان على مستوى واسع داخل الأحساء وخارجها وهم كلاً من فريق “عيون هجر”، وفريق تك تيم، ومجموعة خبركم الإعلامية. بدورهم قدموا الشكر لإدارة المهرجان بعد تكريمهم.
 وتم تقديم عدة فقرات على مسرح الحفل منها فيلم (ملحمة المهرجان) وهو عبارة عن ذاكرة ٢٥ سنة لمسيرة المهرجان منذ تأسيسه، وفقرات شعرية للشاعر السيد هاشم الشخص، والشاعر باسم العيثان، وأنشودة ظنون ليوسف العشيري
 وقدم رئيس المهرجان لهذا العام الأستاذ جميل الخلف كلمة بارك فيها لأهالي مدينة الرميلة هذا العرس البهيج، ومرحباً بالضيوف الغفيرة التي امتلأ بها مخيم الاحتفال، 
 وشكر “الخلف” في كلمته المؤسسات الإجتماعية المشتركة في دعم المهرجان ومنها جمعية الرميلة الخيرية للخدمات الإجتماعية والتنموية، ومركز النشاط الإجتماعي بالرميلة، مهرجان الزواج الجماعي بالقارة، 
 وشكر المشتركين في مبادرة (عقيقتي لمجتمعي) وهذه المبادرة تعتبر الأولى من نوعها حيث تطبق على مستوى إجتماعي بهذا الحجم. ولاقت قبولا إجتماعيا حيث بلغت نسبة العقائق 20% من مجموع عدد ذبائح المهرجان.
 وختم كلمته بشكر المتطوعين ومسؤولي اللجان الذين عملوا مع الإدارة خلال الأشهر الماضية.
 وقد رافق المهرجان إقامة بعض الفعاليات المصاحبة وشملت ركن الصحة الذي كان برعاية الجمعية الخيرية بالرميلة، وركن الكتاب، وركن ذكرى المهرجان، والركن الإعلامي، وأركان تجارية، وصالة لمهرجان الطفل