تدخل طبي ناجح لإنقاذ قدم مصاب من البتر بسكاكا 

بفضل الله تمكن فريق طبي في مستشفى الأمير متعب بن عبدالعزيز بمدينة سكاكا , من إنقاذ قدم مصاب من البتر بعد تعرضه لحادث مروري.
  
 وقالت الصحة في الجوف أن الفريق الطبي نجح بحمد الله في إنقاذ قدم المصاب من البتر بعد تعرضه لحادث مروري أدي إلى كسر بالفخذ الأيمن ونزيف بالبطن , وتمزق بأربطة مفصل الركبة اليمنى وقطع بالشريان المقبضي والأوردة الدموية , حيث أجريت له عمليه إيقاف نزيف داخل البطن وعملية إصلاح لمفصل الركبة اليمنى مع توصيل الشريان المقبضي , وتم إنقاذ الرجل اليمنى من البتر وخرج المريض من المستشفى ولله الحمد .
  
 يُذكر أن مستشفى الأمير متعب بن عبدالعزيز بسعة 300 سرير حيث يُعد المستشفى المرجعي لمستشفيات المنطقة ومركز إستقبال الحوادث المرورية , وقد أجرى في شهر ديسمبر الماضي 206 عمليات جراحية .
  
 من جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
  
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف.
  
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
