القنفذة .. وفاة أربعة من أسرة واحدة إثر حريق الْتهم منزلهم فجراً 

توفي أربعة أفراد من أسرة واحدة “أب وأم وابنتان”؛ إثر حريق نشب بمنزلهم بقرية الصرح شرق محافظة القنفذة، فجر اليوم؛ نتيجة تماسّ كهربائي حدث أثناء نومهم.
 وصرح المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان قائلاً: إن “مدني القنفذة” باشر فجر اليوم حريقاً اندلع بمنزل أسرة مكونة من سبعة أشخاص بقرية الصرح شرق محافظة القنفذة، حيث تم تحريك فرق الإطفاء والإنقاذ، وعند والوصول لموقع الحادث كانت سحب الدخان تغطي أرجاء منطقة الاحتراق المنبعثة من منزل الأسرة المكون من دور واحد.
 وقال: على الفور باشرت فرق الإطفاء عمليات إخماد الحريق المندلع في مجلس بمدخل المنزل، وبالتزامن مع عمليات الإطفاء اقتحمت فرق الإنقاذ المنزل الممتلئ بالأدخنة، مع ارتفاع في درجات الحرارة؛ بحثاً عن ناجين احتجزتهم سحب الدخان وألسنة اللهب في الغرف الداخلية من أروقة المنزل.
 وأثناء ذلك عثرت فرق الإنقاذ على طفلة (11 سنة) بالممر بالقرب من مدخل المجلس ملقاة على الأرض، وقد فارقت الحياة؛ نتيجة الاختناق، وعلى بُعد أمتار منها، وبالقرب من مدخل إحدى الغرف الداخلية وبنفس الممر وُجدت طفلة أخرى (12 سنة) ملقاة على الأرض متأثرة بحالة اختناق فارقت الحياة، وفي مدخل إحدى الغرف أيضاً وُجد الأب (39 سنة) والأم (35 سنة) مستلقيين على الأرض ومتأثرين بحالة اختناق شديدة، ففارقا الحياة في موقع الحادث.
 وتابع: “إن ثلاثة أفراد من الأسرة من نجوا، وهم: طفلان أحدهما في بداية العقد الثاني من العمر، بالإضافة إلى طفلة عمرها خمس سنوات كانوا خارج المنزل لحظة اندلاع الحريق.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن