رئيس بلدية فيفاء يزور النادي الرياضي 

قام رئيس بلدية محافظة فيفاء الدكتور:سالم بن علي منيف صباح اليوم الاثنين بزيارة تفقدية لمشروع مقر نادي فيفاء الرياضي الثقافي الإجتماعي إمتدادًا لما قام به البلدية من دعم مستمر للنادي .
 حيث وقف على سير العمل في النادي وأثنى على ماشاهده في أرض الواقع من عمل وأشاد بالجهد المبذول من قبل رئيس وأعضاء النادي رغم قل الإمكانات ووعد سعادته بتقديم المزيد من الدعم للنادي متمثلاً في سفلتته الشارع المؤدي إلى النادي والطرق والممرات بجانب وحوالي المنشأة مع الإنارة الكاملة لذلك ، و وعد ايضًا بإنارة الملعب بحسب المواصفات المعتمدة.
 كما وعد رئيس البلدية بمشروع خاص يتمثل في إنشاء ممشى للجميع يحيط بالنادي بحيث يكون على شكل دائري سوف يتم الإفصاح عنه بشكل دقيق في وقت لاحق.
 الجدير بالذكر بأن بلدية فيفاء سبق وأن دعمت النادي بمبلغ أربعمائة ألف ريالاً ساهمت في فرش الملعب كما قامت بشق طريق من الشارع العام إلى أرض النادي والمساهمه بتسوية أرض النادي وجاري العمل على تخصيص أرض للنادي لإقامة مشروع النادي المستقبلي عليها.
 حيث أوضح رئيس البلدية بأن البلدية تدعم كل مامن شأنه خدمة شباب وأبناء محافظة فيفاء حيث وأن النادي في بدايته يستحق الدعم من الجميع .
 هذا وكان في اِستقبال رئيس البلدية عضو مجلس إدارة النادي وعضو المجلس البلدي بفيفا الأستاذ: عبدالله سلمان العبدلي .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
