إنطلاق مهرجان جدة للمأكولات ٢٠١٨ م 

انطلقت فعاليات جدة للمأكولات والتي تنظمها إمارة محافظة جدة، بدعم ورعاية الهيئة العامة للترفية تحت إشراف مؤسسة ( رناد العربيه لتنظيم المعارض ).
 وتحتفي جدة كوجهة للذوق والسياحة للمطاعم العالمية والمحلية وبمشاركة – (١٠٠ اركان مختلفة ) ويتخلل هذه الفعالية بعروض المأكولات المختلفة منها مسابقات للطهي والتي شارك فيها الأطفال والهواة والطباخين المحترفين ، والتي تتناسب افراد العائلة ولم يقتصر المهرجان على المأكولات بل كان هناك جانب من الترفيه والعروض المسرحية والشعبية والمسابقات وبعض الأركان المساهمة مثل – ( ركن الرسم وركن الطيور النادرة ) – التي اضافت للفعاليه اضافة رائعة .
  ووصل عدد إقبال خلال فترة إقامة المهرجان ثلاثة آلاف زائر وتستمر هذه الفعالية لمدة عشرة أيام ، حيث تم افتتحها على شرف الأستاذ / مازن البترجي – مسئول بغرفة جدة – وبعض الشخصيات رفيعه المستوى التي حضرت الإفتتاح من ضيوف ومستثمرين وملاك المطاعم المشاركة .
  وذلك يوم الأربعاء الموافق : ١٠ يناير الى تاريخ : ٢٠ يناير من الساعه( ٥ ) مساء إلى الساعة ( ١٢ ) صباحا – بجوار الردسي مول طريق الملك . 
 حيث تهدف إلى إبراز صناعة الأغذية والمشروبات المختلفة كجاذب للسياحة بمدينة جدة ، وإستعراض الفرصة الإستثمارية للمهتمين بهذا المجال ، وتشجيع المنشأت الصغيرة المختلفة والتي يعمل بها جيل من شبان أو الشابات بالاعتماد على النفس في مصاريف لقمة العيش .
  
  
  
  
  
  
