“الزعاق”: سنعيش التقلبات الجوية خلال الـ 25 يومًا المقبلة 

كشف الدكتور خالد صالح الزعاق عضو الاتحاد العربي لعلوم الفضاء والفلك عن أننا “سنعيش أجواء متقلبة طيلة الـ25 يومًا بإذن الله”، مشيرًا إلى أن “الاستقرار لن يدوم طويلاً والتقلبات ستكون هي سيدة الموقف”.
 وقال “الزعاق” في نشرة التاسعة على mbc معلقًا على التوقعات المستقبلية: “سنحتسي التقلبات الجوية طيلة 25 يومًا المقبلة؛ بمعنى أن المنظومة المناخية ستعزف على أوتار عدة، والاستقرار لا يدوم طويلاً، ولن يهدأ فحيحها إلا مع دخول موسم الكَنّة الموافق 25 إبريل، وحينذاك يدخل الصيف الفعلي”.
 ولفت إلى أن الحالة الجوية المعاشة تبدأ تقريبًا تخف من هذه الليلة، وستكون طوال الأسبوع المقبل التقلبات هي النغمة السائدة.
 وذكر “الزعاق” أن من عادات الموجات الغبارية أنها توأد عندما تلامس منطقة وادي الدواسر، وفِي حالات نادرة ربما تتجاوز الوادي إلى مناطق الجنوب بشكل ملتف!”.
  
  
  
  
  
  
  
