أمير عسير يطلق اسم الأمير منصور بن مقرن على الواجهة البحرية بسعيدة الصوالحة 

أطلق الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير، اسم الأمير منصور بن مقرن نائب أمير عسير رحمه الله، على الواجهة البحرية بسعيدة الصوالحة والمركز الحضاري ببحر أبو سكينة.
 وجاء ذلك خلال تدشين الأمير فيصل بن خالد عدداً من المشاريع التنموية أثناء زيارته لمحافظة محايل، والتي شملت تطوير الواجهة البحرية بمركز سعيدة الصوالحة كمرحلة أولى مشتملة على مسطحات خضراء ومظلات ومواقف سيارات وجلسات بحرية ومواقع استثمارية وغيرها من المشاريع.
 
  وكان أمير عسير قد دشن شارع الوفاء -لضحايا طائرة عسير المنكوبة والتي راح ضحيتها الأمير منصور بن مقرن ومرافقوه رحمهم الله- ضمن فعاليات مهرجان “محايل ادفأ”.
  
  
  
  
