حضور مميز ومواد متنوعة في اليوم الرابع لمستقبل الرؤية 

في اليوم الرابع على التوالي يستمر ملتقى مستقبل الرؤية الاول وبحضور غفير من أهالي طيبة الطيبة والذي تحتضنه الجامعة الاسلامية برعاية الغرفة التجارية  حيث كانت  أولى امسياته محاضرة بعنوان ( التميز المؤسسي طريقنا لتحقيق رؤية 2030 ) للمدرب محمد المطيري . وبعدها قدمت المدربة الدكتورة أسماء الخضيرة محاضرة بعنوان ( فريق العمل الفعال ) وأختتمت دورات اليوم الرابع  بمحاضرة بعنوان ( كيف تبدأ مشروعك التجاري )  للمدرب الأستاذ رائد الحربي .  من جهته صرح مدير تدريب غرفة المدينة المنورة الأستاذ. رافت بن صالح راجح بقوله: ولله الحمد ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب أكبر ملتقى تدريبي من جميع النواحي فهو يضم خمسة وعشرون مدرباً ومدربة ، وكذلك عدد حضور كبير من كلا الجنسين . وأثنى راجح  بشكره لجميع لقائمين على تنظيم هذا الملتقى من إعلاميين ومنظمين وخص بالشكر  المستشار . حاتم سفرجي  و الأستاذ.  عبد الغني القش رئيس اللجنة الإعلامية للملتقى و نائبته الأستاذة.  خديجة السيد على الجهود المبذولة 