بهذه الطريقة احتفل مرابطو الحد الجنوبي بيوم الوطن.. انتصارات مؤزرة 

في الوقت الذي يحتقل فيه أبناء المملكة بيوم الوطن، احتفل أبطاله على الحدود بانتصارات مؤزرة في ذات اليوم، وذلك بعد صدّ عدة محاولات للهجوم على عدد من المحاور في الحدّ الجنوبي، كما نجحت القوات السعودية في إسقاط أربعة صواريخ باليستية، أطلقها الانقلابيون باتجاه السعودية، وتدمير عدد من المواقع والمخازن داخل الأراضي اليمنية.
 وصدّت القوات، خلال اليومين الماضيين بالتزامن مع احتفالات اليوم الوطني، هجوماً على حدود نجران، كما صدّت هجوماً آخر على أحد المحاور بالقرب من الشريط الحدودي بجازان، حيث أفشلت القوات السعودية مخططات العدو باستهداف الأراضي السعودية، وذلك في سبيل إفساد فرحة الأهالي بمناسبة اليوم الوطني.
 كما احتفل عدد من القيادات العسكرية المرابطة على الحد الجنوبي باليوم الوطني في أجواء وطنية، بمشاركة عدد من المواطنين الذي أصرّوا على مشاركة المرابطين بالفرحة بيوم الوطن.
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
