بدء اللقاء السادس لمكاتب روابط الحركة الكشفية المتجاورة بالزلفي 

بدأت اليوم فعاليات اللقاء التنسيقي السادس لمكاتب روابط الحركة الكشفية المتجاورة، والذي يستضيفه مكتب رابطة رواد الحركة الكشفية بمحافظة الزلفي ، بمشاركة 52 رائداً كشفياً يمثلون مكاتب الرياض، وحفر الباطن، والمجمعة، والغاط، ، وعفيف، والأفلاج . وشقراء ، والزلفي .
 وقد بدأ اللقاء بكلمة لمفوض الرواد بجمعية الكشافة العربية السعودية زيد بن سيف البتال ، أكد فيها على أهمية مثل تلك اللقاءات في تعزيز التعارف والإخاء والتعاون بين رواد الحركة الكشفية الذين عايشوها وآمنوا بمثلها وقوانينها ، ودورها في كسب أصدقاء جدد من أجل دعم الحركة الكشفية ، بالإضافة الى تبادل الخبرات بين المكاتب .
 انطلقت بعد ذلك فعاليات اللقاء بورشة عمل عن سبل تطوير المكاتب الكشفية بمناطق ومحافظات المملكة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
