في حاله نادرة الحدوث .. استئصال حمل على المبيض خارج الرحم بألماني عسير 

في حاله نادرة الحدوث كما وصفها رئيس قسم النساء والولادة , الاستشاري حسن المتوكل على الله , تم استئصال حمل خارج الرحم على المبيض الأيمن بواسطة المنظار الرحمي دون جراحه ودون المساس بالأنابيب حيث حضرت سيده في الخامسة والعشرين من العمر وكانت تعاني من نزيف داخل البطن صعب التشخيص وتحتاج مثل هذه الحالات إلى مهارات خاصة .
 وبعد تشخيصها اشتبه في حمل خارج الرحم وبعد الفحص الدقيق وعمل الإشاعة اللازمة تقرر إجراء عمليه بواسطة المنظار الرحمي دون اللجوء إلى الجراحة التقليدية.
 وقد ذكر الدكتور حسن المتوكل على الله , رئيس قسم النساء والولادة بالمستشفى السعودي الألماني بعسير, إن جراحات المناظير هى المستقبل حيث نستطيع بها عمل معظم العمليات الجراحية من خلال جرح لا يتعدى ١ سم دون اللجوء لجراحات فتح البطن التقليدية بمشاكلها ومضاعفاتها العديدة والمستشفى السعودي الألماني  الآن أصبح رائداً ومتميزاً  في مثل هذه الجراحات.
 ويوجد به قسم خاص على اعلي مستوى لإجراء مثل هذه الجراحات