أمير منطقة الباحة يرعى حفل ملتقى أسر التوحد 


 قدم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة الرئيس الفخري لجمعية تعاطف الخيرية للخدمات الصحية ، دعماً للجمعية بمبلغ وقدره 200 ألف ريال ، لمساعدتها على القيام بواجبها الذي أنشئت من أجله .
 جاء ذلك خلال رعاية سموه اليوم ، حفل ملتقى أسر التوحد الذي أقيم في قاعة الشيخ سعيد العنقري بالنادي الأدبي بالباحة.
 ولدى وصول سمو أمير الباحة مقر الحفل ، تجول في المعرض المصاحب ، وشاهد محتوياته الذي يضم العديد من الأركان التي تهتم بأطفال التوحد ، تتضمن الركن التعريفي بمركز الرعاية النهارية الذي يستهدف أطفال الاضطرابات لمرضى التوحد ومتلازمة داون والإعاقة العقلية ، والركن النفسي ، وركن التأهيل والتعليم ، وركن عيش تجربة التوحد ، وركن الاستشارات ، وركن الهدايا رسومات الأطفال ، حيث استمع سموه إلى شرح من الموظفات في المركز عن الخدمات التي يقدمها كل ركن وكيفية التعامل مع أطفال التوحد الموجودين بالمركز البالغ عددهم 70 طفلاً .
 فيما التقى سموه خلال جولته بالمعرض عدد من أطفال التوحد واستمع إلى شرح عن حالتهم الصحية ، مقدماً سموه لهم الهدايا وباقات الورد .
 بعد ذلك توجه الأمير حسام بن سعود لقاعة الحفل الخطابي الذي بدئ بتلاوة آيات من القران الكريم ، ثم ألقى رئيس مجلس إدارة جمعية تعاطف الخيرية بالباحة الدكتور صالح بن عباس آل حافظ ، كلمة رحب فيها بسمو أمير منطقة الباحة والحضور ، منوهاً برعاية سموه للملتقى التي تعد دعماً حقيقياً لهذه الفئة من الأبناء وأسرهم الذين هم في أمس الحاجة للرعاية والمؤازرة نظراً لما يواجهون من الصعوبات والتحديات الكبيرة التي يعانون منها لفترة طويلة .
 وبين الدكتور آل حافظ المراحل التي مر به ملتقى التوحد خلال السنوات الخمس الماضية التي أثمرت عن إنشاء مركز تعاطف للرعاية النهارية لأطفال التوحد وذوي الإعاقات المتوسطة ، الذي يعد إحدى ثلاثة مراكز على مستوى المملكة حصل على ترخيص وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ويصنف فئة ” أ ” ويخدم نحو 70 طفلاً ، مشيراً إلى أن الملتقى يهدف إلى توعية المجتمع باضطرابات التوحد ، وتكريم واحتضان الأطفال الذين يعانون منه ، وتنظيم البرامج والأنشطة لدعم قضية التوحد ، ومساندة أسرهم لتمكينهم من مواجهة هذا التحدي الصعب ، إلى جانب إبراز قدرات ومهارات الأطفال من خلال وسائل الإعلام .
 وأعرب الدكتور آل حافظ عن شكره لسمو أمير منطقة الباحة على دعمه الدائم ومؤازرته للجمعية ، كما قدم شكره لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ولجميع الداعمين وضيوف الملتقى على جهودهم في نجاح برامجه ، منوهاً بما توليه حكومة حكومتنا الرشيدة – أيدها لله – من رعاية واهتمام لكل ما من شأنه راحة المواطن ولكل ما فيه خير هذه البلاد المباركة.
 بعدها قدم محمد بن سعد الحريتي لمح تعريفيه عن التوحد مستعرضاً إحصائيات المصابين به على مستوى العالم والمملكة ، والكشف المبكر عنه وطرق العلاج.
 عقب ذلك شاهد سموه والحضور عرضاً مرئياً عن مركز تعاطف بالباحة ،وما يقدمه من خدمات للأطفال الملتحقين به ، كما شاهد الجميع لوحة فنية بعنوان ” لست وحدك ” بمشاركة مجموعة من براعم النادي الصيفي بالموسى بالباحة.
 وفي ختام الحفل كرم أمير منطقة الباحة ، ضيوف الملتقى والداعمين له ، فيما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة مقدمة من رئيس مجلس إدارة جمعية تعاطف الخيرية بالباحة.
 حضر الحفل مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الباحة شايق بن محمد الشايق وعدد من المسؤولين بالمنطقة وأسر أطفال التوحد