بالصور.. ضبط قارب مخالف لأنظمة الصيد بجزر فرسان 


 
 
 ضبطت وزارة البيئة والمياه والزراعة، ممثلة في فرع الثروة السمكية في محافظة جزر فرسان، قاربًا مخالفًا لنظام الصيد، القاضي بحظر استخدام الصيد بالشباك النايلون في المياه الإقليمية للمملكة.
 وقال مدير عام إدارة المصايد البحرية في الوزارة المهندس خالد الشايع، السبت، إن فرق الوزارة التفتيشية في محافظة جزر فرسان، ضبطت قارب صيد داخل خور جزيرة “رُكبين”، بحوزة أفراده عدد من الشباك النايلون متعددة الخيوط المحظورة، وذلك من أجل استخدامها للصيد، كما أنهم خالفوا بدخولهم إلى الجزر الداخلية لفرسان بدون وجود عامل صيد سعودي معهم، إضافة إلى مخالفتهم تصريح الإبحار الصادر من مركز الحافة، مؤكدًا أنه تم تحرير محضر ضبط بالواقعة تمهيدًا لتطبيق النظام بحقهم. 
 وأضاف، أن حظر الشباك النايلون يأتي حمايةً للثروة المائية الحية في المياه الإقليمية للمملكة؛ لما لها من تأثير سلبي على المخزون السمكي والكائنات البحرية وبيئة الشعاب المرجانية، إضافة إلى ما تلحقه من أضرار بمحركات الوسائط البحرية.
 يُذكر، أن هناك 7 أنواع لشباك الصيد محظور استخدامها في المملكة، وهي: الشباك النايلون أحادية الخيط، والشباك النايلون متعددة الخيوط، والشباك ثلاثية الطبقات، شباك الأسماك التي تقل فتحة الشبك (العين) فيها عن 2 بوصة، والشباك الخيشومية (مناصب) التي تقل فتحة الشبك (العين) فيها عن 3.75 بوصة وطولها أكثر من 2400م وعمقها 3م، وشباك الجر القاعي للروبيان (كوفية الروبيان) التي تقل فتحة الشبك (العين) فيها عن 1.5 بوصة، وأخيرًا شباك الجر القاعي للأسماك