أمين إدارات التعليم بالوزارة : تعليم عسير مميز 

أكد الأمين العام لإدارات التعليم في الوزارة الدكتور سليمان الكريدا ، أن تعليم عسير يقدم أنموذجا للعمل المؤسسي والمهني ومواكبا للتطورات ورؤية الوطن والعمل بروح الفريق الواحد ، فيما يزخر الميدان بكفاءات متميزة تسهم بشكل فاعل في تجويد الأداء 
  جاء ذلك عقب جولته على عدد من المدارس ولقائه بقيادات الإدارة بحضور المدير العام للتعليم سعد الجوني، في إطار الاستعداد للعام الدراسي المقبل ، إذ جرى خلاله استعراض مراحل الاستعداد من قبل أمين إدارة التعليم محمد ناصر ،وأوجه التكامل بين مختلف الإدارات والأقسام وصولا إلى انطلاقة جادة وقوية .
   تلا ذلك استعراض البرنامج الإلكتروني الخاص بجهود الإدارات للاستعداد ومن أبرزها: التخطيط المدرسي، والتجهيزات المدرسية والأمن والسلامة ، والتقويم والقبول ، والنقل المدرسي، والتجهيزات المدرسية ، وتقنية المعلومات ،والإشراف التربوي ، والمقررات، ومشروع خدمتي .
 من جهتها أكدت مستشارة الأمين العام لإدارات التعليم الدكتورة خلود الصوينع ، تميز الإدارة العامة للتعليم بعسير في المبادرات الهادفة والعمل بروح الفريق ، والاهتمام بالمعرفة وتنميتها ، وتوظيف التقنية بشكل أمثل والتجربة الرائدة لمدرسة المستقبل ، مضيفة أن تلك المنجزات تواكب رؤية الوطن .
     وكان الأمين العام لإدارات التعليم الدكتور سليمان الكريدا ، قد زار مدينة التربية الخاصة وعددا من المدارس وأندية الأحياء واطلع على البرامج والمناشط المقدمة 