ترقية محافظ فيفاء إلى المرتبة الثالثة عشرة 

صدر قرار وزير الداخلية بترقية محافظ فيفاء الأستاذ محمد بن عبدالله الغزي للمرتبة الثالثة عشرة .
 ويعتبر الغزي من الكفاءات والخبرات المتميزة في مجال عمله , وقد عبر محافظ فيفاء عن عظيم شكره وتقديره لسمو وزير الداخلية ولسمو أمير منطقة جازان ونائبه – حفظهم الله- على هذه الثقة الغالية واهتمامهم وتوجيهاتهم المستمرة ، سائلا الله عز وجل  أن تكون هذه الترقية عونا له ودافعا لبذل كل ما في وسعه لخدمة الدين ثم المليك والوطن وأن يكون عند حسن ظن الجميع, تحت ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين – حفظهم الله – .
  
 وبهذه المناسبة يسر صحيفة “عين الوطن ”  أن تتقدم  لمحافظ فيفاء بأجمل عبارات التهاني والتبريكات سائلين الله له التوفيق والسداد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
