ديوانية بني شهر تقيم إفطارها السنوي للجمعيات الخيرية 

تفعيلا لدورها الاجتماعي أقامت ديوانية بني شهر افطارها السنوي للعام الثالث على التوالي وذلك يوم الجمعة الثاني من شهر رمضان لعام 1439هـ بحضور اكثر من 200 مدعو يمثلون الجمعيات الخيرية.
  ومن الحضور : مركز التأهيل الشامل بالرياض – دار الرعاية الاجتماعية بالرياض – التربية الاجتماعية بالرياض – جمعية كفيف – مجموعه شباب الصم – ديوانيه ذوي الاحتياجات الخاصة – دار المسنين – فريق نوافذ التطوعي. 
 وقد اقيم لهم وجبة افطار بمشاركة العديد من الاسر المنتجة الذين تفاعلوا مع هذه المبادرة وفي نهاية اللقاء قدمت الديوانية دروع تكريمية للجهات المشاركة وقد اشاد الاعلامي عبيد البرغش بهذه المبادرة التي ادخلت الفرح والسرور على المسنين وذوي الاحتياجات الخاصة خاصة اننا في شهر الخير والرحمة فيما اشاد الاعلامي زياد الشهري بالدور الاجتماعي لديوانية بني شهر خاصة ان لهم العدد من المبادرات طوال العام.
 والجدير بالذكر ان الديوانية تقوم بالإضافة الى وجبة الافطار المقدمة للمستفيدين من الجمعيات الخيرية سيكون هناك وجبة افطار مماثلة للأقسام النسائية بالجمعيات الخيرية.
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
