60 ألف ريال قرض لـ« زوجات السجناء » 

وقّعت اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم “تراحم” اتفاقية مع بنك التنمية الاجتماعية, تعطي الحق للسجين في الحقوق المالية للاقتراض من البنك وسداد دينه, كما تعطي الحق لزوجة السجين، الذي لا تنطبق عليه شروط البنك للاقتراض, في الاقتراض لمساعدة زوجها وأسرتها.
 ومنح صندوق التنمية الاجتماعية، بالتعاون مع اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم، فرصة غير مسبوقة لزوجات السجناء، ممن لا تنطبق عليهن شروط البنك للاقتراض، بغرض مساعدة أزواجهن، وسداد ديونهن، بشرط ألا تزيد قيمة القرض عن 60 ألف ريال.
 جاء ذلك خلال ورشة عمل، وجه بها وزير العمل رئيس اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم علي بن ناصر الغفيص، أعمالها لوضع لائحة الضوابط والشروط الخاصة بحملات تفريج كربة عن السجناء المدينين العاجزين عن السداد.
 
 
 
 
 
 
 
 
