(40221) مستفيد من خدمات طوارئ الولادة والأطفال بحائل 

قدمت الصحة في حائل خدماتها لأكثر من (40221) مراجع في قسم الطوارئ بمستشفى الولادة والأطفال، وذلك خلال العام الماضي 2017م، كما تم استقبال (19481) مراجع في قسم العيادات الخارجية بالمستشفى، فيما تم إجراء (7329) ولادة، وإجراء عدد (3750) عملية جراحية.
  
 إلى ذلك قام قسم مختبر الدم بالمستشفى بإجراء عدد (331693) فحص مخبري، كما قام قسم الأشعة التشخيصية بإجراء عدد (13414) فحص، فيما قدّم قسم التأهيل الطبي خدماته لعدد (2143) مراجع.
  
 تجدر الإشارة أن الصحة في حائل قامت بتطوير عدد من أقسام المستشفى كقسم العناية المركزة لحديثي الولادة وقسم الاستقبال الرئيسي بالمستشفى وقسم الصيدلية، وذلك برفع الخدمات المقدمة وتحديث الأنظمة المعمول بها، كما تم خلال العام المنصرم 2017م تدشين وحدة التغذية والمحاليل الوريدية بالمستشفى حيث تعمل بأساس تحضير محاليل وريدية للمرضى المنومين بالمستشفى بطريقة علمية وبيئة معقمة في معامل مجهزة طبياً خاصة للتحضير لتوفير محلول وريدي خالي من أي تلوث وأقل عدوى للمريض.
  
 الجدير بالذكر أنه تم خلال الأسبوع الماضي تدشين حزمة من المشاريع الصحية ‏ في الطائف تفوق قيمتها نصف مليار ريال ، ستسهم بإذن الله في زيادة الطاقة الإستيعابية بنسبة ٢٠٪ ، حيث شملت برج النساء والولادة بتكلفة 248 مليون ريال بسعة 300 سرير، خصص منها 120 سريراً للحضانة والعناية المركزة التي زودت بأفضل التجهيزات الطبية، إضافة إلى قسم متكامل للطوارئ يحتوي على 18 سريراً، 
 و 8 غرف للعمليات، إضافة إلى 19 عيادة متخصصة، كما تتوفر في المستشفى أبراج سكنية للممرضات تتسع لـ 1300 ممرضة، مع نادٍ ترفيهي متكامل وبجميع الخدمات بتكلفة 71 مليون ريال.
  
 كما شملت المشاريع وحدة الطب النووي بمجمع الملك فيصل بتكلفة 13 مليون ريال، وسيتم افتتاح مستشفى أم الدوم العام بسعة 50 سريراً وتكلفة إجمالية وصلت إلى 52 مليون ريال، ويضم تخصصات (الباطنية، الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الأنف والأذن والحنجرة، الجلدية، المسالك البولية، الأمراض النفسية)، كما جهز المستشفى بأحدث التجهيزات في غرف العمليات وأقسام الطوارئ، والأشعة، والمختبرات , وافتتحت (المرحلة الأولى) لمستشفى المحاني بسعة إجمالية تصل إلى 50 سريراً، وسيتم التشغيل الكامل على مراحل؛ الأولى تشمل العيادات الخارجية التي تضم (الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الباطنية، الجلدية، المسالك البولية، الأنف والأذن والحنجرة، الأمراض النفسية)، وسيتم استكمال تشغيل المراحل تباعاً.
  
 بالإضافة إلى مشاريع صحية شملت إنشاء 3 وحدات متخصصة بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بتكلفة 18 مليون ريال، وذلك نظراً لأهمية بعض التخصصات الطبية، وللإسهام في تكامل الخدمات الصحية داخل المحافظة، وللتقليل من تحويل الحالات المرضية التي تحتاج إلى هذه التخصصات لخارج المحافظة.
 وتأتي أولى الوحدات وحدة الأورام التي ستسهم في تشخيص وعلاج أكثر من 85% من حالات الأورام المختلفة، والبدء بالعلاج الكيميائي، وإنشاء القسم على أحدث المستويات وتزويده بأفضل التجهيزات الطبية والكوادر البشرية , وهناك وحدة القسطرة القلبية، التي تشتمل على 3 أقسام مختلفة؛ هي قسم القسطرة، وقسم التشخيص، وقسم معالجة آلام الصدر، وستسهم الوحدة في سرعة التشخيص، واكتشاف حالات الجلطات المبكرة، وإجراء عمليات القسطرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
