انطلاقة مهرجان البحر الأحمر السينمائي  بجدة 

أنطلق مساء أمس وتحديداً في مدينة جدة بالمنطقة التاريخية مهرجان البحر الأحمر السينمائي في دورته الأولى.
 ويشهد المهرجان مشاركة ١٣٨ فيلماً سينمائياً حيث تشارك ٦٧ بلد ب٣٤ لغة مختلفة.
 كماتشهد هذه الدورة حضور الكثير من المواهب والنجوم.وابتدء المهرجان عرض أفلامه بفيلم “سيرانو” المرشح لجائزة الأوسكار والذي يعرض لأول مرة في العالم.
 وهو فيلم درامي من تأليف “أيركا شميدت” والمقتبس من مسرحية غنائية كتبتها أيركا عام ٢٠١٨ والتي تحمل نفس العنوان.
 كما يشهد المهرجان تكريم عدد من الفنانين منهم المخرجة والمنتجة السعودية ” هيفاء المنصور” والتي لديها بصمة واضحة وجلية في ميدان صناعة السينما السعودية والعربية والعالمية .
 وستمتد فعاليات المهرجان حتى ال١٥ من ديسمبر وسط حضور فني مميز