مدني مكة يسيطر على حريق اندلع بسكن عمال في “أم الجود” 

سيطرت فرق الدفاع المدني على حريق في عدد من “الهناقر” في حي “أم الجود” بمكة المكرمة دون وقوع إصابات.
 وفي التفاصيل، صرح المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، الرائد نايف الشريف، بأنه في تمام الساعة الواحدة والعشرين والدقيقة الثلاثين من يوم الجمعة، الموافق الثامن والعشرين من شهر جمادى الآخرة، ورد بلاغ مفاده وقوع حادث حريق في مجموعة بركسات بحي أم الجود.
 وأضاف الرائد “الشريف” بأن الحادث عبارة عن اشتعال النار في عدد (٥) غرف مبنية بـ”الهناقر” والصاج على مساحة تقدر إبعادها بـ(٣٠*٣٠) م، تُستخدم سكنًا لعمال إحدى الشركات الخاصة، وتمت السيطرة عليه وإخماده دون حدوث أي إصابات في الأرواح – ولله الحمد-.
  
  
  
  
 
