رسمياً.. «حساب المواطن» يحسم الجدل بشأن صرف «الدفعة 19» قبل عيد الفطر 

حسم برنامج “حساب المواطن”، اليوم الأحد، الجدل نهائيا بشأن إيداع الدفعة الجديدة من الدعم للمستفيدين قبل عيد الفطر المبارك.
 وأكد البرنامج على حسابه في “تويتر”، أن موعد إيداع الدفعة المقبلة من الدعم ستتم في موعدها المحدد، ولا صحة لصرفها قبل عيد الفطر.
 وأشار إلى أنه سيتم صرف البدل بشكل دوري في اليوم العاشر من كل شهر ميلادي، أو في يوم قبله أو بعده في حال صادف عطلة نهاية الأسبوع، وعليه سيتم إيداع الدفعة التاسعة عشرة يوم الإثنين الموافق 10 يونيو