التراث والسياحه تدشن تطوعنا بدعم حكومتنا 

دشن الاستاذ محمد العمري مدير عام الهيئة العامة للسياحة و التراث الوطني بمنطقة مكه المكرمة انطلاق اكبر مسيرة تطوعية سياحية لفرق البحث والانقاذ بالخليج العربي ( التجمع التطوعي الخليجي 2019 ) تحت شعار #تطوعنابدعمحكومتنا .
 
 وقدم الكابتن طلال عبدالغني الشريف قائد ومؤسس فريق برق للانقاذ شرحا عن مسار المبادرة الثالثة على التوالي التي ينظمها فريق برق للانقاذ ويشارك بها 16 فريقا من كافة انحاء المملكة العربية السعودية ودول الخليج العربي وبعدد حضور عدد قياسي جديد من الفرق التطوعية والمتطوعين المتخصصين باعمال الدفاع المدني بالبحث والانقاذ من كافة انحاء المملكة ودولة الامارات العربية المتحدة وسلطنة عمان الشقيقة الى محافظة الحجرة حيث استعدت المحافظة بقيادة الاستاذ عبدالرحمن ال عصيدان محافظ الحجرة باستقبال جماهيري وترحيبي كبير للفرق المشاركة وبمشاركة كافة الجهات الامنية والخدمية لاطول مسيرة تطوعية بالشرق الاوسط . 
 وبحضور المرشد السياحي الاستاذ توفيق الصائغ ومنسوبي الهيئة الاستاذ مشعل السديري والاستاذ نبيل الصائغ والاستاذ مشاري الثقفي .
 والجدير بالذكر بان محافظة الحجرة هي احدى محافظات منطقة الباحة وتشتهر بوادي عليب الاخضر ووادي سيال ذا الكثبان الرملية البكر وقرية مطير العيش السياحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
