مدني الرياض يدعو إلى أخذ الحيطة والحذر لهذا السبب! 

وجهت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض الجميع بأخذ الحيطة والحذر، بسبب نشاط في الرياح السطحية مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الى اقل من ١٠٠ متر تستمر ليوم غدا الثلاثاء الثانيه فجرا
 
  وجاء ذلك عقب ورود تحذير من الهيئه العامه للأرصاد وحماية البيئة حول تعرض كافة منطقة الرياض و الأجزاء المجاوره لها الى نشاط في الرياح السطحية .
 وصرح الرائد محمد الحمادي المتحدث الاعلامي للدفاع المدني بمنطقة الرياض الرائد محمد الحمادي، بأن مديرية الرياض دعت الجميع لأخذ الحيطة واتباع التعليمات الطبية المناسبه لمرضى الربو والجهاز التنفسي عموما وتقليل التنقل على الطرق التي تشهد موجة غبار شديدة ما أمكن ذلك .
 
  
  
  
  
  
  
  
 
