أمانة الشرقية تواصل جولاتها التفتيشية بوسط الدمام 

تواصل أمانة المنطقة الشرقية جولاتها التفتيشية ضمن حملة “وطن بلا مخالف” بمشاركة مكتب العمل بالدمام التابع لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة، وفرع وزارة التجارة بالمنطقة، وشعبة الضبط الاداري بشرطة الدمام، والتي أسفرت عن ضبط شقتين للعمالة الوافدة المخالفة بوسط الدمام، تقوم بتزوير بصمات شرائح الهواتف النقالة، مستغلين صور بطاقات المواطنين وهويات أجنبية، وضبطت وصادرت أكثر من 3000 شريحة لشبكات متعددة وبصمات مزورة وأجهزة حاسب آلي، و 1200 جوال يعاد صيانتها وتجهيزها للبيع بالأسواق ممتهنين الغش التجاري والتزوير.
 وقامت الفرق الرقابية بالإدارة العامة للأسواق التابعة لوكالة الخدمات بالأمانة، بالتحفظ وحصر المضبوطات وإعداد المحاضر المشتركة بين الجهات المشاركة في الحملة، وتم اتخاذ الاجراءات النظامية بحق أصحاب الشقق المخالفة والعمالة من جهة الاختصاص.
 ويأتي تكثيف الجولات الرقابية والحملات الميدانية بناء على تعليمات معالي امين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير ومتابعة من قبل وكيل الأمين للخدمات المهندس زياد بن محمد مغربل، في مشاركة ودعم الفرق الرقابية بوكالة الخدمات بكامل طاقاتها مع الجهات المختصة المشاركة في حملة “وطن بلا مخالف”، لضبط المخالفين في المحلات التجارية والمطاعم والمناطق الصناعية والمستودعات وأسواق النفع العام والأماكن المشبوهة بشقق العمالة المخالفة.
 ودعت أمانة المنطقة الشرقية جميع المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن المخالفين، وذلك عبر قنوات التواصل الاجتماعي الخاصة بالأمانة ومركز 940 الذكي وذلك لاتخاذ الاجراءات اللازمة في ضبط المخالفين بالتنسيق مع الجهات المختصة