أمانة العاصمة تبُرم 7 عقود لصيانة شبكات تصريف مياه الأمطار بمكة 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة 7 عقود لصيانة ونظافة شبكات تصريف مياه الأمطار والسيول بمكة المكرمة ومشعر منى.
 وشملت العقود صيانة شبكة تصريف مياه الأمطار والسيول بالبلديات الفرعية بمكة المكرمة ومشعر منى بقيمة إجمالية بلغت (20.825.756) ريال ولمدة ثلاث سنوات .
 وتحظى مشاريع تصريف السيول في مكة المكرمة بعناية بالغة، نظراً لما لها من أهمية في المحافظة على أرواح وممتلكات السكان، والتأكد من سلامة وكفاءة شبكات التصريف بصفة مستمرة، وقد أنجزت الأمانة مؤخراً العديد من المشاريع في هذا المجال والتي أسهمت بفضل الله في تطوير الشبكات القائمة والحد من أضرار السيول ودرء مخاطرها.
 يُذكر أن مكة المكرمة تحتوي على شبكة ضخمة من قنوات وعبّارات التصريف الممتدة لعشرات الكيلو مترات تحت الأرض، وهي تحظى بعناية بالغة من قبل الأمانة، بالإضافة الى العديد من المشاريع التي لا زالت تحت التنفيذ، والتي سيكون لها مردود كبير بإذن الله عند إكتمالها في تطوير شبكات تصريف السيول بمكة المكرمة والقرى التابعة لها