بأمر «الشورى».. «التعليم» في طريقها إلى رفع معنويات المعلمين 

طالبت لجنة الشؤون التعليمية بمجلس الشورى، وزارة التعليم بإعداد برنامج لرفع معنويات المعلمين إلى جانب إعادة النظر في استراتيجية التعليم وتبني خطة موحدة ومتكاملة للمبادرات التعليمية بما يضمن تجانسها وتكاملها وتحقيقها للأهداف المرجوة منها.
 وأوضح تقرير اللجنة الذي سيتم عرضه خلال الفترة المقبلة، أن الوزارة تبنت “استراتيجية إصلاح التعليم وقد تضمنت خمسة محاور رئيسة يندرج تحتها مجموعة كبيرة من المبادرات والبرامج “.
 وقدمت اللجنة، توصية تدعو وزارة التعليم إلى إعداد “برنامج وطني” لرفع معنويات المعلمين والمعلمات، وتعزيز انتمائهم لرسالة التعليم، مشيرة إلى أنه ظهر إلى السطح في الآونة الأخيرة بعض من المؤشرات غير الإيجابية حول تذمر المعلمين وشعورهم بعدم اهتمام الوزارة بهم، وهو ما قد يؤثر سلباً على أدائهم التعليمي، وشعورهم بالرضا الوظيفي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
