فريق نفس عسير يشارك في حملة سرطان الثدي للمرة الثالثة 

قام فريق نفس عسير بالمشاركة للسنة الثانية على التوالي في حملة سرطان الثدي لهذا العام تحت شعار انتِ بتهمينا افحصي وطمنينا .
 حيث كان دور الفريق قائم على التوعية والدعم النفسي وتقديم الاستشارات النفسية وحضور عدد من أخصائيات الفريق كما كان هناك عدة منشورات ومطويات تثقيفية حول ذلك.
 حيث ان الحملة كانت لمدة ثلاثة أيام في مجمع أصداف مول بخميس مشيط حيث كان يوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/١/٢٨ أول أيام الحملة 
 وانتهت الحملة بنجاح دور الفريق فيها كما حظي باقبال كبير لطلب التوعية والدعم النفسي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية