“مدني الرياض” يحذر سكان العاصمة من من رمال مثيرة للأتربة 


 
 
 نصح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة الرياض الرائد محمد الحمادي، سكان المنطقة، بالتزام منازلهم قدر الإمكان، محذراً من رمال مثيرة للأتربة تشهدها العاصمة غدًا الجمعة.
 وقال الحمادي: إن أجزاء من منطقة الرياض تشمل (العاصمة والخرج والمجمعة ورماح والأجزاء المجاورة)، تشهد نشاطًا في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية، وحتى العاشرة من صباح غد.
 من جانبها، دعت مديرية الرياض الجميع لأخذ الحيطة واتباع التعليمات الطبية المناسبة لمرضى الربو والجهاز التنفسي عموما وتقليل التنقل على الطرق التي تشهد موجة غبار شديدة قدر الإمكان.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
