آل الفلاته وآل الهوساوي يحتفلون بزواج ابنيهما “عبد القادر” و” عبدالله” 

في ليلة من أجمل ليالي العمر احتفل المعلم نوح فلاته وأبناؤه، والمعلم محمد فلاته، والمعلم محمد محمد جودة فلاته وأبناؤه وأحفاده، بزفاف الشاب عبد القادر بن نوح فلاته على ابنة الشيخ هادي جابر المغربي، والشاب عبدالله بن عثمان هوساوي على ابنة الشيخ صالح عبيد باموسى. 
 وذلك في يوم الخميس الموافق 20/6/1440، بقاعة بدر للاحتفالات (مكة المكرمة) النزهة (أم الجود) خلف النقابة العامة للسيارات.
 وقد حضر الحفل الشيخ هشام بن أحمد الهباش الحازمي وأبناءه والاستاذ محمد هشام الهباش، والشيخ صالح باموسى، والشيخ هادي جابر المغربي، والأستاذ عبد الله هشام الهباش، والأستاذ مثنى بارويس، الاستاذ احسان زمزمي، والشيخ محمد جابر المغربي والاستاذ طه محد فلاته والاستاذ عبد الفتاح هوساوي والشيخ ناشي حمدي العضلي.
 وبهذه المناسبة الغالية قدمت أسرة “صحيفة عين الوطن” التهاني القلبية الحارة والتبريكات الصادقة للعريسين وتتمنى لهم دوام السعادة والأفراح والحياة الزوجية الهانئة.
 نسأل الله تعالى أن يبارك لهما وأن يبارك عليهما وأن يجمع بينهما في الخير 