تقنية البنات تقدم مفاتيح المهارات لعدد من المهن النسائية 

تواصل الكلية التقنية للبنات بجدة مشاركتها بمهرجان المهارة الذي تنفذه إدارة التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة ضمن فعاليات “الحديقة الثقافية” التي يشرف عليها ملتقى مكة الثقافي تحت شعار ” كيف نكون قدوة” بساحة النورس بمدينة جدة والتي تمتد في الفترة المسائية حتى الثالث من جمادى الأولى المقبل .
  
 و قد شرف مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الامير خالد الفيصل فعاليات الملتقى و شرف جناح الكلية بزيارة استقبله فيها كل مدير عام التدريب التقني و المهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل كدسة و عميدة الكلية التقنية للبنات بجدة الدكتورة ندى زرنوقي ، و التي قامت بشرح تفصيلي عن المهارات المقدمة من قبل مدربات و متدربات الكلية لزوار الملتقى و التي تهدف من خلالها إلى غرس قيم و ثقافة العمل المهني و الإعتماد على النفس و الإيمان بالذات و الشعور بالمسؤولية مما ينتج عنه ترسيخ جوانب القدوة في شابات الوطن ليساهمن في دفع عجلة التنمية و المساهمة في تحقيق رؤية المملكة عبر استثمار ما تبذله و تقده لهن حكومتنا الرشيدة.
  
 هذا وتقدم الكلية عبر جناحها عدد من مفاتيح المهارات لعدد من التخصصات المختلفة كمهارةفنون تزين الوجه ، مهارة تزيين اللأظافر، مهارة العناية بالشعر ، مهارة تصميم الأزياء، مهارة إعادة تدوير الملابس، مهارة التطريز اليدوي بالشرائط ، مهارة خياطة الورود بالأقمشة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
