أمريكا تتهيأ للإفراج عن المخترع السعودي “الزهراني” 

تفرج السلطات الأمريكية، خلال الأيام القليلة المقبلة، عن المخترع السعودي سعيد الزهراني (24 عاماً)، والذي اعتُقل، سبتمبر الماضي، في مقاطعة بون بولاية أنديانا.
  
 وقال عبدالله سعيد الزهراني، أحد أقرباء المخترع، في تغريدة على حسابه بـ”تويتر”: “أحب أن أطمئن الإخوة جميعاً بأن الابن سعيد في رعاية حكومتنا، وفقها الله، وقد وكلت سفارة المملكة بواشنطن محامياً لهذا الموضوع، وهو مخالفة بسيطة لنظام الإقامة في أمريكا، أشكركم على حسن اهتمامكم”.
  
 وعادت قصة “الزهراني” مجدداً إلى الساحة بعد أن أطلق نشطاء سعوديون على “تويتر” وسم “#اعتقال_المخترع_سعيد_الزهراني” المبتعث لدراسة علوم الطيران في الولايات المتحدة الأمريكية.
  
 ووفقاً لتفاصيل الشرطة على موقع “whogotarrested”، فإن “الزهراني” كان قد جرى إيقافه في 22 سبتمبر الماضي، بتهمة مخالفات مرورية، منها قيادة سيارة بلوحة مزورة، والقيادة بتهور، إلى جانب تغيبه عن حضور المحكمة في اليوم المحدد لنظر قضيته.
  
 وكانت القنصلية السعودية بنيويورك قد تابعت قضية المبتعث، في حينها، وعيّنت له السفارة السعودية بواشنطن محامياً لإنهاء القضية وإعادته إلى السعودية.
  
 وقد حصل “الزهراني” على جائزة التميز من هيئة الطيران المدني السعودية، كما يملك عدة شهادات تقدير من شركات وجامعات دولية؛ بينها وسام الإبداع والابتكار من معهد موسكو للطيران، وجائزتان كل واحدة تقدّر قيمتها بنحو 75 ألف دولار، صرفها على أبحاثه.
  
 ووفقاً لتقرير تلفزيوني، فإن معهد موسكو للطيران حاول تبني أفكاره، وقدّم له جائزة بقيمة 400 ألف ريال ومنحة دراسية بمعهد موسكو للطيران، كما عرضت عليه شركة ألمانية تبني بحثه حول تصنيع الهيلكوبتر ودفع نحو 15 مليون دولار لتنفيذ البحث.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
