فريق( لست وحدك ) التطوعي في زيارة لمقيمات مركز تأهيل الاناث بالدمام 

حرصاً من إدارة المركز والذي تسعى دائما الى التنويع في البرامج والأنشطة المقدمة للمقيم وتحقيقا للريادة في الشراكة المجتمعية أستقبل قسم البرامج والأنشطة بالمركز وبتنسيق مسبق من قبل رئيسة القسم الأستاذة/ راوية آل هنيدي الفريق التطوعي( لست وحدك ) والتابع الى جامعة الإمام عبدالرحمن بالدمام. 
 و كان الهدف من هذه الزيارة تقديم العمل التطوعي من خلال إقامة برنامجا ترفيهيا للأشخاص من ذوي الإحتياجات الخاصة. 
 وتضمن البرنامج المقدم عدة أركان تم تجهيزها من قبل الفريق منها( ركن الحكايا/ركن التطابق /ركن الهدايا ) وبإشراف من منفذات البرامج والأنشطةالأستاذه/ تهاني بو قبيع وخديجه غزوي وسكينة آل باقر ومريم الخميس  وبإشراف عام من مديرة المركز الاستاذة/ سمية الدوسري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
