محافظ جدة يوجِّه بسرعة الإنجاز ويقف على المشروعات المرورية 

دعا الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة مواطني المحافظة وزوّارها، إلى التعاون مع المشاريع القائمة في جدة لانها ستعود عليهم بالفائدة خلال الايام المقبلة.
 وبيّن محافظ جدة أن مشروع طريق الأندلس سينتهي العمل به بعد أربعة أو خمسة أشهر، بينما سينتهي العمل بمشروع تقاطع شارع الأمير ماجد مع طريق مكة القديم بعد نحو شهر ونصف من الآن؛ حيث تم الانتهاء من 92 % من المشروع.
 وكان الأمير مشعل بن ماجد؛ قد قام بجولة تفقدية على الأعمال الإنشائية للمشروعات الجديدة الجاري تنفيذها, ضمن خطة تحرير الحركة المرورية في المحاور والتقاطعات الرئيسة في مدينة جدة، رافقه خلالها أمين محافظة جدة الدكتور هاني بن محمد أبو راس.
 وشملت الجولة التفقدية نفق طريق الملك عبدالعزيز (الأندلس) المتقاطع مع شارعَي فلسطين والحمراء بوصفه أحد أهم المشروعات الحيوية لتحرير الحركة المرورية في الطرق الرئيسة في المحافظة, مشتملاً على ثلاث حارات في كل اتجاه (شمال / جنوب), واحتواؤه على أحد أكبر العبّارات الصندوقية المغلقة لتصريف مياه الأمطار، كما وقف محافظ جدة على مشروع تقاطع طريق الأمير ماجد مع طريق مكة القديم، المتمثل في إنشاء جسر بثلاث حارات في كل اتجاه (شمال / جنوب), إلى جانب تنفيذ نفق طريق مكة القديم المتقاطع مع طريق الأمير ماجد (أسفل الجسر) بطول 640 متراً.
 ووجّه الأمير مشعل بن ماجد؛ في نهاية الجولة، الإدارات المعنية بتلك المشروعات, والمقاولين المنفذين، بتسريع وتيرة الإنجاز مع التأكيد على تطبيق أعلى معايير الجودة والسلامة