مدير تعليم صبيا : نحن أمام صورة فريدة من التلاحم والترابط بين الشعب والقيادة 

عبر مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس، عن سعادته البالغة بهذا التلاحم والترابط بين الشعب والقيادة الرشيدة، وهو ما أظهرته الأوامر الملكية الكريمة التي أعلنت يوم أمس. 
 وأضاف الدكتور عسيري أن هذه الأوامر تأتي لتؤكد بأن المواطن في قلب وتفكير خادم الحرمين الشريفين _ حفظه الله_ ، وبأنها دليل واضح لحرصه على راحة ورفاهية المواطنين والمواطنات، وحصولهم على ما يحتاجونه، لتوفير حياة كريمة.
 من جهته رفع مدير تعليم صبيا أصالة عن نفسه ونيابة عن كافة منسوبي ومنسوبات الإدارة خالص الشكر والامتنان إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ولسمو ولي عهده الأمين _حفظهم الله _على الأوامر الملكية الكريمة وحرصهم الدائم على توفير الأمن والرخاء والاستقرار لأبناد هذا الوطن المعطاء.
 داعيًا في ختام حديثه الله عز وجل أن يحفظ القيادة الحكيمة وأن يوفقهم لما فيه رفعة الإسلام والمسلمين، وأن يديم على وطننا أمنه واستقراره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
