“حساب المواطن” يقدم إحصائية بخدمات المستفيدين في 7 أشهر 

تلقي برنامج حساب المواطن طلبات للخدمة بلغت 562 ألف وحدة، بحسب ما كشفت إحصائيات التشغيل الخاصة ببرنامج “حساب المواطن”، خلال الفترة من ديسمبر 2017 حتى يوليو 2018.
 وأوضح الحساب الرسمي لبرنامج “حساب المواطن” على تويتر، وصول اعتراضات الأهلية والمدفوعات إلى 1.7 مليون طلب، خلال الفترة نفسها، فيما كانت الاتصالات المستلمة والواردة 4.88 مليون اتصال، خلال هذه الفترة.
 وبحسب البرنامج، فإن الرسائل المسجلة بلغت 8.5 ألف طلب، فيما كانت المشاركات عبر “تويتر”81 ألف تغريدة، أما المستندات فجاءت 614 ألف مستند.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة