مدير عام معهد العاصمة يرعى ختام برنامج ( باحث المستقبل ) 

رعى الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم الحفل الختامي لبرنامج باحث المستقبل بالقسم الثانوي بحضور الأستاذ الدكتور زيد العثمان رئيس مجلس إدارة الجمعية الكيميائية السعودية ورئيس قسم الكيمياء بجامعة الملك سعود وبحضور مساعدي المدير العام للشؤون التعليمية والمدرسية ومدير الإشراف التربوي بالمعهد .
 حيث كان في استقبالهم قائد القسم ومنسوبيه ،وقد قام المدير العام والضيوف بالجولة على مجموعات البحث البالغ عددها 25 بحثاً علميا لعدد 125 طالبا واستمعوا لشرح من الطلاب .
 وبعد ذلك شاهد الجميع عرضا مرئيا عن البرنامج وأهدافه وطريقة تنفيذه من إعداد منسق موهبة الأستاذ مسفر الزهراني ،ثم شاهد الجميع مناقشة عدة بحوث بحضور الطلاب ولجنة التحكيم .
 وبعد ذلك قام المدير العام بتوزيع شهادات شكر وتقدير لمنسقي مجموعات البحث ودروع تكريمية للجنة التحكيم وللمعلمين المشرفين على البحوث ثم أعلن منسق موهبة الأستاذ مسفر الزهراني المجموعات الفائزة بالمراكز الثلاثة الأولى وهي كالتالي :
  درع المركز الأول لبحث بعنوان الصمام الثنائي (اللد ) ومبلغ 700 ريال
 درع المركز الثاني لبحث بعنوان مصادر الطاقة ومبلغ 500 ريال 
 درع المركز الثالث لبحث بعنوان رؤية المملكة في 2030 ومبلغ 300 ريال 
