فرق المسح الميداني بالقطاع الجنوبي تكثف جولات فحص العمالة بمساكنهم ذ 

تواصل صحة جازان ممثلة بالقطاع الصحي الجنوبي تنفيذ الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المشددة لمنع انتشار فيروس ( كورونا ) المستجد حيث باشرت الفرق الطبية الميدانية جولاتها لإجراء عمليات المسح في محافظة صامطة. وتستمر فرق المسح الميداني بإدارة شؤون المراكز الصحية بالقطاع الجنوبي بتكثيف أعمال المسح النشط لفحص العمالة بمساكنهم، وأخذ عينات للحالة المشتبة بإصابتها كما تقدم إلى جانب ذلك التوعية الصحية اللازمة لإيصال المعلومة الصحية الصحيحة وضمان استفادتهم منها وإيضاح لهم طرق الوقاية الصحيحة. وتأتي هذه الإجراءات إنفاذا لتوجيهات ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان  وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان للحد من انتشار فيروس كورونا( كوفيد 19 ) وبمتابعة مباشرة من محافظ صامطة احمد بن عبدالله زعلة. وأكد مدير شؤون المراكز الصحية بالقطاع نشبان الحكمي أنه تمت دراسة الوضع الوبائي للمسح النشط في مساكن العمال وحققنا إجمالي تخطي 350 عينة من مساكن العمال في منطقة عمل القطاع الجنوبي ومايقارب 250 عينة من محافظة صامطة وستنطلق حملة المسح النشط مساء اليوم الجمعة في جميع محافظات القطاع الجنوبي بداية من محافظة صامطة نسعى فيها لجمع 300 عينة من جميع المواطنين والمقيمين بحسب آلية عمل موضوعة مسبقا الأمر الذي يتطلب تعاون الجميع مع فرق المسح