الخبر الصحفي لجدول أعمال مجلس إدارة المؤسسة العامة للري 

ترأس معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي يوم السبت 12شعبان 1439هـ الموافق 28/4/2018م مجلس المؤسسة العامة للري في جلسته الأولى والذي عقد بمقر المؤسسة بالأحساء.
 وقد أستهل معاليه الجلسة بتقديم الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله ورعاه – بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم الذي نص على إعادة تشكيل مجلس إدارة المؤسسة العامة للري، كما قدم معاليه الشكر لمجلس الإدارة السابق على جهودهم، هذا وقد استعرض المجلس جدول أعماله وأصدر بشأنها القرارات اللازمة حيث تمت الموافقة على تعيين سعادة د. فؤاد بن أحمد آل الشيخ مبارك رئيساً للمؤسسة العامة للري وفق المادة الثامنة من تنظيم المؤسسة كما وافق المجلس على تكليف رئيس المؤسسة سعادة د. فؤاد بن أحمد آل الشيخ مبارك أميناً عاماً للمجلس وفق المادة السادسة فقرة (14) من تنظيم المؤسسة.
 كما اطلع المجلس على التقرير الدوري لأعمال المؤسسة. وكذلك تقرير اعتمادات ميزانية المؤسسة للسنة المالية 1439هـ/1440هـ (2018م)، وطلب المجلس الموافقة على إقرار الحساب الختامي للمؤسسة للعام المالي 1438هـ/1439هـ.
 كما حث المجلس على تكثيف الجهود والمتابعة مع المقاولين لإنهاء المشاريع في المدد المحددة لها.
 هذا واطلع المجلس على عرض مرئي للتقرير الدوري عن سير العمل بالمؤسسة والفروع التابعة لها. وفي نهاية الجلسة أعرب المجلس عن خالص الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد – حفظهم الله – على ما يلقاه القطاع الزراعي والمائي من دعم واهتمام لتعزيز مقومات التنمية الزراعية والمائية واستدامتها في مختلف مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
