بالصور.. محافظ بيشة يرأس الاجتماع التنسيقي لليوم الوطني 87 

عقد محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة اليوم بقاعة الاجتماعات بالمحافظة، اجتماعاً ناقش فيه استعدادات المحافظة للاحتفال باليوم الوطني(87) للمملكة، والذي يوافق يوم السبت الثالث من شهر محرم للعام الهجري 1439هـ، وبحضور مديري الإدارات الحكومية والجهات ذات العلاقة .
 ونقل محافظ بيشة في بداية الاجتماع توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز ، بأهمية تنظيم البرامج والفعاليات التي تليق بمناسبة اليوم الوطني وبذل كافة الجهود من قبل الجهات المشاركة للإحتفاء بهذه المناسبة الغالية .
 وناقش الاجتماع العديد من المقترحات والمرئيات، بإقامة المحاضرات والندوات التي تقدم في الميدان التربوي ، إضافة إلى تخصيص خطب يوم الجمعة القادم للحديث عن اليوم الوطني وما تنعم به بلادنا من نعمة الامن والأمان والاستقرار، وإتاحة الفرصة لمشاركة جميع شرائح المجتمع للاحتفال بهذه المناسبة ، والتنبيه عن أهمية اليوم الوطني وما يجسده من ألفة وتلاحم بين القيادة والشعب وما وصلت اليه المملكة من انجازات منذ توحيدها حتى هذا العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين .
 وتقرر موعد إقامة احتفال محافظة بيشة باليوم الوطني عصر يوم الاثنين الموافق 1439/1/4هـ بحديقة الخالدية وسيشهد انطلاقة لمسيرة وطنية تشارك فيها جميع الادارات والجهات الحكومية والمسؤولين والأهالي بالمحافظة .كما سيتخلل الاحتفال العديد من الفعاليات والمعارض والاجنحة التي تشارك بها جميع القطاعات الحكومية والقطاعات الخاصة في هذه المناسبة الوطنية تحت إشراف محافظة بيشة والجهات التنفيذية ممثلة في إدارة التعليم بالمحافظة .
 من جهة أخرى تقيم جامعة بيشة حفلاً بهذه المناسبة يوم الاربعاء الموافق السابع من شهر محرم بمقر الجامعة يتضمن العديد من الندوات اضافة الى أوبريت انشادي وطني .
 وفي ختام الاجتماع اوصى “بن سبرة ” الجميع بضرورة العمل على تضافر الجهود لإنجاح الحفل وسرعة انهاء كافة المتطلبات والتجهيزات المتعلقة بالاحتفال 