أمطار وغبار وتدني الرؤية قاسم مشترك .. هذه ملامح أجواء الثلاثاء بـ 5 مناطق 

واصلت الهيئة العامة للأرصاد تنبيهاتها راسمة ملامح أجواء الثلاثاء بـ 5 مناطق؛ متوقعة حالات مناخية تستمر إلى مساء اليوم ما بين السحب الرعدية الممطرة والأتربة المثارة، فيما بقي تدني الرؤية قاسماً مشتركاً.
 والبداية من مكة المكرّمة؛ حيث صدر لها تنبيه وإنذار جديد لحالة سحب رعدية ممطرة مع رياح سطحية نشطة وتدنٍ في مدى الرؤية حتى السابعة مساء اليوم بالطائف وميسان.
 تنبيه وإنذار جديد لحالة سحب رعدية ممطرة مع رياح سطحية نشطة وتدنٍ في مدى الرؤية حتى السادسة مساء اليوم، بالريث وفيفا وهروب.
 تنبيه وإنذار جديد لحالة رياح نشطة وأتربة مثارة وتدنٍ في مدى الرؤية حتى السادسة مساء اليوم، بالعويقيلة ورفحاء وطريف وعرعر.
 تنبيه وإنذار جديد لحالة رياح نشطة وأتربة مثارة وتدنٍ في مدى الرؤية حتى السادسة مساء اليوم، بالحريق والخرج والدرعية والدلم والدوادمي والزلفي والعاصمة والغاط والمجمعة والمزاحمية وثادق ورماح وشقراء وعفيف.
 تنبيه وإنذار جديد لحالة رياح نشطة وأتربة مثارة وتدنٍ في مدى الرؤية حتى السادسة مساء اليوم، بالأحساء والخفجي والنعيرية وبقيق وحفر الباطن ورأس تنورة وقرية العليا