الأرصاد تصدر تنبيهات متقدمة لحالة الطقس لهذه المناطق 

أصدرت هيئة الأرصاد وحماية البيئة 7 تنبيهات جديدة حول حالة الطقس المتوقعة خلال الساعات القادمة بمناطق عسير ومكة المكرمة والمدينة المنورة والباحة وتبوك والجوف وحائل.
 وأكدت الهيئة استمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، تُسبق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، بمنطقة عسير، والتي تشمل أبها (بيشة – خميس مشيط – السودة – النماص – سبت العلايا- تثليث – ظهران الجنوب – سراة عبيدة محايل)، والأجزاء المجاورة، وتبدأ الحالة في الساعة الـ11.00 صباحًا حتى الساعة الـ21.00 من مساء اليوم الخميس.
 وذكرت الهيئة أن منطقة الباحة ستشهد حالة مماثلة لعسير، وتشمل بلجرشي والباحة والمخواة والمندق وتنومة والمجاردة، والأجزاء المجاورة، وتبدأ في الساعة الـ11.00 صباحًا حتى الساعة الـ21.00 من مساء اليوم الخميس.
 وأضافت أن منطقة مكة المكرمة، ستشهد حالة مماثلة أيضًا، وتشمل الطائف والشفا والهدا وبني سعد ورنية والخرمة وظلم، والأجواء المجاورة، وتبدأ في الساعة الـ11.00 صباحًا حتى الساعة الـ21.00 من مساء اليوم الخميس.
 وذلك إلى جانب منطقة تبوك والتي ستشهد حالة من السُّحب الرعدية الممطرة، تُصحب بالرياح المثيرة للأتربة والغبار؛ وهو ما يؤثر على الرؤية الأفقية إلى أقل من 3 كيلومترات، وتشمل الأجزاء الشرقية والشمالية منها خاصة، وتبدأ في الساعة الـ8.00 صباحًا حتى الساعة الـ19.00 من مساء اليوم الخميس.
 وأشارت الهيئة إلى أن منطقة الجوف، ستشهد استمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، تسبق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، وتشمل سكاكا والقريات وطبرجل والأجزاء المجاورة، وتبدأ من الساعة الـ4.00 صباحًا حتى الساعة الـ19.00 من مساء اليوم الخميس.
 أما منطقة حائل فهى مماثلة لمنطقة الجوف، وتشمل بقعاء والأجزاء المجاورة لها، وتبدأ من الساعة الـ4.00 صباحًا حتى الساعة الـ19.00 من مساء اليوم الخميس.
 ووصفت الهيئة الحالة بالمدينة المنورة بأنها تشهد استمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، تُسبق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية، وتشمل السويرقية والمدينة المنورة ومهد الذهب والحناكية والأجزاء المجاورة، وتبدأ في الساعة الـ4.00 صباحًا حتى الساعة الـ19.00 من مساء اليوم الخميس