أحوال الطائف تحتفل بشعار يومنا الوطني تجديدًا للطاعة و الولاء 

احتفلت إدارة الأحوال المدنية في الطائف بذكرى اليوم الوطني “٨٧” بمقر الإدارة في هذا اليوم.
 وبهذه المناسبة رفع مدير الأحوال المدنية بالطائف الأستاذ فهد بن حمدان السفياني أسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود و ولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود، وافراد الأسرة الحاكمة والمواطنين، سائلاً المولى أن يعيده على الجميع بالخير والمسرات وأن يحفظ هذه البلاد حكومةً وشعباً ويديم نعمة الأمن والأمان والاستقرار.
 وعبر قائلاً لن ننسى دور موحد هذا الكيان العظيم الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -طيب الله ثراه- وماقدمه من تضحيات لجمع كلمة المسلمين تحت راية “لا إله إلا الله” وتوحيد صفهم ولم شملهم إلى لحمة وطنية على ثراء هذا الوطن الغالي ومن بعده ابناؤه رحمهم الله جميعاً حتى عهد خادم الحرمين الشريفين و ولي عهده و مايشهده الوطن من تقدم وتطور والسير على تحقيق رؤيته وتحريك عجلة التنمية لتوفير افضل المقومات لأجل المواطن.
 وقدمت الإدارة الهدايا التذكارية للعملاء بهذه الذكرى العظيمة.
  
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
