مدير صحة بيشة يوجه بتعديل الملاحظات على مشروع مستشفى سبت العلايا 

وجه مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة “سعيد بن جابر القحطاني” بضرورة الاهتمام بعدد من الملاحظات وتعديلها قبل الاستلام النهائي لمشروع مستشفى سبت العلايا الجديد وتكليف فريق هندسي اضافي لإنهاء مشروع تطوير طوارئ البشاير بالإضافة إلى تشغيل مستودعات مستشفى سبت العلايا والبشاير خلال 60 يوم .
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة “علي آل بخيتان” أن القحطاني قام أمس الأربعاء بجولة لمشروع مستشفى سبت العلايا الجديد واطلع على سير العمل بالمشروع وتفقد أقسامه والخدمات ووجه بتعديل عدد من الملاحظات ،اشتملت على تغيير موقع قواطع الكهرباء المتواجدة داخل العناية المركزة وتعديل توزيع بعض العيادات مع مراعاة معدل المراجعين لكل عيادة وخصوصية المريض، بالإضافة إلى ربط أبواب مخارج الطوارئ بنظام الحريق.
 
 كما شدد “القحطاني” على إجراء عدد من التعديلات على أنظمة السلامة وتفعيلها وضرورة تسريع وتيرة العمل وتبادل الخبرات مع المستشفيات الأخرى، مهيبًا بالجميع الحرص على أن يتم افتتاح المستشفى في الوقت المحدد بمشيئة الله .
 وأفاد “آل بخيتان” أن “القحطاني” توجه عقب ذلك إلى مستشفى البشاير واطلع خلالها على سير العمل بمشروع توسعة طوارئ المستشفى ،ووجه بتكليف فريق عمل هندسي إضافي مساند لإنهاء أعمال التجهيز بشكل أسرع كما قام بزيارة لأقسام المستشفى ،واطلع على الخطط التطويرية التي تم اعتمادها ،وبدأ العمل بها في المستشفى ،كما اطلع على أعمال تعديل مداخل العيادات والصيدلية السجلات الطبية الجاري تنفيذها بالمستشفى.
 وأشاد بالجهود المبذولة في المستشفى كما قدم شكره للجنة تطوير الخدمات الصحية بمركز البشاير على الجهود الكبيرة والدعم اللامحدود منها ،وفي ختام جولته وجه القحطاني بتشغيل مستودعات مستشفى سبت العلايا والبشاير خلال 60 يوم عقب زيارته للمستودعين خلال جولته .
  
  
  
  
  
  
