خمسة آلاف زائر لحديقة الحيوان بمهرجان المعرفة والترفيه بجدة 

تستمر فعاليات مهرجان أرض المعرفة والترفيه والذي تنظمه مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وافتتحه سمو الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي آل سعود وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة للشؤون الأمنية ، نيابة عن سمو أمير المنطقة.
  وتشارك فيه أمانة جدة ، ومشروع نبراس والأمانة العامة للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات ، و جمعية كفى للتوعية بأضرار التدخين والمخدرات ، والأحوال المدنية بجدة ، ضمن هدف كيف نكون قدوة .
  ويهدف المهرجان للترفيه، حيث يعتبر الترفيه عامل جذب لجمهور المهرجان من خلال مسرح المشاهير والسينما وحديقة الحيوان والمطاعم والألعاب ، والمعرفة بتوعية المجتمع من خلال الخيمة الذكية التي أنشأتها مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة والتي تقدم التوعية بأضرار المخدرات والعلاج من خلال التسجيل في برامج العلاج ، وإقامة دورات تدريبية للرجال والنساء من افراد المجتمع بالقاعة المخصصه للتدريب، صرح بذلك المقدم ناصر الزهراني المشرف على برنامج أرض المعرفة والترفيه بالمديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة .
 وأفاد المقدم ناصر أن المعرض يحتوي على الخيمة الذكية التي أنشأتها مديرية مكافحة المخدرات وتعد من أحدث الأساليب التوعوية التي أظهرت معاناة مدمن المخدرات بواقع مسرحي محترف ومتطور وتحتوي أيضا على معرض يضم مختلف الجهات المعنية بمكافحة المخدرات .
 وأشار أن الخيمة الذكية تحاكي واقع المدمن الحقيقي وما يمر به خلال فترة الإدمان كاملة، من كل المراحل بداية من الإدمان إلى نهايته المؤلمة والمتوقعة في حالة استمراره بالإدمان ، كما تضم الخيمة الذكية قسم تعليمي للأطفال حديث ومتطور لتعزيز القيم وقسم لإقامة الدورات التدريبية ،
 ونوه أن الزائر يطلع في المهرجان على خيمة التسوق للأسر المنتجة تحوي تحت سقف واحد أكثر من 6000 آلاف منتج تسويقي للعائلة من ماركات عالمية للملابس والاكسسورات والماكياجات والعطور ، والساعات ، أدوات التنظيف ، وأنواع المشروبات الساخنة والكافي والحلويات والأدوات المنزلية وغيرها .
 وذكر المقدم الزهراني أن إدارة المهرجان عملت على تأمين عوامل جذب الجمهور والترفيه من السينما 4D وحديقة الحيوانات المميزة والتي زارها خلال الأسبوع الماضي أكثر من 5 آلاف زائراً بالإضافة لمضمار سباق السيارات يحاكي طريقة الفورمولا ، والألعاب المائية والهوائية والكهربائية والالكترونية ، وخصصت إدارة المهرجان ممشى للزوار يستطيع فيه الزائر القيام بالمشي الرياضي دون الشعور بالتعب نظرا لوجود الأكشاك التغذوية وغيرها على جوانب الممشى مما يجعله يأخذ فترة المشي اليومية ويستمتع بجو المهرجان دون إحساس بالتعب أو الإرهاق أثناء المشي .
 وهناك مسرح توعي للمهرجان يقوده مقدم البرنامج المميز ماضي الأمير ويستضيف المهرجان عدد من المشاهير والمنشدين والشعراء، لإحياء الأمسيات المسائية مع وجود مسابقات وجوائز وهدايا رصدت للزوار والمشاركين . 
 وختم الزهراني حديثه أن المهرجان سيستمر حتى يوم 24 / 6 / 1439 هـ ، ويبث المركز الإعلامي بالمهرجان على موقعه على النت يوميا، فعاليات المهرجان لمدة أربع ساعات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
