رئيس الهيئات: اليوم الوطني يذكرنا بتضحيات الملك المؤسس 

دعا الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، بمناسبة اليوم الوطني، إلى استشعار نعم الله تعالى على هذه البلاد المباركة في هذه الذكرى، مؤكداً أن هذا اليوم يذكّر بإنجازات عظيمة تحققت للمملكة العربية السعودية في شتى المجالات الاقتصادية والتنموية والسياسية وغيرها.
 وقال السند”: يتكرر هذا اليوم ونحن نتذكر تلك الأعمال العظيمة والتضحيات الضخمة التي قدمها مؤسس هذه البلاد وموحِّد كيانها الإمام الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن الفيصل آل سعود الذي بذل جهوداً غير مسبوقة لتوحيد كيان هذه الدولة الحديثة تحت راية التوحيد وأسسها على العدل وتحكيم الكتاب والسنة اقتداءً بسنة النبي صلى الله عليه وسلم باعتبارهما مرجعاً للتحاكم ومصدراً لتقويم السلوك مع نبذ للعصبيات القبلية والدعوات الجاهلية، بحيث يكون جامع الناس المحبة والصدق والإخاء تحت راية التوحيد، ومنذ ذلك الوقت وبلادنا تنعم بنعمة الأمن والإيمان والرخاء والاستقرار.
 وأضاف: استمر على نهج المؤسس أبناؤه الملوك البررة الملك سعود والملك فيصل والملك خالد والملك فهد والملك عبدالله حاملين لواء التوحيد ومؤكدين العهد بالاستمرار على ما كان عليه الملك عبدالعزيز في الأخذ بأسس العدل وإقامة الشريعة والتحاكم إليها، وقد حملوا الأمانة من بعده حتى عصرنا الحالي عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وأردف: الملك “سلمان” قاد هذه البلاد على ذات النهج بما يحقق مصالحها وحتى تأخذ موقعها الريادي في العالم الإسلامي، كما عمل على تحقيق نهضة تنموية شاملة في مختلف المجالات التي يحتاجها المواطن.
 وتابع: لقد امتن الله على هذا البلد الأمين باحتضان الحرمين الشريفين، فقامت على خدمتهما وعمارتهما خير قيام، فوضعت لهما الميزانيات الخاصة وخصصت لهما المشروعات الضخمة التي لم يشهد لها التاريخ مثيلاً.
 ونوَّه السند بالجهود الإغاثية والدور الإنساني الذي تمارسه حكومة خادم الحرمين الشريفين في مختلف المجالات للدول الإسلامية والعربية والصديقة مع المسارعة في الوقوف مع المحتاج والمنكوب مما أكسبها ثقة وتقدير واحترام العالم أجمع.
 
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
 تظاهرات غاضبة ضد الدوحة أمام الأمم المتحدة
 تظاهر العشرات مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك، احتجاجاً على دعم قطر للإرهاب، 
