مدير المراكز الصحية يفتتح مركز صحي بعسيلة مكة 

أفتتح سعادة مدير المراكز الصحية الدكتور محمد حمزة مليباري صباح يوم الأحد الموافق ٢٥-٣-١٤٤٣هـ مركز صحي حي العسيلة بمكة المكرمة بحضور كل من مديرة المركز الصحي بالعسيلة الأستاذة هاجر الحربي وبحضور رئيس مركز حي العسيلة الشيخ بندر السويهري ونائبه الدكتور طلق المسعودي.
 وحضور عمدة حي العسيلة خاتم الذبياني وعدد من اعيان ومشايخ الحي وعدد من المسئولين بالرعاية والقطاع الصحي والعاملين بالمركز الصحي .
 وبعد قص شريط الأفتتاح قام سعادته بجولة على جميع مرافق وعيادات المركز برفقة الحاضرين، وفي نهاية الجولة قدم سعادته شكره وتقديره لجميع المسئولين والعاملين بالمركز الصحي على جهودهم لإفتتاح هذا المركز الصحي وتنظيمه الذي سيكون له دور فاعل في دعم الحي بخدماته العلاجية والوقائية من المستوى الأول .
 الجدير بالذكر ان هذا الأفتتاح جاء بعد انتظار سنوات طويلة ومطالبات عديدة من سكان الحي، بفتح مركز صحي لهم يكفيهم تعب البحث والعناء لمراكز صحية في الأحياء المجاورة.
 هذا وقد جهز المركز بالمعدات والأجهزة الطبية والأدوية اللازمة والكادر الصحي بمختلف فئاتهم في ظل تطوير وتحسن الخدمات الصحية المقدمة للمواطنين في مختلف المنشئات الصحيه بمكة المكرمة 