العيادات التخصصية السعودية تصرف علاجات للسوريين في مخيم الزعتري 

قامت العيادات التخصصية السعودية من خلال الصيدلية التابعة لها خلال أسبوع العمل بصرف 241 الوصفات الطبية للأشقاء اللاجئين السوريين في مخيم الزعتري حيث بلغ مجموع ما تم صرفه هو 2139 وصفة طبية شملت معظم الأدوية الطبية اللازمة.
 وأوضح المدير الطبي للعيادات التخصصية السعودية د. حامد المفعلاني أن العيادات التخصصية السعودية هي إنجاز طبي تسعى الحملة الوطنية السعودية من خلالها لتوفير خدمات الرعاية الصحية العالية الجودة لجميع اللاجئين السوريين في مخيم الزعتري، مشيراً إلى أن العيادات السعودية تحظى بسمعة طيبة في أوساط المخيم من المنظمات المحلية والدولية العاملة بهذا المجال، بالإضافة إلى الرضا التام من قاطني المخيم من الأشقاء اللاجئين السوريين والمستفيدين من هذه الخدمات الطبية ويعود السبب في ذلك لتنوع الاختصاصات الطبية فيها والتجهيزات المتطورة بما يوفر الرعاية الصحية المتكاملة لهم ولأسرهم والذي يكمله وجود الصيدلية المتكاملة في العيادات والتي تتوافر بها الأصناف العلاجية لكافة الاختصاصات الطبية.
 من جهته أكد المدير الإقليمي للحملة الوطنية السعودية د. بدر السمحان أن الحملة الوطنية السعودية توفر كافة الاحتياج الفعلي للشقيق السوري اللاجئ والنازح من خلال المحاور الإغاثية المتعددة وذلك وفقاً للدراسات الميدانية التي تجريها الأقسام المعدة لهذا الغرض والهادفة للعمل على تحديد المشاكل والاحتياجات ووضع الخطط وإيجاد الحلول المناسبة لها قدر الإمكان. وأشار إلى أن المحور الصحي يعتبر من أولويات الحملة السعودية التي تهدف إلى توفير الرعاية الصحية للشقيق السوري بمستويات عالية وبتأمين كادر متخصص ذي كفاءة طبية متميزة وخبرات مهنية طويلة جعل العيادات تصنف كواحدة من أفضل الجهات الطبية العاملة في مخيمات اللجوء