وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد النبوي : الوكالة أتمت كافة إستعداداتها  لإستقبال زائري المسجد النبوي في الموسم الثاني 

أوضح فضيلة وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد النبوي الدكتور محمد بن أحمد الخضيري بأن وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي قد أتمت كافة استعداداتها وخططها لاستقبال زائري المسجد النبوي في الموسم الثاني بعد أن منَ الله عليهم بإكمال نسكهم براحة ويسر وسط خدمات متكاملة من كافة القطاعات العاملة في الحج.
 وأضاف فضيلته بأن الوكالة قد عملت من خلال خطتها الإستراتيجية على تحديد مستهدفاتها الرئيسية الموجهة لقاصدي المسجد النبوي وذلك وفق الآتي:
 أولاً: تهيئة المسجد النبوي وساحاته وسطحه لإستقبال الزوار من خلال العناية الفائقة بخدمات التطهير والفرش والسقيا وتنظيم وإدارة الحشود البشرية من خلال ممرات سالكة وفتح جميع أبواب المسجد النبوي أما المصلين.
 ثانياً: إثراء تجربة الزائر العلمية والثقافية من خلال إقامة الدروس والمحاضرات والندوات والمعارض والمتاحف وتهيئة مكتبة المسجد النبوي للقاصدين.
 ثالثاً: تقديم كافة الخدمات المساندة والتطوعية والاجتماعية لجميع الفئات من كبار السن والمرضى والأشخاص ذوي الإعاقة وغيرهم.
  رابعاً: إقامة الحملات المتنوعة التي تقدم خدمات إضافية للزوار، وف مقدمتها حملة خدمة الزائر وسام فخر لنا في موسمها السادس التي أطلقها معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، بالإضافة لمشاركة الوكالة في مبادرة إمارة منطقة المدينة المنورة في القيم والأخلاق “خير أمة”.
 خامساً: التعاون البناء والمثمر مع جميع القطاعات العاملة في خدمة المعتمرين والزوار.
  وأكد فضيلته : حرص الوكالة على تقديم أرقى الخدمات لقاصدي المسجد النبوي بما يواكب رؤية المملكة العربية السعودية 2030 ويحقق تطلعات ولاة الأمر – حفظهم الله – ويبرز الجهود الكبيرة التي تقدمها الدولة في خدمة ضيوف الرحمن