حالتا وفاة و ثلاث إصابات بحادث انقلاب مروع في جدة 

توفي شخصان وأصيب ثلاثة آخرون بإصابات متفاوتة، مساء اليوم، جراء حادث سير مروع، على طريق الملك عبدالله باتجاه الحرزات.
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد بأن عمليات الهيئة تلقت بلاغا يفيد بوقوع حادث إنقلاب على طريق الملك عبدالله باتجاه الشرق.
 وأضاف أبوزيد أن ثلاث فرق إسعافية وفرقة استجابة متقدمة والقائد الميداني عبدالرحمن عصام الدين باشرت موقع الحادث، وبعد إجراءات الفرز الطبي اتضح وفاة حالتين وإصابة ثلاث حالات، حالتين خطيرة وحالة متوسطة نقلت الى مستشفى شرق جدة العام بجدة .
  
  
  
  
  
  
