هيئة الصحفيين تدرب 100 صحفي رقمي بالأحساء 

باتت الصحافة الورقية أمام تحد صعب في السباق الصحفي، بعد انحسار عدد قرائها إلى نسبة (23%)، مقابل تفوق الصحف الالكترونية التي حصلت عل نسبة (53%) من عدد القراء.
 حسب ما أظهرته نتائج استطلاع للرأي العام حول (اتجاهات السعوديين نحو قراءة الصحف اليومية، الذي استعرضه الكاتب والإعلامي رئيس صحيفة الحوار الإلكترونية فالح بن عبدالعزيز الصغير، في الورشة التي قدمها أمس الثلاثاء ١٦ ابريل ٢٠١٩م في قاعة الشيخ عبدالعزيز الجبر في نادي الأحساء الأدبي ، بتنظيم من هيئة الصحفيين السعوديين في الأحساء، وشراكة من نادي الأحساء الأدبي برعاية رئيس هيئة الصحفيين السعوديين خالد بن حمد المالك، وبحضور مدير فرع الهيئة بالأحساء عادل بن سعد الذكر الله، ونائبه بدر بن عبدالله العتيبي ورئيس النادي الأدبي الدكتور ظافر الشهري، وبمشاركة 100 متدرب من الجنسين، تم منحهم شهادات حضور.
 وأشار الصغير في ثاني الورش التدريبية التي ينظهمها فرع هيئة الصحفيين بالمحافظة ، والتي تم تدشينه الشهر الماضي، إلى أن متابعة الأخبار عبر تويتر تصل إلى نسبة 20%، وبرنامج الواتساب بنسبة 12%، في حين النساء السعوديات يفضلن قراءة الصحف الالكترونية بنسبة 5 % والصحف الورقية بنسبة ۲۰ % ، أما الرجال فيفضلون قراءة الصحف الالكترونية بنسبة أعلى من النساء بلغت 54 %.
 ولفت إلى أن الصحافة الإلكترونية استطاعت أن تحدث انقلاباً نوعيا في سرعة تناقل الخبر، ولكن أيضاً على مستوى الصياغة وشكل الخبر وطريقة تحريره ، كما أن خبر الأنترنت تميز بسمة التركيز والإختصار، ليتواكب مع توجهات قارئ الإنتر نت الذي لا وقت لديه للجمل الطويلة.
 وبيّن مواصفات الصحفي الإلكتروني، الذي يستطيع التعامل مع الصحف الالكترونية من خلال معرفته استخدام الحاسب الآلي وبرامجه، خاصة برنامج الكتابة وبرنامج الصور وإرسالها إلكترونياً للصحيفة، والتعامل مع شبكة الإنترنت، فيعرف كيف يبحث على الإنترنت، وكيف يتجول على مواقع الإنترنت المختلفة.
 وناقش المحاضر بشكل تفاعلي مع المتدربين مجوعة من المحاور في هذه الورشة التي جاءت تحت عنوان “صناعة الصحافة الإلكترونية، من أبرز تلك المحاور كيفية التفاعل مع ردود قراء الصحيفة الالكترونية وتعقيباتهم، وأنماط العمل الصحفي المختلفة وفق منظور النشر الالكتروني” عمل تطبيقي”، و الاستفادة القصوى من الانترنت لإثراء العمل الصحفي، وتخطيط وإنتاج المواد الصحفية للنشر الالكتروني، وصحافة المواطن ” عمل تطبيقي ” ونشأة الصحافة الالكترونية، ومواصفات الصحفي الالكتروني، و الفرق بين موقع الصحيفة المطبوعة على الانترنت وموقع الصحيفة الالكترونية، ومبادئ العمل الصحفي، و أخلاق العمل الصحفي وتطبيقاتها، ودور الصحفي ومهاراته ومسئولياته، وتعميق الفهم بالمبادئ والأخلاق التي يقوم عليها العمل الصحفي، والفهم بطبيعة عمل الصحفي ودوره ومسئولياته، والتعرف على أسس ومبادئ التحرير الصحفي الالكتروني وقوالبه، والتعرف على طبيعة الصحافة الالكترونية وخصائصها، و أنظمة النشر وأهميتها والتدرب على استعمالها، و بيئة عمل الصحافة الالكترونية .
 واستهدفت الورشة الصحفيون العاملون في الصحافة الالكترونية وأصحاب المواقع الصحفية والاخبارية والمهتمين من في مجال النشر الالكتروني وإيماناً من هيئة الصحفيين بالأحساء بدورها في المسؤولية الإجتماعية فقد خصصت مقاعد للجهات الحكومية والجهات الخيرية وعدد من الجهات ذات النفع العام بالمحافظة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
