وفاة شخص وإصابة 8 آخرين في حادث مروري أليم بـ«جدة» 

توفي شخص وأصيب 8 آخرون بإصابات متنوعة في حادث تصادم أليم، وقع فجر اليوم في “محافظة جدة”.
 وكشف المتحدث باسم الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد، أن الحادثة التي أسفرت عن حالة وفاة و8 إصابات كانت نتيجة السرعة الزائدة.
 وأوضح أن الفرق الإسعافية قدمت العناية الطبية اللازمة للمصابين، مشيراً إلى أن خمس فرق إسعافية وفرقة استجابة متقدمة والقائد الميداني فهد الطياري باشروا الحادث.
 وعلى الفور تم نقل 8 إصابات، 4 منها متوسطة و4 مستقرة، إلى أقرب منشأة صحية، ونقل المتوفى عن طريق النقل غير الإسعافي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
