أمير الحدود الشمالية يبحث تطوير المحافظة مع مجلس شباب المنطقة 


 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية في مقر الإمارة اليوم  أعضاء مجلس شباب المنطقة.
 
 وأعرب سمو الأمير خلال اللقاء عن سعادته بلقاء أبنائه من شباب المنطقة الذين حضروا ليرسموا مستقبل منطقتهم مسلحين بالعلم والمعرفة، آملا أنهم سيكونون الرافد الحقيقي بأفكارهم النيرة وإضافة فعلية لمجلس المنطقة، حيث يمثلون جميع محافظات المنطقة .
 
 وقال الأمير فيصل بن خالد بن سلطان ” إن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد ـ حفظهما الله ـ تولي كل الاهتمام بالشباب وتحقيق طموحاتهم إيماناً منها بأن الشباب هم عماد المستقبل .
 
 وتابع سموه ” أنتم الأقرب من واقع الشباب وتستطيعون أن توصلوا هموم الشباب بشكل أفضل، متمنيا أن يكون المجلس حاضنة فعلية للخروج بحلول لكل مشكلة تواجه الشباب، مشدداً على أن شباب المنطقة سيسعون إلى الرقي بمحافظاتها دون تمييز واحدة عن أخرى، معبراً عن فخره واعتزازه بشباب الوطن 