طقس الأحد.. انخفاض في درجات الحرارة بـ 8 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- انخفاضاً في درجات الحرارة مصحوباً بنشاط للرياح السطحية على مناطق (تبوك، الجوف، الحدود الشمالية، حائل، القصيم، الشرقية، مكة المكرمة، المدينة المنورة). فيما تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة على تلك المناطق، وسحب رعدية على مرتفعات جازان وعسير.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى شمالية بسرعة 18-40 كم/ ساعة على الجزء الأوسط والشمالي. وشمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-35 كم/ ساعة على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-38 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
