حريق بعداد كهرباء يُخلي مدرسة بنات  احترازياً بمكة 

تسبّب حريق في عدّاد كهربائي خارجي بإحدى المدراس في حي النزهة، في تعليق الدراسة اليوم الأربعاء، وأخلت إدارة المدرسة المبنى احترازياً من الطالبات والمنسوبات.
 ووجّهت إدارة التعليم بتأمين عدد من الحافلات لنقل الطالبات وإيصالهن إلى منازلهن دون حدوث إصابات.
 من جانبها، باشرت فرق الدفاع المدني والمرور والأمن والسلامة المدرسية الموقع، وتولت إخماد الحريق، فيما نظّم المرور الشارع وسهّل حركة المركبات.
 وأوضح الإعلام التربوي بـ “تعليم مكة”، أن الحادث عبارة عن حريق في العدّاد الخارجي، وتمّ إخلاء المدرسة احترازياً وحرصاً على سلامة الطالبات ومنسوبات المدرسة.
 
 
 
  رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي  
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
  ساعة نشاط نموذجية بثانوية أم القرى بجدة  
 نفذت ادارة النشاط وباشراف مباشر من مدير ادارة النشاط الاستاذ عوض العتيبي وبحضور مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود السلمي ساعة نشاط نموذجية بثانوية ام القرى .وتم خلالها استعراض الجوانب التنظيمية والادارية وألية تنفيذ ساعة النشاط ابتداءً من اختيار الطالب للمسار
 كَشَفَت تقارير إخبارية عديدة عن أن هاتف آيفون 7 لشركة “أبل” الأمْريكية وجه ضربة “قاصمة” لنظيره الأحدث “آيفون 8”.وقالت مجلة “فورتشن” الأمْريكية إنه رغم مرور أكثر من عام على طرح “آيفون 7″، إلا أنه لا يزال يباع بصورة أسرع من هاتف “أبل” الأحدث “آيفون 8″، ويبدو أن هاتف “أبل” الأحدث فشل في إثارة شغف عشاق “آيفون”، ولم يحظَ بالمبيعات المتوقعة والمرجوة منه.
 بدأت المصارف القطرية تحجم عن بيع الدولار للجهات الخارجية، حيث أن التعاملات بالعملات الأجنبية بين المصارف المحلية والبنوك الدولية شبه متوقفة، في ظل إحجام المصارف القطرية عن تقديم عروض أسعار بيع الدولار.وأشارت وكالة “بلومبيرغ” إلى أن المركزي القطري مازال يوفر الدولار للبنوك المحلية لتغطية الطلب الداخلي بسعر بيع عند 3.64 ريال.
