دورة تدريبية للمشاركين في جائزة الشيخ محمد بن زايد بتعليم عسير 

وجه مدير عام التعليم في منطقة عسير بالإنابة الأستاذ سعد الجوني ،  بتكثيف البرامج التدريبية الخاصة بالمشاركة في الجوائز المحلية والخليجية والعربية والعالمية .
  وأوضح منسق الجوائز في الإدارة الأستاذ أحمد بن عبدالله الغامدي ، أن تم تنفيذ برنامج تدريبي في جائزة الشيخ محمد بن زايد، لأفضل معلم خليجي ، لمجموعة من المعلمين المتميزين ، وذلك وفق خطة التدريب المعتمدة للمستهدفين والمشاركين في الجوائز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب