مبتعث سعودي يعترف بمحاولة قتل زميلته: رأيتها شيطانة! 

كشف موقع “cbc.ca” الكندي أن المبتعث السعودي (ث. أ – 19 عامًا)، اعترف بمحاولته قتل فتاة في مقر سكنها الطلابي، العام الماضي، بجامعة بريتش كولومبيا الكندية. وأكد المبتعث -خلال استجوابات الشرطة المسجلة على شريط فيديو، التي تم عرضها بالمحكمة- أنه لم يكن على دراية بما كان يفعله وقت الحادث، قائلًا: “نعم، حاولت قتلها، لكن لم أكن أدري ما أفعل في ذلك الوقت”. وأضاف أنه غير مذنب لمحاولته قتل زميلته “ماري هير” والاعتداء عليها؛ ما تسبب في إصابتها بجروح في الرقبة وسحجات في مناطق متفرقة من جسدها.
 وقال الموقع الكندي إن مقطع فيديو الاستجواب -الذي وصلت مدته ساعة كاملة- أظهر الطالب وهو يبكي ونادم على فعلته، وكان يسأل المحقق إذا ما كانت الضحية على قيد الحياة. 
 وأضاف الموقع أن المبتعث طلب من المحقق أن يبلغ الطالبة اعتذاره، قائلًا: “أخبرها أني آسف.. قل لها إنني أخطأت.. لم أكن أعرف حتى لماذا هي؟”. 
 وتابع الطالب أنه لم ينم الليلة التي سبقت الهجوم في السكن الجامعي، وأنه كان يعاني في دراسته في الأسابيع التي سبقت الحادث، قائلًا: “لم أكن أبلي بلاءً حسنًا في الدراسة.. ولم أستطع التركيز جيدًا”. 
 وعندما سأله المحقق لماذا هاجم الفتاة بسكين؟!، أجاب: “بدأت أستمع للقرآن وفهمت المعاني فهمًا مختلفًا.. فإذا قرأت شيئًا وعقلك يفكر في أمر آخر.. فسوف تفهم الأمر فهمًا مختلفًا”. 
 وقال المبتعث -الذي كان يبلغ وقت الحادث 18 عامًا- إنه كان يرى أشياء لم تكن حقيقة، “وفي تلك الفترة اعتقدت أن (ماري) شيطان”. 
 وأكد المبتعث للضابط أنه أطلع والدته بالأفكار التي كانت تراوده قبل أسابيع من الحادث، كما ذهب إلى أحد المستشفيات لكي يحصل على استشارة طبيب في هذا الصدد، مضيفًا: “أعرف أن ما ارتكبته كان خطأ”. وعرض المبتعث السعودي تحمُّل تكاليف علاج الطالبة -التي تركت الجامعة بعد الواقعة- والأضرار التي لحقت بها، لافتًا إلى أنها “لم تفعل أي شيء ضدي، وأعرف أن ما فعلته كان خطأ”.
 ومن المقرر أن تجري المحاكمة لمدة 3 أسابيع؛ حيث يجري خلالها سماع ضباط الشرطة، والأصدقاء، وشهادات الشهود، وخبراء نفسيين لكي تتخذ المحكمة قرارها. ويواجه المبتعث تهمًا في الشروع بقتل فتاة وحمل سلاح داخل السكن الطلابي بالجامعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية