احتفالية كبيرة في وداعية  أمانة العاصمة المقدسة لمتقاعديها 

احتفلت أمانة العاصمة المقدسة مساء أمس الثلاثاء الموافق 1440/08/25هـ بالمتقاعدين والمتقاعدات تكريماً لهم على جهودهم التي بذلوها خلال فترة عملهم بالأمانة ، وتقديراً على عطائهم المميز وخدمة للوطن ، وكان ذلك وسط حضور كبير في المركز الحضري التابع للأمانة بالعكيشية بحضور وتشريف معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص وأصحاب السعادة الوكلاء حيث أشاد معاليه في كلمته بالجهود التي بذلها المتقاعدين طوال سنوات الخدمة وقال : العمل ليس مجرد تشريف فحسب بل هو تكليف وأمانة ومسؤلية وأنتم قد أثبتم أنكم بقدر المسؤولية والأمانة وأنكم خير من تولى المناصب وتستحقون هذا التكريم لتفانيكم وإخلاصكم في العمل في أطهر بقاع الأرض مكة المكرمة . 
 وقدم الشكر لهم على عطائهم المميز في القطاع البلدي عامة والأمانة خاصة بطريقة مباشرة أو غير مباشرة ، كما رحب معاليه بآرائهم ومقترحاتهم لتطوير أي جانب يفيد أمانة العاصمة المقدسة و الإستفادة من خبراتهم العملية والعلمية .
 فيما قدم المتقاعد الأستاذ منصور بالبيد كلمة بالنيابة عن المتقاعدين قال فيها : تشرفنا بإنتسابنا إلى أمانة العاصمة المقدسة لخدمة وطننا الغالي وذلك من خلال مختلف إدارات وبلديات الأمانة لفترات طويلة وقدمنا كل مالدينا من قدرات وكفاءات كلاً في مجال اختصاصه و تغمرنا السعادة حيث نلتقي بزملاء لنا كنا نعمل معهم في فترات سابقة ونتعرف بأخوة وأخوات آخرين ألتحقوا مؤخراً بخدمات الأمانة وبذلك تستمر مسيرة التعريف والتعارف فيما ييننا وتعاقب الأجيال في خدمة هذا الوطن الغالي منذ بزوغ فجر النهضة المباركة .
 يذكر أن ادارة العلاقات العامة والإعلام قدمت حفلاً بهيجاً ازدان بعدد كبير من الحضور كرّم في ختامه معالي أمين العاصمة المقدسة المتقاعدين والمتقاعدات بالهدايا التذكارية لهم 