العمل: 4 مهن مشمولة بقرار توطين منافذ تأجير السيارات 


 
 
 أفاد المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، بوجود 4 مهن مشمولة في قرار توطين منافذ تأجير السيارات، بينها المحاسبة والإشراف.
 وقال أبا الخيل، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ “تويتر”: إن “المهن المشمولة بقرار توطين منافذ تأجير السيارات، الذي يبدأ تطبيقه اعتبارًا من الأول من شهر رجب 1439هـ، والتي يقصر العمل فيها على السعوديين في منافذ البيع، هي “المحاسبة، الإشراف، المبيعات، الاستلام والتسليم”.
 بُذكر أن المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل، قد نوه سابقاً، بصدور قرار يقصر 12 نشاطًا على السعوديين والسعوديات، منها محلات السيارات والدراجات البخارية والملابس الجاهزة وملابس الأطفال، والأجهزة الكهربائية والساعات والنظارات، ومواد الإعمار والبناء والسجاد بأنواعه والحلويات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
