عمومية جمعية الخدمات تغير مسماها إلى جمعية مراكز الأحياء 

عقدت الجمعية الاهلية للخدمات الاجتماعية بالمدينة المنورة اجتماع الجمعية العمومية بمركز حي الازهري الاجتماعي، بحضور أعضاء مجلس ادارة الجمعية، إضافة إلى أعضاء الجمعية العمومية.
 ورفع الامين العام للجمعية الدكتور طارق معلا عبارات الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الامير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز امير منطقة المدينة المنورة ورئيس مجلس إدارة الجمعية وصاحب السمو الملكي الامير سعود بن خالد الفيصل نائب امير المنطقة ونائب رئيس مجلس ادارة الجمعية على ما تحظى به الجمعية من دعم ومساندة من سموهم الكريم؛ لتواصل عملها التنموي لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 وتضمن جدول أعمال الاجتماع عدداً من البنود التي اطلع عليها أعضاء الجمعية العمومية لمناقشتها والتصويت عليها، كان أبرزها تغير مسمى الجمعية إلى (جمعية مراكز الأحياء)، واعتماد نظام عضويات الجمعية، واستعراض ما تم انجازه في الجمعية خلال العام الماضي.
 يذكر أن الجمعية الاهلية للخدمات الاجتماعية تعمل على ان أهمية أن تسهم مراكز الأحياء في تنمية وتطوير البيئة الاجتماعية وتقوية الروابط بين سكان وأهالي الحي، وذلك من خلال العمل التكاملي والتنمية المجتمعية، والارتقاء بمختلف المناشط والبرامج الجاذبة التي تحقق قيمة مضافة لأبناء الحي وقاطنيه، وتهدف الجمعية إلى التوسع في مراكز الأحياء الاجتماعية خلال السنوات المقبلة لتشمل أحياء المدينة المنورة مع التركيز على تحسين الجهود الحالية وإيجاد نماذج متعددة ومتطورة لمراكز الأحياء لتكون المدينة المنورة رائدة في هذا المجال، وعلى أن تكون مراكز الأحياء الحالية ذات بنى تحتية متطورة، وبجودة عالية المستوى تحقق الأهداف المنوطة بها، وبما يلائم جميع الفئات العمرية المختلفة من كبار وشباب وأطفال، مع ضرورة العناية والاهتمام بمتطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة