أمين العاصمة المقدسة يتفقد ميدانياً جميع أحياء مكة المكرمة 

قام معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص مساء الامس الثلاثاء في ساعات مُبكرة جداً من من هطول الأمطار بجوله تفقدية، على احياء مكة المكرمة وشوارعها، رغم غزارة هطول الامطار في تلك الساعات من الليل وحتى الساعة الرابعة فجراً.
 هذا وقد شملت الجولة التفقدية معظم احياء مكة المكرمة وطرقها الدائريه، وقد كان برفقة معاليه في الجولة المهندس صالح عزت مدير عام الكوارث والازمات، وقد قام معاليه بمتابعة الأعمال ميدانياً ووجه بسرعة العمل على انهاء كافة الملاحظات ودراسة المشاكل ووضع الحلول المناسبه لها.
 هذا وقد قام معاليه بالإطمئنان على احوال مكة المكرمة من الناحية المرورية وكان ذلك بمقابلة مدير مرور العاصمة المقدسة، وكذلك ناقش معاليه جاهزية الدفاع المدني ، وتعاون الأمانة مع الجهات المعنية لتنفيذ خطة الطوارئ عند هطول الأمطار ، وقد أنتشرت فرق الأمانة بشكل مكثف في شوارع العاصمة المقدسة منذ الساعات الأولى لهطول الأمطار لمعالجة أي تجمعات لمياة الأمطار قد تعيق الحركة المرورية أو تؤدي لأضرار لاسمح الله .
 وقد قدم مدير عام الادارة العامة للكوارث لمعالية عرض عن كافة الإمكانيات المتوفرة لحل اي مشكلة فوراً، وقد أستمرت معاليه إلى ساعات الفجر الأولى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
