اختتام معرض وملتقى الرياضيات الأول بإدارة تعليم صبيا 

عين الوطن-العلاقات العامة والإعلام -صبيا
  
 اختتم اليوم الخميس معرض وملتقى الرياضيات الذي نظمته إدارة تعليم صبيا لمدة يومين، حيث قام مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي بتكريم المشاركين واللجان العاملة في الملتقى وذلك بعد انقضاء أوراق العمل وتلاوة التوصيات التي خرج بها الملتقى.
  
 وقد شملت فعاليات اليوم الثاني أربع جلسات علمية، حيث قدم الدكتور خالد المعثمة من جامعة القصيم ورقة عمل بعنوان الممارسات التدريسية في ضوء مواصفات سلسلة ماجر وهل، ثم قدمت الأستاذة عفاف الصبحي من إدارة تعليم ينبع ورقة عمل  تجربة اختبارات بيزا العالمية في مدارس ينبع، فيما اختتمت هذه الجلسة والتي أدار فعالياتها الدكتور مفرح مسعود بورقة عمل بعنوان خبرات تربوية قدمها الدكتور عبد الله الشلفان رئيس قسم الرياضيات في الإدارة العامة بالوزارة سابقا.
  
 أما الجلسة الثانية فقد أستهلها الأستاذ هادي غروي رئيس قسم الرياضيات في الإدارة العامة بالوزارة بورقة عمل بعنوان معايير مادة الرياضيات من معايير NCTM  إلى ccss، ثم قدمت الأستاذة ندى الشافعي من إدارة تعليم صبيا ورقة عمل بعنوان توظيف المهارات التي يتعلمها الطلاب في حياتهم وفق منحى STEM، وأدارت هذه الجلسة الأستاذة سهام حمدي.
  
 وفي الجلسة الثالثة قدمت الأستاذة عبير الذروي من إدارة تعليم صبيا ورقة عمل بعنوان فاعلية استخدام الزوم تول في تنمية مهارات التفكير الناقد وحل المشكلات، ثم قدم الأستاذ عبد الغني الزهراني من مركز الأمثل للإشراف والتدريب التربوي  ورقة عمل بعنوان رؤى تربوية لتحسين نتائج القدرات، فيما أدار الجلسة الأستاذ علي الدومري.
  
 واشملت الجلسة الرابعة والأخيرة على ورقة عمل بعنوان معوقات الواقع الافتراضي قدمتها الأستاذة أماني العقالي من إدارة تعليم جدة، ثم قدمت الأستاذة ليلى مداوي ورقة عمل بعنوان فاعلية استخدام الواقع المعزز في تنمية بعض المهارات الرياضية، وأدارت هذه الجلسة الأستاذة مها الحمزي.
  
 وبعد ختام الجلسات تمت تلاوة التوصيات والتي تركزت حول أهمية تدريب معلمي ومعلمات الرياضيات وبناء قوائم وبطاقات ملاحظة أداء في ضوء التوجيهات الحديثة، وتوجيه الباحثين للقيام بدراسات علمية متتابعة لقياس مستوى الممارسات التدريسية، ووضع خطة إدارية لمتابعة تطور إدخال بيانات مؤشرات النماذج التدريسية المميزة بصورة تدريبية، وتنفيذ ورش عمل ودورات تدريبية للمعلمين الموهوبين، وتدريب المشرفين والمشرفات ليتمكنوا من متابعة المعلمين والمعلمات وتوفير بيئة مناسبة للتدريس، وتطوير مهارات التفكير العلمي والتفكير الناقد وحل المشكلات لدى الطلاب، وبناء فرق عمل لتطوير مهارات الطلاب.
  
 الجدير بالذكر أن فعاليات الملتقى والمعرض المصاحب كانت قد بدأت يوم أمس الأربعاء بعد تدشينه من قبل مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس وحضور مدير عام الإشراف التربوي بوزارة التعليم الأستاذ فهد المقرن، ورئيس قسم الرياضيات الأستاذ هادي غروي ، والأستاذ عبدالله الشلفان رئيس قسم الرياضيات بالوزارة سابقا وعدد من المختصين ، وبمشاركة عدد من الجامعات السعودية، والإدارات التعليمية من مناطق ومحافظات المملكة” كجدة والقصيم وينبع ومكة المكرمة ورجال ألمع” بالإضافة إلى عدد من مشرفي الوزارة والمختصين والمختصات، وبحضور أكثر من 700 معلم ومعلمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
