إنطلاق أعمال الفريق التطوعي بإتصالات منطقة مكة بمشاركة امانة العاصمة المقدسة 

نفذت إتصالات منطقة مكة المكرمة بالتعاون مع أمانة العاصمة المقدسة مبادرة تطوعية تتمثل في (أعادة طلاء الجدار وطمس الكتابات ) من اجل مجتمع صحي نقي خالي من السلبيات والتشوهات ، وقد بدأت الحملة في حي العمرة بحضور مدير اتصالات منطقة مكة المكرمة المهندس ابراهيم بخاري ، ومدير عام السلامة والخدمات الإجتماعية والثقافية بأمانة العاصمة المقدسة المهندس رائد سمرقندي، ومدير بلدية العمرة المهندس خالد سندي ، ومدير السلامة والتوعية الدينية بأمانة العاصمة المقدسة المهندس محمد سندي ورئيس شبكة نادي الصحافة السعودي الدكتور جمعه الخياط .
 وتعتبر هذه المبادرة من ضمن سلسلة البرامج والانشطة التطوعية التي تنفذها الاتصالات السعودية بهدف اظهار الصورة الحسنة للعمل التطوعي، والمساهمة في تفعيل ثقافة التطوّع بشكلٍ دائم لدى كافة افراد المجتمع المكي .
 وقدم مدير اتصالات مكة المكرمة المهندس ابراهيم بخاري شكره وتقديره لجميع المتطوعين الذين شاركوا في إنجاح هذه المبادرة ، كما قدم شكره وتقديره لسعادة مدير السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية بامانة العاصمة المقدسة لدعمه على إنجاح الاعمال التطوعية بمكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر