«علب المياه» بالملاعب السعودية الأغلى في العالم 

اعتبر المتابعون للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بأن «علب المياه» في الملاعب السعودية تعد هي الأغلى في العالم؛ وذلك على خلفية العقوبات التي أصدرتها لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بحق عدد من الفرق بعد أحداث منافسات الجولة الرابعة من منافسات الدوري. 
 حيث بلغ مجمل العقوبات التي طالت الأندية بسبب «علب المياه» مبلغ 230 ألف ريال كان ضحيتها أندية الهلال والاتحاد والباطن، بسبب رمي جماهير الأندية الثلاثة علب المياه خلال مجريات المباريات، وجاء نص البيان على النحو التالي: إلزام نادي الباطن بدفع غرامة 100 ألف ريال؛ نظير قيام الجماهير برمي علب المياه وعددها 50 علبة داخل أرضية الملعب، وكذلك فرضت اللجنة عقوبة مالية على نادي الاتحاد وألزمته بدفع 100 ألف ريال؛ نظير قيام الجماهير برمي علب مياه وعددها 20 علبة داخل أرضية الملعب في مباراة الفريق أمام الهلال، الذي عوقب بغرامة قدرها 30 ألف ريال؛ نظير قيام جماهيره برمي علب مياه عددها 3 علب داخل أرضية الملعب في مباراته أمام الاتحاد.
 كما قررت اللجنة إيقاف رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي 4 مباريات وتغريمه 40 ألف ريال بعد التلفظ على حكم مباراة فريقه أمام الأهلي، كما قررت إيقاف نائب الرئيس مبارك الظفيري 3 مباريات وتغريمه 20 ألف ريال بعد محاولة التهجم على حكم المباراة، في الوقت الذي ألزمت فيه لاعب الفريق سلطان المطيري بدفع غرامة 20 ألف ريال بعد قيامه بالدخول إلى أرضية الملعب في ذات اللقاء.
 كما قرر اتحاد القدم خلال اجتماعه اعتماد إقامة بطولة كأس ولي العهد بين ناديي الهلال والاتحاد في العاصمة الإماراتية أبوظبي، فيما اعتمد نظام البطولة الجديد حيث تجمع بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وبطل الدوري السعودي للمحترفين، وفي حال تكرر البطل بين البطوليتن يترشح ثاني الدوري، فيما قلل فترة طلب الحكام الأجانب، بحيث تكون للفريق المستضيف لمدة 15 يوما والفريق الضيف 12 يوما، بالإضافة إلى المصادقة على تعيين عبدالإله مؤمنة أمينا عاما للاتحاد، كما تم إعادة تشكيل اللجنة، وأخيرا الموافقة على تأجيل بعض مباريات الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
