تأسيس وحدة الأبحاث و الدراسات في مكتب التعليم الأهلي في مكة المكرمة 

أقيم يوم الاربعاء الماضي الاجتماع الاول لوحدة الأبحاث و الدراسات بمكتب التعليم الأهلي مع قائدات المدارس الأهلية لجميع المراحل بحضور مدير التعليم الأهلي الدكتور فهد الزهراني و الدكتورة صباح ابراهيم سمنودي و منسوبات التعليم الأهلي لمناقشة مبادرة ( البحث العلمي ) في مدارس الفضل الأهلية .
 بدأ الاجتماع بكلمة الدكتور التي شكر فيها قائدات مدارس مكة و أوضح الدور الفعال لمخرجات التعليم الأهلي و أوضح أن أول انطلاقة للتعليم الأهلي في الجزيرة العربية كانت مدرسة بنات و من مكة المكرمة
 وأوضح مدى تميز إدارة تعليم مكة و مدى استفادة الإدارات الأخرى لمناطق المملكة من تجربة معايير الجودة في إدارة التعليم بمكة لهذا انتقلت هذا العام إلى الإدارة المؤثرة و لله الحمد و المنى و عندما نقول أن الإدارة انتقلت من المتميزة ثم المنجزة ثم المؤثرة وهذا دليل على نقل خبراتها لإدارات التعليم الأخرى .
 بين مدى نجاح التعليم الأهلي في السنوات الماضية و كان السبب الرئيسي جهود مديرات التعليم الأهلي و يمثل تعليم البنات رقمً صعباً و مهماً جدا .
 و هذا دليل على ما يتم تحقيقه داخل المدارس الأهلية و مدى الجهود المبذولة من الكوادر التعليمة داخل المدارس تحت إشراف قائدات متميزات وهذا ينم على الوعي التام للمهام و الحراك الوظيفي الداخلي للإنجازات .
 تحدث الدكتور عن المشكلات التي لوحظت وهي التركيز على بعض المجالات و تجاهل البعض منها أو اغفال للدور الرئيسي للمدرسة في قيادة العملية التعليمية و الركيزة على جوانب أخرى قد تكون شكلية ليست ذا قيمة أو على أنشطة ليس لها معنى و لا ترتبط بالعملية التعليمية مما يهدر الجهد و الوقت .
 الحمد الله بدأنا من العام الماضي و هذا العام نتلمس وعي و استيعاب المدارس للمهن الرئيسية التي من اجلها أنشأت’ لبدأ التركيز على العمليات التعليمية في أبعادها الأربعة بدأ التركيز على الحجر الصفية و المخرجات و المؤشرات و على الأداء التي تدل على أن هناك حراك تعليمي داخل هذه المدارس .
 نبه الدكتور على ملاحظة صدرت من الشؤون التعليم الأهلي وهي قضية الانضباط المدرسي قد حققت نسبة عالية في بعض المدارس و البعض الآخر لم تضبط إلى الآن .
 و اظهر الدكتور خشيته في تنفيذ القرار الوزاري في إعفاء القائدة من منصبها في حالة عدم الضبط .
 ثم بين دور المكتب في حل هذا الأشكال في حين عدم تحقيق الانضباط من قبل القائدة لأن العملية تشاركية و المكتب يتعاون لتحقيق النسبة المطلوبة .
 موضح أن الانضباط لوحظ بنسبة 100% في مدارس البنين .
 و بين أن الزيارات للمدارس تتم من خلال وكالة التعليم الأهلي و ليس عن طريق مكتب التعليم الأهلي .لهذا على القائدة الحرص على الانضباط .
 تحدث بعدها عن موضوع وحدة الأبحاث و الدراسات بتعليم مكة التي تمت الموافقة على هذه الوحدة و اختيار الدكتورة صباح لهذه الوحدة
 تم تحديد الوحدة بعدها أوضح عدد من الأهداف وهي ليست الزامية على جميع المدارس بل العمل اختياري لكنه مهم في سجل المدرسة و سيرة القائدة
 البحث العلمي أهم ركيزة من ركائز التطوير وأي تطوير اجتهاد لا ينطلق من بحث علمي ليس له معنى لهذا تأسست الجامعات .
 و بمشيئة لله سيتم العمل على هذه الوحدة لما شوهد من مخرجات تعليمية تستحق التحكيم و البحث بشكل علمي لتطويرها و إظهارها على مستوى عالي من التجارب و الأبحاث و الابتكارات و الاختراعات حتى تتم ممارستها مستقبلا لتكوين مخرجات تعليمية مقننه . وهذا العمل البحثي لتطوير مخرجات تعليم مكة بشكل يليق بمكة المكرمة .
 بعدها تحدثت الدكتورة صباح عن خطوات البحث العلمي و تحديد اربعة مجالات للبحث و خطوات كتابة البحث العلمي و طريقة التحكيم موضحة المدة الزمنية للانتهاء من البحث لنشره .
 وضحت كذلك أهم المفردات المستخدمة في البحث و طريقة الإخراج النهائي و الصحف العلمية الموثوقة في هذا الجانب و كيفية الاستفادة من الكتب و المراجع عبر الإنترنت و الجامعات .
 لا يلزم جميع المدارس بالمشاركة لكن مشاركة القائدة و مدرستها يدخل في مجال الدعم
 تقديم خطة البحث خلال الفصل الجاري لهذا العام . 1439هـ
 نهاية العام القادم تنشر الابحاث العلمية في صحف متخصصه عن طريق د. صباح
 كل الشكر و التقدير لتعليم مكة الأهلي و لمنسوبي التعليم و قائدات مدارس مكة 