“صحة الرياض” تضبط مواطناً ووافداً يتاجران في شهادات فحص “كورونا” مزورة 

ضبطت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض، مواطناً يعمل بوظيفة رجل أمن وسلامة، ووافداً يتاجران في شهادات فحص كورونا مزورة.
 وأوضحت صحة الرياض، أنه ورد بلاغ لإدارة الالتزام، وتم التفاعل معه، والوقوف على الموقع الذي يعمل فيه المواطن والوافد وجرى ضبطهما بالجرم المشهود، مبينةً أنها ضبطت عدداً من الشهادات المزورة.
 وأعلنت أنه جرى إيقافهما في أحد المختبرات الخاصة، وتسليمهما للشرطة لإحالتهما للنيابة العامة للتحقيق، واتخاذ كل الإجراءات النظامية، مبينةً أن التحقيقات الأولية أثبتت أنهما يعملان لحسابهما الخاص، دون علم المنشأة، من خلال الدخول لنظام إصدار التقارير بشكل غير قانوني.
 وأشارت إلى أن العقوبات المنتظرة بحقهما تتضمن السجن مدة تصل إلى 6 أشهر، وتوقيع غرامة تصل إلى 100 ألف ريال، أو بإحدى هاتين العقوبتين