جامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل تحقق المركز الأول في التحول الرقمي بقطاع التعليم والتدريب 

حصلت جامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل المركز الأول في التحول الرقمي في قطاع التعليم والتدريب ضمن القياس التاسع لقياس التحول الرقمي في الجهات الحكومية.
 وذكر معالي رئيس جامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل الأستاذ الدكتور عبدالله بن محمد الربيش بأن هذا الإنجاز يضاف الى سلسلة إنجازات حققتها الجامعة والذي يؤكد اهتمامها وتحقيقها للمتطلبات التقنية التي من شانها ان ترفع من مستوى وسرعة الخدمات والتعاملات الالكترونية سواء على المستوى الداخلي او على مستوى المستفيدين ضمن برامج التحول الرقمي تحقيقاً لرؤية المملكة 2030 ، مثمناً جهود عمادة الاتصالات وتقنية المعلومات وكافة الأقسام والمراكز في الجامعة التي تعاونت وحققت هذا الإنجاز على مستوى المملكة متمنياً للجميع مزيدا من التوفيق والسداد .
 وبين عميد عمادة الاتصالات وتقنية المعلومات بالجامعة الدكتور خالد بن عدنان العيسى بان التحول الرقمي هو من أولويات الجامعة حيث وصلنا الى مراحل متقدمة في التحول الرقمي حيث حققت الجامعة مرحلة التكامل وهو المستوى الرابع من ٥ مستويات للتحول الرقمي، مضيفا بان انجاز الجامعة هو سلسلة من العمل المتواصل لمدة عامين ، فقد تم تأسيس قسم التحول الرقمي و وضعنا الخطط والاليات لتنفيذها على مدى عامين للوصول الى اعلى الدرجات الممكنة ، وأن ومن أكثر الأمور التي يسرت مثل هذا التطور هو العمل الجماعي في الجامعة و العمل بروح الفريق الواحد من جميع الأطراف.
  مضيفاً بأن شهادة منسوبي الجامعة بالتطور داخلها و التحولات والتعاملات الرقمية والتطور الملحوظ على ارض الواقع وشهادة من المعاصرين في الجامعة هو بحد ذاته وسام نفتخر به و العمل على التحول الرقمي من التخطيط الى التنفيذ حتى جمع البيانات كان بتكامل كبير بين اطراف الجامعة ، ووضعنا خطة طموحة لنكون من افضل ٥ جهات وبدأنا في تنفيذها و تجاوزنا الطموح و حصدنا المركز الأول منوهاً حرص العمادة على التحول من أن نكون قطاع خدمي الى قطاع محرك و قائد في التحول الرقمي من خلال وضع الخطط والاستراتيجيات للطلبات و البرامج فأصبحنا نبادر لوضع خطط الجهات وعمل نقلات نوعية للجهات باختلاف السابق وان شاء الله الى مرحلة الابداع والتميز .
 وبين العيسى بان مؤشر قياس التحول الرقمي الحكومي هو مقياس لمدى نضج الجهات الحكومية في التحول الرقمي حيث يقيس عدة جوانب مثل نضج الخدمات التي تقدمها الجهة و مدى انضباط الجهة بالتحول الرقمي و الأهم من ذلك ان 75 % تذهب الى منظومة كبيرة من 7 مناظير وكل منظور يحتوي على 3 محاور او اكثر و تقيس هذه المحاور مدى تحول الجهة في كل محور من هذه المحاور العديدة بأدلة وتفاصيل دقيقة جدا.
 وأشار ان هذا القياس كان دافعاً للجهات الحكومية للحرص على التحول الرقمي والتحول الكبير الحاصل على مستوى المملكة و النضج بشكل كبير و هذا الإنجاز هو فخر و اكبر نقطة نفخر فيها هو انه كان مجهوداً جماعياً وتظافر الجهود في كل قطاعات الجامعة للوصول الى هذه النتيجة وكانت العمادة المسؤولة من خلال قسم التحول الرقمي بالإضافة الى الجهات والمراكز في الجامعة التي كان لها الدور الأبرز في هذا الإنجاز ومن خلال الفريق الواحد والدعم المستمر والمتابعة من معالي رئيس الجامعة الأستاذ الدكتور عبدالله الربيش ومن خلال لجنة التعاملات الالكترونية برئاسة معالي رئيس الجامعة حيث تجتمع بشكل دوري لمتابعة أمور التحول الرقمي والجوانب التقنية وهذا دليل على حرصه ودعمه