قصة تحدي الملك فيصل للعالم لإثبات صلاحية ماء زمزم 

يتجدد الحديث عن مياه زمزم فى هذا التوقيت من كل عام، بينما لا يملّ البعض من التشكيك في معجزة البئر العتيق، غير أن قصة وقعت قبل أكثر من 45 عامًا، تكشف بجلاء زيف تلك التشكيكات.
 القصة بطلها مهندس كيميائي يدعى معين الدين أحمد، كان يعمل في العام 1971 في وزارة الزراعة والموارد المائية السعودية، وقد قام بتوثيقها عدة مرات على مدار السنوات الماضية، لتكون أكبر رد على الشائعات في هذا الشأن.
 تشير القصة التي أعادت كثيرًا من وسائل الإعلام تداولها مجددًا هذه الأيام مع بداية موسم الحج الجديد، إلى أنه في مطلع السبعينيات من القرن الماضي، قال أحد الأطباء إن ماء زمزم غير صالح للشرب، استنادًا إلى أن موقع الكعبة المشرفة منخفض عن سطح البحر، ويوجد في منتصف مكة المكرمة، لافتًا إلى أن مياه الصرف الصحي تتجمع في بئر زمزم.
 ما أن وصل ذلك إلى الملك فيصل، حتى أعلن التحدي، ومن ثم أصدر أوامره بالتحقيق في هذا الموضوع، وإرسال عينات من ماء زمزم إلى معامل أوروبية؛ لإثبات مدى صلاحيته للشرب والرد على المشككين حول العالم.
 يقول المهندس الكيميائي معين الدين أحمد، إنه اختير لجمع العينات، وكانت أول مرة تقع فيها عيناه على البئر التي تنبع منها المياه. مشيرًا إلى أنه عندما رآها لم يكن من السهل عليه أي يصدق أن بركة مياه صغيرة لا يتجاوز طولها 18 قدمًا، وعرضها 14 قدمًا توفر ملايين الجالونات من المياه كل سنة للحجاج منذ حفرت في عهد إبراهيم عليه السلام.
 وبدأ “معين الدين” عمله بقياس أبعاد البئر، ثم طلب رؤية عمق المياه، فبادر رجل بالاغتسال، ثم نزل إلى البركة ليصل ارتفاع المياه إلى كتفيه، وأخذ يتنقل من ناحية لأخرى في البركة؛ بحثًا عن أي مدخل تأتي منه المياه إلى البركة غير أنه لم يجد شيئًا.
 وخطرت للمهندس الكيميائي فكرة قد تساعد في معرفة مصدر المياه وهي شفط المياه بسرعة باستخدام مضخة ضخمة كانت موجودة في الموقع لنقل مياه زمزم إلى الخزانات بحيث ينخفض مستوى المياه بما يتيح له رؤية مصدرها، لكنه لم يتمكن من ملاحظة شيء خلال فترة الشفط، فطلب من مساعده أن ينزل إلى الماء مرة أخرى
 وهنا شعر الرجل بالرمال تتحرك تحت قدميه في جميع أنحاء البئر أثناء شفط المياه بينما تنبع منها مياه جديدة لتحلها، وكانت تنبع بنفس معدل سحب المياه الذي تحدثه المضخة، بحيث أن مستوى الماء في البئر لم يتأثر إطلاقا بالمضخة.
 وأخذ معين الدين أحمد العينات التي سيتم إرسالها إلى المعامل الأوروبية، وقبل مغادرته مكة، استفسر من السلطات عن الآبار الأخرى المحيطة بمدينة مكة المكرمة، فأخبروه أن معظمها جافة.
 وجاءت نتائج التحاليل التي أجريت في المعامل الأوروبية ومعامل وزارة الزراعة والموارد المائية السعودية متطابقة، فالفارق بين مياه زمزم وغيرها من مياه مدينة مكة كان في نسبة أملاح الكالسيوم والمغنسيوم، ولعل هذا هو السبب في أن مياه زمزم تنعش الحجاج المنهكين، كما أنها تحتوي على مركبات الفلور التي تعمل على إبادة الجراثيم، وأفادت نتائج التحاليل التي أجريت في المعامل الأوروبية أن المياه صالحة للشرب.
 منذ مئات السنين بئر زمزم لم تجف أبدًا، ودائما توفر الكميات المطلوبة من المياه للحجاج، وأن صلاحيتها للشرب تعتبر أمرًا معترفًا به على مستوى العالم؛ لشرب الحجاج -من مختلف أنحاء العالم على مدار مئات السنين، تلك المياه المنعشة والاستمتاع بها.
 هذه المياه طبيعية تمامًا، ولا يتم معالجتها أو إضافة الكلور إليها، وتنمو الفطريات والنباتات في الآبار، ما يسبب اختلاف طعم المياه ورائحتها، أما بئر زمزم فلا تنمو فيها أية فطريات أو نباتات