عزيمة الجوال محمد تنقله من السودان الى الشارقة رغم منعه من السفر 

لم يستسلم ولم يُحبط ، ولم يدخل اليأس الى قلب الجوال محمد حسن عبدالله عثمان ، ذي الـ 19 ربيعاً ، وهو يُرفض أن يصعد الى الطائرة متوجهاً لدولة الإمارات العربية المتحدة ، للمشاركة في اللقاء الكشفي الدولي التاسع بإمارة الشارقة ، بحجة اختلاف الاسم في التأشيرة عن المُدون بجواز السفر .
 الجوال محمد الذي يدرس بجامعة أفريقيا العالمية ، حزم حقائبه واستعد مبكراً للسفر ، وأنهت جمعية الكشافة السودانية كافة إجراءات مشاركته ، لكن اسم من اسمه الرباعي سقط من إحدى الوثائق ، فتم منعه من السفر حتى يقوم بتعديل ذلك الخطأ .
 لم يدخل اليأس الى قلبه ، ولم يحبط ، ووجد تعاوناً قوياً من جمعيته الكشفية التي قامت باللازم ، وعملت المطلوب إنطلاقاً من دورها العملي ودورها التربوي حتى انتهى الأمر بوصول الجوال محمد الى الشارقة مشاركاً لزملائه من دول العالم .
 محمد ذكر لزملائه أن تقديره وحبه لبلده أن يرى علمه خفاقاً في ذلك اللقاء ، وتقديراً للدور الذي لعبه مسؤولي الجمعية وفي مقدمتهم القائدين محمود سعد ، ومرسي نائل ، وحباً وتقديراً لشعب الامارات الشقيق وتلبية لدعوته هو مادفعه للحرص على المشاركة ، وقدم شكره الجزيل وتقديره العميق للأمين العام للمنظمة الكشفية العربية الاستاذ عمرو حمدي ، على متابعته لمراحل رحلته واستقباله له أثناء احدى الفعاليات ودعمه المعنوي واللوجستي له بكلمات ستكون وفق قوله نبراساً له في قادم أيامه 