متى يُسمح للأطفال بزيارة الحرم المكي.. “شؤون الحرمين” ترد (فيديو) 

أوضح متحدث الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، هاني حيدر، أن من اشتراطات تصريح العمرة أن يكون عمر المتقدم بين 18 و65 عاماً، وذلك حرصا على سلامة الجميع من فيروس كورونا.
 وأكد في المؤتمر الصحفي، أمس (الأربعاء)، أن الاشتراطات والإجراءات خاضعه للتقييم المستمر، وعندما تنتفي هذه الأسباب التي دعت اليها سيتم السماح للأطفال بالعودة إلى الحرم المكي الشريف.
 وأشار إلى أن الوعي لدى الأطفال قد يكون أقل بكثير من غيرهم من ناحية الالتزام بالإجراءات الاحترازية.
 
 فيديو | متى سيسمح للأطفال بدخول #الحرم_المكي؟#الإخبارية pic.twitter.com/WJ188l7vkb— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) October 7, 202