“الإنذار المبكر” يُحذر سكان هذه المناطق من نشاط الرياح السطحية 


 
 
 أصدر “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تنبيهًا مُتقدمًا لسكان مناطق “تبوك والجوف والحدود الشمالية وحائل والقصيم والمنطقة الشرقية”، من نشاط للرياح السطحية اليوم الإثنين.
 وقالت الهيئة- عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، اليوم الإثنين: أن “مناطق “تبوك والجوف والحدود الشمالية وحائل” ستشهد هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البَرَد ونشاط في الرياح السطحية، المثيرة للأتربة والغبار؛ ما يؤدي إلى شبه انعدام في الرؤية الأفقية”.
 وأضافت أن هذه الحالة ستبدأ هذه الحالة في مناطق “تبوك والجوف والحدود الشمالية” من الثالثة صباح الإثنين، وتنتهي في التاسعة من مساء الثلاثاء، على أن تبدأ في “حائل” من الثالثة صباح الإثنين، وتنتهي في الثانية صباح الأربعاء.
 كما أوضح الحساب الرسمي، أن منطقتي “القصيم والشرقية” ستشهدان نشاطًا في الرياح السطحية، مثيرة للأتربة والغبار، قد تؤدي إلى شبه انعدام في الرؤية خاصة خلال النهار، مع وجود فرصة لهطول الأمطار الرعدية ليلًا. 
 وتبدأ هذه الحالة في “القصيم” من السادسة صباح الإثنين، وتنتهي في الحادية عشرة من مساء نفس اليوم، فيما تبدأ في “المنطقة الشرقية” في السادسة صباح اليوم الإثنين، وتنتهي في الثانية صباح الثلاثاء.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ انضمام الطائرة 147 لأسطول الخطوط السعودية
 
 
 
 ? عين الوطن ــ “الحصيني”: أمطارًا لمدة ثلاثة أيام على هذه مناطق!
 
 
 
 ? عين الوطن ــ انهاء استعدادات البروفة النهائية لتمرين “درع الخليج”
 
 
 
 ?عين الوطن ــ غدًا.. أمانة جدة تدشن مركز الإبداع البلدي
 
 
 
 ? عين الوطن ــ أسري العمران يقيم مودة ورحمة
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق أردوغان على الضربات العسكرية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ فرنسا: الهجوم على “الأسد” انتهى ما لم يتم تجاوز الخط الأحمر !
 
 
 
 ?عين الوطن _ توافد القادة والزعماء العرب إلى الظهران للمشاركة في أعمال القمة الـ 29
 
 
 
 ?عين الوطن _ نائب ترامب: القوات الأمريكية شلت قدرات الأسلحة الكيماوية السورية
 
 
 
 ?عين الوطن _ “التعاون الخليجي” يؤيد الضربة الصاروخية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ وصول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى دمشق
 
 
 
 ?عين الوطن من جديد.. اشتباك أمريكي-روسي بمجلس الأمن
 
 
 
  
 ?عين الوطن _ اعتباراً من الأحد.. الخطوط الكويتية تستأنف رحلاتها الجوية مع بيروت
 
 
 
  
  
 عين الوطن _ غندور: تم وضع تفاهمات تضمن عدم تضرر أحد من سد النهضة
 
 
 
  
  
 ?عين الوطن _ مجلس الأمن: إحباط قرارا روسيّا لإدانة “ضربات سوريا”
 
 
 
 ?عين الوطن _ مقتل نجل أمين صنعاء الموالي لـ “ميليشيات الحوثي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. الداخلية الكويتية تعثر على قنبلة داخل إحدى حاويات القمامة
 
 
 
 ?عين الوطن _ مسؤول أمريكي: على إيران التركيز على عملتها بدلا من تبذير أموالها بسوري