حادث شنيع عند نقطة تفتيش القنفذة 

وقع حادث شنيع مساء اليوم الأربعاء الموافق 21/9/1439، ونتج عنه اصطدام مركبة في غرفة نقطة تفتيش جنوب محافظة القنفذة، مما أدى إلى إصابة رجلين من رجال الأمن، ووفاة قائد المركبة وإصابة امراتين في المركبة.
 وقد باشر إسعاف الهلال الأحمر بالقنفذة الحادث، ووقف على حالة المصابين.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
