طلاب متوسطة المأمون بالهفوف يزورون البريد السعودي 

قامت مجموعة من طلبة مدرسة المأمون المتوسطة بمدينة الهفوف التابعة لمحافظة الأحساء، بزيارة البريد السعودي (( الرئيسي ))، وذلك ضمن الانشطة الطلابية وكان في استقبالهم مدير ادارة بريد محافظة الأحساء بالإنابة الاستاذ عبدالعزيز بن إبراهيم الذكر الله .
 واعتاد قسم العلاقات العامة بالبريد السعودي على تنظيمها لتعريف الطلاب على طبيعة العمل البريدي واهمية البريد في حياتنا اليومية فهو شريك رئيسي في جميع الجوانب الثقافية والاجتماعية والاقتصادية وجسر مهم للتواصل بين الشعوب والثقافات .
 هذا وقد تجول الوفد الطلابي الزائر مع منسق الزيارة الزميل – زهير بن جمعه الغزال وزارو الاقسام البريدية الميدانية وطلعوا عن قرب على مسار البعائث البريدية وطرق معالجتها .
 كما تعرف الطلاب على التقنيات المستخدمة في انجاز الاعمال البريدية والتواصل مع العملاء .
 الصادرة والواردة والبريد الممتاز والشباك والطرود والصناديق والتوزيع وخدمة واصل وغيرهم من الخدمات البريدية .
 وكان يرافق الطلاب الأستاذين _ حسين العامر وعادل الدحيلان
 ووقفوا على القفزات التي خطاها البريد السعودي ومراحل التطور التي عاشها البريد منذ المؤسس المغفور له الملك عبدالعزيز ال سعود – طيب الله ثراه – .
 وفي نهاية الجولة اجاب مدير البريد بالإنابة على اسئلة واستفسارات الطلاب وبعدها التقطت الصور التذكارية 