فتح باب التسجيل في ( نادي الحي ) بالإبتدائية 26 بأبها 

يسر نادي الحي بالإبتدائية السادسة والعشرون للبنات بأبها أن تعلن عن فتح باب التسجيل في “نادي الحي ” لجميع المراحل العمرية .
  
 إبتداءاً من ( ٢٠\٤\١٤٣٩ هـ ) خلال اسبوع من تاريخه .
  
 وقد ذكرت قائدة النادي الاستاذة / شريفة الألمعي أن النادي سيقدم العديد من البرامج والدورات التدريبية والورش والزيارات والرحلات والبازارات والتي تعود بالنفع بإذن الله على المشتركين والمجتمع، حيث قالت ان برامجنا تحتوي على الكثير من الأنشطة والفعاليات الثقافية والاجتماعية والوطنية الترويحية وحيث ان النادي يمنح شهادات معتمدة من شركة تطوير ومن برامجنا الموضحه لاحقاً بالإعلان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
