وزير الصحة يوصي بأخذ تطعيم «الإنفلونزا».. ويؤكد: آمن وفعال 

وجه وزير الصحة توفيق الربيعة توصيته بأخذ تطعيم الإنفلونزا الموسمية، عن طريق التوجّه إلى أقرب مركز صحي.
 وأكد الربيعة في تغريدة عبر حسابه على موقع «تويتر»: التطعيم آمن وفعال -بإذن الله- وأثبت كفاءته لسنين طويلة في كل دول العالم.
 
 أوصيكم بأخذ تطعيم #الإنفلونزا_الموسمية وذلك بالتوجه إلى أقرب مركز صحي. التطعيم آمن وفعّال -بإذن الله- وأثبت كفاءته لسنين طويلة في كل دول العالم. https://t.co/d1RSkrkvqq— توفيق الربيعة (@tfrabiah) October 23, 202