يبدأ تطبيقه خلال ساعات.. قرار جديد من «الغذاء والدواء» لحماية صحة المواطنين 

أعلنت الهيئة العامة للغذاء والدواء أنه سيتم اعتباراً من غد الأربعاء تطبيق اللائحة الفنية، التي نصت على منع استخدام “الزيوت المهدرجة جزئياً” في الصناعات الغذائية.
 وتضمنت اللائحة إلزام مستوردي ومصنعي الأغذية بمنع استخدام الدهون المهدرجة في الأغذية المصنّعة، وستتخذ “الهيئة” الإجراءات النظامية في حال عدم الالتزام بتطبيق اللائحة، وذلك عقب انقضاء المهلة التي منحتها للمستوردين والمصنعين منذ أكثر من عام.
 وتطبّق هذه اللائحة على جميع المنتجات الغذائية المخصصة للاستهلاك البشري، باستثناء الزيوت المهدرجة كلياً، والدهون المتحولة الناتجة من مصادر طبيعية “من الأغذية ذات المصادر الحيوانية”.
 وكانت الهيئة قد نفذت حملة توعوية عبر منصاتها في وسائل التواصل الاجتماعي بعد قرار منع استخدام “الزيوت المهدرجة جزئياً” في الصناعات الغذائية، وقبل التطبيق الرسمي للقرار، وذلك بهدف توعية المستهلكين بما يسببه استهلاك المنتجات الغذائية المحتوية على كميات عالية من الدهون المتحولة من مشاكل صحية قد تكون خطيرة مثل أمراض القلب والشرايين