أبا الخيل يَحذر: حسابات مضللة على «تويتر» تزعم تبعيتها لـ «نجل الوزير» 

حذَّر المتحدث باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، من تزعم حسابات مضللة ووهمية علي «تويتر»، أنها تخص أحد أبناء وزير العمل والتنمية الاجتماعية أحمد الراجحي.
 وأكد أبا الخيل أنه سيتم اتخاذ الإجراء اللازم تجاه هذه الحسابات، بحسب ما ورد على حسابه بموقع تويتر.
 وكان أحد الحسابات في موقع «تويتر» زعم أنه يخص أحد أبناء عائلة وزير العمل والتنمية الاجتماعية، واعداً بتقديم جوائز وهدايا نقدية.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
