محافظ ينبع يلتقى رئيس بلدية المحافظة الجديد 

ألتقى محافظ ينبع سعد بن مرزوق السحيمي، اليوم، بمكتبه بالمحافظة رئيس بلدية محافظة ينبع الجديد بدر بن عبد الرزاق الفقير. في بداية اللقاء رحب به المحافظ وهنأه على الثقة متمنيا له التوفيق والنجاح في مهام عمله، وحثه على بذل كافة الجهود لمواصلة تقديم أفضل الخدمات البلدية لأهالي المحافظة والمراكز المرتبطة بها. من جهة اخرى قدم رئيس بلدية ينبع الجديد شكره وتقديره لمحافظ ينبع على حسن الأستقبال ودعمه وتشجيعه لما فيه خدمة الصالح العام ،قائلا: “أدعوا الله أن أوفق وزملائي لمواصلة العمل لتقديم خدمات بلدية متميزة لاهالي محافظة ينبع”. وفي ختام اللقاء أشادلامحافظ ينبع بالجهود الكبيرة التي بذلها رئيس بلدية ينبع السابق فهد المشعان متمنيا له التوفيق