«العدل» تُحيل 54 محامياً للنيابة العامة لارتكابهم 10 مخالفات 

أحالت وزارة العدل 54 محاميًا مخالفًا لنظام المحاماة إلى النيابة العامة خلال العام الماضي 1438هـ، وذلك لارتكابهم 10 مخالفات.
  
 وأوضحت وزارة العدل في بيان صحافي اليوم الخميس أنّ المخالفات التي ارتكبها المحامون تمثّلت في عدم التقيّد بالأنظمة المنصوص عليها في نظام المحاماة، ما تسبّب في الإخلال بالجلسة القضائية، إضافةً إلى أنّ البعض منهم لم يلتزم بما ورد في العقد المبرم بين المحامي والموكِّل.
  
 وبيّنت: “من المخالفات التي رصدتها الوزارة قيام بعض المحامين بفتح فرعين لمكاتبهم في مدينة واحدة، وتخويل غير المختصّين بالتوقيع على العقود مع الموكِّلين، وتشغيل عمالة غير نظامية ليست على كفالة المحامي، ووضع عبارات دعائية على اللوحات الخارجية للمكتب والمطبوعات”.
  
 وأكّدت أنّ المحامين الذين تمّت إحالتهم إلى النيابة العامة خالفوا الأنظمة المرعية والمتعلّقة بالتقيد بحفظ بيانات العملاء وأرشفتها، وكذلك عدم التقيّد بالواجبات المنصوص عليها في نظام مكافحة غسل الأموال، وعدم تعيين مسؤول التزام، كما رصدت الوزارة على بعض المحامين عدم التزامهم بالضوابط المنصوص عليها في تشغيل المرأة في المكتب”.
  
 يشار إلى أنّ الإدارة العامة للمحاماة بوزارة العدل نفذّت 430 جولة تفتيشية على مكاتب المحامين خلال العام 1438هـ، شملت كافّة مناطق المملكة.
  
 يذكر أنّ وزارة العدل منحت خلال السنوات الثلاث الماضية 1729 محاميًا ومحامية رخصًا لمزاولة المهنة، كاشفةً أنّ إجمالي المسجلين منهم خلال العام الماضي 1438، بلغ 775، منهم 692 محاميًا، و83 محامية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
