فيديو.. مصادر تكشف حقيقة تمكين «ميت» من تقبيل الحجر الأسود 

كشفت مصادر حقيقة مقطع الفيديو المتداول لشاب من ذوي الاحتياجات الخاصة، وهو يطوف حول الكعبة، ويقوم رجال الأمن بتمكينه من تقبيل الحجر الأسود وهو ميت.
 وقالت المصادر إن المقطع المتداول التقط يوم الجمعة قبل شهر رمضان، لشاب من ذوي الاحتياجات الخاصة.
 وكانت مواقع التواصل الاجتماعي تداولت مقطع فيديو، على أنه لرجل متوفي تم رفعه لتقبيل الكعبة كونه توفي خلال الطواف قبل الوصول للحجر، فيما اتضح لاحقاً أن الرجل حي وهو من ذوي الاحتياجات الخاصة الذين لا يقوون على الحركة نهائيًّا.
 وبينت المصادر أن المقطع تم تصويره قبل فترة، وهو وفق عمل رجال القوة الخاصة لأمن المسجد الحرام الإنساني والمعتاد، حيث قاموا بمساعدة شاب من ذوي الاحتياجات الخاصة حيث تم حمله من كرسيه المتحرك حتى قبل الحجر الأسود، وغادر المسجد الحرام وهو بصحة جيدة، ونفت المصادر ما تم تداوله بأنه يقبّل الحجر الأسود وهو ميت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
