الكشافة يزورون المرضى في مستشفى ساجر العام 

زار عدد من المتطوعين في أمانة جمعية الكشافة العربية السعودية، اليوم ، المرضى المنومين على الأسرة البيضاء في مستشفى ساجر العام، قدموا لهم خلال الزيارة التهنئة بالشهر المبارك، متمنين لـهم الشفاء العاجل.
 وأفاد الأمين العام للجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد أن الزيارات التي تقوم بها أمانة الجمعية ومختلف القطاعات الكشفية بالمملكة تأتي من واقع شعورهم بالمسؤولية الاجتماعية تجاه فئات تستحق الدعم والمساندة حتى يتحقق مفهوم الجسد الواحد في تلمس المسلم احتياجات أخيه وإعانته على تحمل مشقة وألم المرض وتداعياته.
 من جانبه عبر نائب مدير مستشفى ساجر العام نايف محمد الحنتوشي عن شكره للجمعية على هذه اللفتة غير المستغربة من أبناء الوطن .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
