عبدالله شلبي الى عش الزوجية 

احتفل الشيخ/ عبدالله بن محمد شلبي عضو هيئة التدريس بدار الحديث الخيرية بمكة، بزفافه في إحدى قاعات الإحتفالات بجدة، وذلك بحضور لفيف من الأهل والأقارب وجمع من مشايخ الدار والأصدقاء الذين شاركوه الفرحة.
 وبهذه المناسبة الكريمة تتقدم صحيفة (عين الوطن) الإلكترونية بأجمل التهاني والتبريكات للعريس لدخوله القفص الذهبي، وتسأل الله تعالى أن يوفقهم ويجمعهم على خير، وتتمنى لهم حياة مفعمة بالحب والسعادة.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية