الكشف عن وثائق جديدة من مخبأ بن لادن: حزب الله عرض تدريب سعوديين بالقاعدة! 

نشرت وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية CIA الأربعاء مئات آلاف الوثائق التي استحصلت عليها بعد مقتل زعيم تنظيم القاعدة السابق، أسامة بن لادن، عام 2011. وتُظهر إحدى الوثائق معلومات كتبها قيادي لم يُكشف عن اسمه يعرض فيها العلاقات مع إيران وحزب الله وتقلبها بعد سقوط إمارة طالبان. وقال كاتب الوثيقة التي لم تتضح هويته، إن الهدف من كتابتها هو شرح كيفية تعامل من وصفهم بـ”المجاهدين” مع “النظام الرافضي الإيراني، وكيف ينظرون إليه في الحال والاستقبال” على حد تعبيره. وتحمل الوثيقة تاريخ عام 1428 هجرية، الذي يوافق عام 2008 للميلاد. وبدأ الكاتب بمقدمة كشف فيها أن قيادات التنظيم لم تكن تتوقع مستوى الرد الأمريكي على هجوم 11 سبتمبر وأنهم كانوا يترقبون ضربات محدودة، مع تأكيده على أنه لم يتوصل إلى معرفة طبيعة ما كان بن لادن نفسه يتصوره.
  
 وتحدث الكاتب أيضا عن تدارس عدد من كبار قادة القاعدة لما يمكن عمله تحت ضغط القصف الأمريكي الشديد، فكشف أن البعض طرح “محاولة الاتصال بحزب الله في لبنان، وذكر بعضهم أن حزب الله فعل أرسل مندوبا.. وعرض أي مساعدة لإيواء الإخوة” وفق تعبيره، في حين اقترح أبو مصعب السوري الاتصال بنظام صدام حسين في العراق، لكن الاقتراحين قوبلا بالرفض من المجتمعين. ويتطرق الكاتب بعد ذلك إلى إيران ونظامها السياسي، قائلا إنهم “شيعة رافضة اثنا عشرية إمامية” ومعتقدهم بالنسبة للسنة والسلفيين “واضح معروف، وطموحهم للسيطرة على العالم الإسلامي” مضيفا: “ومع ذلك فإنهم على أتم الاستعداد للتعاون حتى مع أكثر الناس سلفية و وهابية حيثما رأوا أن هذا التعاون والتعامل يحقق لهم مصلحة ولو مؤقتة، ثم ينبذونه في الوقت المناسب.” وبحسب الكاتب فإن الإيرانيين على استعداد لدعم كل من يريد ضرب أمريكا لكنهم يخافون من وقوع أدلة على ذلك بيد واشنطن، مضيفا أنهم عرضوا على بعض السعوديين دعمهم بالمال والسلاح و”تدريبهم في معسكرات حزب الله في لبنان، مقابل ضرب مصالح أمريكا في السعودية والخليج.” ويروي الكاتب بعد ذلك دخول عناصر القاعدة إلى إيران بموافقة السلطات الإيرانية وتجمع الكثير منهم بمدينة زاهدان، لكنه يتهم العناصر بخرق الاتفاقيات مع الجانب الإيراني من خلال الظهور والتجمع علنا ومحاولة الاتصال بالخارج عبر الانترنت، ما كشف وجودهم للأمريكيين ودفع السلطات الإيرانية لتنفيذ حملة توقيفات في صفوفهم. ووفقا للكاتب، فقد كان تعامل الإيرانيين جيدا مع عناصر القاعدة بعد القبض عليهم، وظل الوضع كذلك حتى دخول القوات الأمريكية إلى العراق وسقوط نظام صدام حسين وبروز دور القاعدة بالعراق وزعيمها أبومصعب الزرقاوي، عندها بات الإيرانيون يحتفظون بالعناصر الجهادية “ورقة عندهم.”
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر