بعد فشلها بأكبر مستشفيات نيويورك.. “طبية مكة” تنجح في إعادة استئصال أورام ستينية 

نجح فريق طبي متخصص بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من إجراء عملية جراحية معقدة بنجاح لمريضة بالعقد السادس من العمر، حيث كانت تعاني من إنتشار واسع للأورام بأعضاء البطن الداخلية والكبد والحجاب الحاجز على إثر عملية سابقة غير مكتملة بأحد اكبر مستشفيات نيويورك بالولايات المتحدة الامريكية.
 واستقبلت المدينة الطبية المريضة وبعد اخضاعها لعدد من الفحوصات والأشعة المقطعية اللازمة تبين وجود انتشار واسع للأورام في منطقة البطن والكبد والحجاب الحاجز وقد زاد من صعوبة العملية كونها إعادة وتصحيحاً لعملية سابقة تمت في أحد أكبر المستشفيات بأمريكا والعالم بولاية نيويورك، ولم تتكلل العملية بالنجاح بسبب عدم استئصال الورم كاملاً لذلك عاد الورم سريعاً وبشكل أشد إنتشار.
  وأوضح مدير مركز الجراحات التخصصية الدكتور عبد العزيز الزهراني بأن صعوبة هذه العملية تكمن في كثافة إنتشار الورم داخل البطن ووجود التصاقات شديدة ناتجة عن العملية التي أجريت بأمريكا ووجود إنتشار كثيف بمنطقة الحوض وحول الكبد عجز الجراحون بالمركز الأمريكي عن إزالته لتجذره بأماكن خطرة جداً بما في ذلك الوريد الأجوف السفلي تحت الكبد مما جعل عملية الاستئصال تحدي كبير جداً، ولكن بفضل من الله ثم مهارة الفريق الجراحي المكون من الدكتور صالح الزهراني والدكتور عبدالعزيز الزهراني والدكتور طارق الصبحي والدكتور بارفيز وفريق مميز من التخدير  الذي كان له دور كبير وفعال لنجاح العملية التي شملت الاستئصال الكامل للورم واستخدام تقنية العلاج الكيميائي عالي الحرارة ( الهايبك ) داخل تجويف البطن للتعقيم من بقايا الأورام وقد استغرقت العمليه ١٤ ساعة متواصله.
 وأضاف “الزهراني” أن القدرة على إجراء عمليات كبيرة بهذا الحجم يتطلب توفر إمكانات متعددة وتشمل طواقم الجراحة والتخدير والخدمات المساندة والأجهزة المتقدمة وفريق عناية مركز متمكن جداً يستطيع التعامل مع المتغيرات العديدة التي تعتري المريض بعد هذا النوع من العمليات العملاقة. وتتمتع المريضة بتمام الصحة والعافية بعد استجابتها وتماثلها للشفاء ولله الحمد والمنه.
 من جانبه أكد المدير التنفيذي للشؤون الطبية بمدينة الملك عبدالله الطبية الدكتور علي الأحمري بأن المدينة الطبية تقوم بالعديد من العمليات الكبيرة التي لا يتم إجرائها الا بمراكز محدودة حول العالم بمختلف التخصصات وذلك نظير ماتمتلكه من كفاءات بشرية وإمكانات متخصصه اضافه الى أن هناك العديد من الإجراءات المماثلة التي تنفرد بها المدينة الطبية بمكة سواء بالأورام أو القلب أو التخصصات النادرة الأخرى والتي تمثل نقاط قوة وتميز للمدينة الطبية بين المراكز الطبية بالمملكة من حيث كفاءة الطواقم الطبية المختلفة والتجهيزات المتقدمة وإجراءات العمل الطبي المحكمة