الدفاع المدني يستعين بمعدات أقوى للسيطرة على حريق بأبها 


 
 
 نشب عصر الثلاثاء، حريق ضخم بوادي “ضباعه” والمزارع المجاورة له بمدينة أبها، ومازال مشتعلًا وفي تزايد حتى الآن، لمدة قاربت الثماني ساعات.
 وسارعت عناصر الدفاع المدني إلى المكان، لمحاولة للسيطرة على النيران؛ ولكن لم يتمكنوا من إطفائه حتى اللحظة، بينما تهدد النيران حياة السكان.
 وكشفت مصادر موثوقة، أن مديرية الدفاع المدني طلبت معدات إطفاء أقوى من أجل السيطرة على النيران.
 هذا، ولم يتم معرفة سبب اندلاع الحريق، ومن المحتمل أن يكون نفايات، فيما ذكر البعض ان النيران اندلعت أولًا في مجمع سكني قريب من المزارع.
 
 
 
  
  
  
 
