كشافة وادي الدواسر تعرض ثقافة القيمة المضافة في عنيزة 

تعرض كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، مبادرة بعنوان ” مهارات المتسوق الموهوب ” خلال منافسات رسل السلام للتميز الكشفي، التي تنظمها كشافة وزارة التعليم لمرحلة الأشبال وتستضيفها إدارة التعليم بمحافظة عنيزة خلال الفترة 16-20/6/1439هـ . 
 وأفاد قائد مدرسة مواهب الوادي شجاع بادي آل وثيله ، ان المبادرة التي تشارك بها وحدة الأشبال والتي سبق وان طرحتها على المستوى المحلي، تأتي ضمن مهارات التسوق بالمنافسات المركزية في محور ” إقتصاد مزدهر ” حيث تطرح الوحدة من خلال المبادرة أهم مقومات ومهارات التسوق الناجح ومن أهمها تحديد ميزانية للتسوق ، وتحديد قائمة المشتريات قبل التسوق وعدم الاعتماد على الذاكرة ، وعدم التسوق وقت الذروة ، وعدم الانخداع خلف عروض التخفيضات ، ومراجعة الفاتورة . 
 كما تتضمن المبادرة وفق ماذكر آل وثيلة الى رفع ثقافة المستهلكين تجاه القيمة المضافة ، والتأكيد على اهميتها في خلق ثقافة الاستهلاك المتوازن ، والوعي الاستهلاكي، والشراء المعتدل الذي يفضي الى السلوك الإنفاقي للأفراد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
