أمطار الداير تهطل بغزارة وسط غياب فرق الطوارئ 


 
 
 تواصل هطول الأمطار الغزيرة على مرتفعات الداير بني مالك، شرق منطقة جازان لليوم الثاني على التوالي، وسط غياب فرق الطوارئ لمباشرة حالات الانهيارات الصخرية التي خلّفتها الأمطار.
 ونتج عن الأمطار انهيارات صخرية ببعض طرق المحافظة والمراكز التابعة لها، وانزلاق عدد من المركبات، في حين لا يزال الأهالي بانتظار معدات وفرق الطوارئ لإزاحة الصخور عن الطرق ليتمكنوا من الوصول إلى منازلهم بشكل آمن.
 عدسة عاجل رصدت الأمطار وما نجم عنها من حوادث.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
