المملكة تسمح لغير محددي الجنسية في الكويت بأداء الحج 

أصدر صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف آل سعود , وزير الداخلية , موافقته على أداء فريضة الحج لألف من غير محددي الجنسية المقيمين في دولة الكويت.
 و قال سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة الكويت د. عبدالعزيز الفايز، أن وزير الخارجية عادل الجبير أبلغ السفارة بذلك، وأن السفارة ستقوم بإصدار التأشيرات المكتملة المتطلبات فور تقديم الطلبات لها من حملات الحج المعتمدة من وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية في دولة الكويت.
 كما كشف وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية ووزير الدولة لشؤون البلدية بدولة الكويت محمد الجبري، عن موافقة المملكة على السماح لفئة غير محددي الجنسية المقيمين بدولة الكويت بأداء فريضة الحج هذا العام