“البلدية والإسكان” تطلق حملتها التوعوية لتسوير الأراضي الفضاء في 5 مدن رئيسية 

أطلقت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، حملتها التوعوية لتنفيذ قرار تسوير الأراضي الفضاء، إذ يستهدف القرار ملَّاكَ الأراضي الفضاء “التجارية” الواقعة على المحاور الرئيسية ذات الكثافة المرورية العالية.
 وأوضحت الوزارة أن القرار يشمل 5 مدن رئيسية هي الرياض، وجدة، ومكة المكرمة، والمدينة المنورة، وحاضرة الدمام، التي ستوضح عبر برنامج (GIS) ضمن مبادرة معالجة التشوه البصري.
 وتأتي الحملة على مرحلتين، حيث تشمل الأولى إعلان المحاور المستهدفة وإطلاق دليل التسوير في الأول من شهر يناير المقبل.
 وتبدأ المرحلة الثانية المتمثلة في الرقابة وتطبيق اللائحة ورصد امتثال الملاك اعتبارًا من شهر يوليو 2022، عبر توحيد مظهر الأراضي الفضاء المحيطة بالمباني، والحد من تراكم المخلفات داخل تلك الأراضي وحمايتها من التعديات وتوضيح حدود الملكية للأرض.
 من جهته، أوضح وكيل الوزارة، المهندس عبد الله بن عبد الرحمن، أن الحملة تهدف إلى رفع مستوى الوعي والمسؤولية حيال تفعيل القرار للمساهمة في تحسين المشهد الحضري ومعالجة التشوه البصري، لتشكل حماية للملاك من التعديات وسوء استخدام الأراضي، ورفع مستوى أنسنة المدن عبر تشجير الأسوار.
 وشدّد على أنّ تسوير الأراضي الفضاء الواقعة على المحاور المحددة من قبل أمانات المناطق يستهدف تعزيز امتثال ملاك الأراضي بتطبيق الأنظمة، مبينًا أن منصة “بلدي” توفر العديد من الخدمات بينها خدمة إصدار رخصة تسوير أرض فضاء