تدشين حملة زراعة مليون شجرة في محافظة خميس مشيط 

دشن سعادة رئيس بلدية خميس مشيط الدكتور مسفر بن احمد الوادعي حملة زراعة مليون شجرة في المحافظة وذلك كهدف تسعى لتحقيقه إدارة الحدائق والتجميل بنهاية العام الحالي ١٤٣٩هجرية.
 وياتي هذا العمل في إطار زيادة نسبة المسطحات الخضراء في المحافظة التي من شأنها المعادلة والموازنة بين النمو العمراني والسكني ورفع الكفاءة البيئية والصحية من جهة أخرى، والحد من انتشار التلوث. 
 كما أوضح مدير الحدائق والتجميل المهندس محمد الطفاح أن البلدية تهدف كذلك الى قياس نسبة التلوث الهوائي في المحافظة والعمل على توزيع زراعة تلك الأشجار بناءً على معطيات الدراسة وحجم التلوث في كل منطقة. 
 وستقوم البلدية بالتعاون مع المواطنين بتخصيص أيام من كل شهر يفسح فيها المجال للعمل التطوعي وإشراك المتطوعين في أعمال الزراعة والتشجير وذلك بهدف ترسيخ ثقافة أهمية الشجرة في حماية البيئة.
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
