رجال الأعمال يبحثون الفرص الاستثمارية في سجن بيشة 

عُقد أمس في الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة بيشة اجتماعا لرجال الأعمال مع مدير سجن بيشة المقدم محمد القحطاني، بحضور رئيس مجلس إدارة الغرفة علي الصعيري، استعرض خلاله الفرص الاستثمارية داخل السجن وذلك للاستفادة من طاقات نزلاء السجن والمساهمة في رفع مستوى الوعي المجتمعي وتعزيز روح المسئولية الوطنية والاهتمام بكل ما من شأنه خدمة المجتمع والنهوض بكافة شرائحه، وذلك دعماً لمستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 وتحقيقاً لرؤية المملكة 2030 .
 واوصى الاجتماع إلى إعداد الدراسات الممكنة للاستثمار، بالإضافة إلى تقديم البرامج التأهيلية والتدريبية للكوادر البشرية، لإتاحة الفرص الوظيفية لنزلاء السجن للعمل فيها. 
 من جانبه أعرب رئيس الغرفة عن شكره للمديرية العامة للسجون على إتاحة الفرصة لهم في المشاركة بتقديم عمل إنساني مهم يخدم المصلحة العامة ويحقق الأهداف المنشودة في سبيل تأهيل وإصلاح نزلاء السجون، من خلال دورهم في إعداد اللقاءات والاجتماعات مع رجال الأعمال والمختصين وبحث فرص الاستثمار .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
