ضبط 360 طنًّا من الأرز المغشوش في مستودع مخالف بخميس مشيط 

ضبطت الفرق الرقابية بوزارة التجارة والاستثمار أمس الأول، أكثر من “360” طنًّا من الأرز المغشوش في مستودع مخالف يمارس الغش التجاري بمحافظة خميس مشيط.
 وتم ضبط العمالة المخالفة في المستودع بتفريغ أنواع مختلفة من الأرز ذي الجودة الرديئة وتعبئتها في أكياس تحمل علامات تجارية شهيرة وإعدادها ليتم توزيعها في الأسواق وبيعها بسعر عالٍ.
 جاء ذلك في مداهمة للفرق الرقابية بالوزارة للمستودع المخالف بمساندة الفرق الأمنية المشاركة في الحملة الوطنية “وطن بلا مخالف”؛ حيث تم الوقوف على المستودع المخالف وحجز عدد “8990” كيس أرز سعة “40 كجم” تصل زنتها الإجمالية “360 طنًّا” معدة للتوزيع. كما حجزت الفرق الرقابية عددًا من المكائن التي تتم بها خياطة الأكياس، وباشرت على الفور بإغلاق المنشأة واستدعاء مالكها للوزارة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 وشددت وزارة التجارة والاستثمار على أنه لا تهاون في تطبيق عقوبات نظام مكافحة الغش التجاري، مبينة أن العقوبة تصل إلى 3 سنوات سجن وغرامة مالية تصل إلى مليون ريال، إضافة إلى التشهير بالمخالف على نفقته الخاصة في وسائل الإعلام المحلية وترحيل العمالة المخالفة بعد انتهاء محكوميتهم وإيقاف النشاط؛ وذلك وفق منطوق الحكم القضائي.
 وتدعو الوزارة عموم المستهلكين إلى الإبلاغ عن شكاواهم لمركز البلاغات على الرقم “1900”، أو عبر تطبيق “بلاغ تجاري”، أو من خلال الموقع الإلكتروني للوزارة على الإنترنت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
