1200 مرشدة بالمسجد الحرام لتوجيه وإرشاد القاصدات وخدمتهن 

شرعت الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد النسائي بالمسجد الحرام، في تنفيذ خطتها التشغيلية لحج هذا العام 1438هـ منذ بدء وصول وفود الحجيج إلى بيت الله الحرام، من خلال تخصيص 1200 مرشدة لاستقبال الحاجات ورعايتهن.
 وذكرت مديرة الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد النسائي الدكتورة فاطمة بنت زيد الرشود؛ أن الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد النسائي بالمسجد الحرام منظومة متكاملة تضم عدداً من الشؤون والوحدات واللجان متنوّعة المهام والأدوار والخدمات.
 وأضافت: قرابة 1200 مرشدة من المؤهلات علمياً ودينياً وصاحبات الخبرات الميدانية والاجتماعية يعملن خلال موسم الحج داخل المسجد الحرام وساحاته؛ لاستقبال الحاجات والقاصدات والعناية بهن، وتقديم أرقى الخدمات العلمية والتوجيهية والإرشادية والإنسانية لهن.
 وأردفت “الرشود”: إدارة وحدة التنسيق الميدانية تعنى بتسهيل أعمال الإدارة الإدارية والميدانية والتنسيق مع إدارات الرئاسة الأخرى، وتضم 15 منسقاً إداريّاً وميدانيّاً