تدشين جمعية شعر الخيرية بتربة 

دشن محافظ محافظة تربة الأستاذ ناصر بن حمود السبيعي مساء أمس الثلاثاء جمعية شعر الخيرية بحضور عدد من مسؤولي الدوائر الحكومية بالمحافظة ورئيس جمعية شعر الخيرية ورجل الأعمال عبد الله بن سائر الهذيلي ورئيس المحكمة العامة بمحافظة تربة القاضي / أحمد ابراهيم العود – ومدير مركز التنمية الاجتماعية بمحافظة تربة أ. فضا مفرح البقمي و رئيس مركز إمارة شعر بمحافظة تربة أ. منير ابراهيم الذيابي .
 واُفتتح اللقاء بتلاوة عطرة من آيات الذكر الحكيم، ثم ألقت قصيدتين منبرية وبعد ذلك صرح محافظ محافظة التربة أ. ناصر حمود السبيعي((التجارة مع الله دائما هو الربح الأساسي في هذه الحياة )).
  وفي الختام وقعت اتفاقية جمعية شعر الخيرية مع جمعية رعاية الأيتام وبعد ذلك كرمت جمعية شعر الخيرية ضيوف الحفل وأعضاء مجلس إدارتها والداعمين والمشاركين في الإفتتاح وجميع الإعلاميين والصحف المشاركة والمنظمين وأثنت على الجهود المقدمة من أبناء المنطقة لنجاح الجمعية وقدمت الدروع والشهادات تقديراً بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
