هلال الباحة ينفذ فعاليات إفطار صائم بمشاركة 32 متطوعاً 

نفذت إدارة التطوع بهيئة الهلال الأحمر بمنطقة الباحة، فعالية‏ “إفطار صائم” بعددا من الإشارات المرورية بالباحة؛بالتعاون مع جمعية قرن ضبي الخيرية.
 واوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمنطقة الباحة عماد منسي الزهراني، أن عدد المتطوعين الذين رافقوا تلك الفعالية وشارك فيها 32 متطوعاً ومتطوعه وبلغ عدد الوجبات التي تم توزيعها الـ400 وجبة لليوم الثالث من شهر رمضان الكريم لعام 1442هـ. في عدة محافظات بالمنطقه.
 واردف ان الحملة تحت اشراف مباشر من مدير عام فرع الهيئه بمنطقه الباحه / الاستاذ خالد محمد الغامدي ومدير ادارة التطوع ومدير الاتصال المؤسسي ونفّذت الإدارة المبادرةَ؛ بهدف تفعيل الأعمال التطوعية والمشاركة المجتمعية في جميع الفعاليات التي ‏من شأنها خدمة المجتمع