شرطة القصيم: ضبط (70) شخصًا في تجمع مخالف للإجراءات الاحترازية 

أعلنت شرطة منطقة القصيم، اليوم السبت من خلال موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، أنه تم ضبط 70 شخصًا في إحدى قاعات الأفراح بمحافظة الرس.
 وذلك في تجمع مخالف للإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية ولائحة الحد من التجمعات التي تسهم في تفشي ونقل فيروس كورونا .
 واتخذت شرطة منطقة القصيم الإجراءات النظامية، وتطبيق العقوبات المقررة نظامًا بحق الداعي والمسؤول عن المنشأة وكل من حضر التجمع محل المخالفة.
 
 
 شرطة منطقة القصيم : ضبط (70) شخصًا في إحدى قاعات الأفراح بمحافظة الرس، في تجمع مخالف للإجراءات الاحترازية pic.twitter.com/JpiTOHsV9a— الأمن العام (@security_gov) May 29, 202