عبدالله الزهراني يحتفل بتخرجه من جامعة أم القرى 

يتلقى الأستاذ عبدالله بن أحمد الزهراني العضو الفعّال في فريق ساهم التطوعي التابع لجمعية مراكز الاحياء التهاني والتبريكات من الأهل والأصدقاء والأقارب وذلك بمناسبة تخرجه من “جامعة أم القرى”.
 حيث حصل على درجة البكالوريوس من قسم التربية بجامعة أم القرى وذلك خلال العام الأكاديمي (1438هـ – 1439هـ) مع مرتبة الشرف.
 ” عين الوطن ” تتقدم بخالص التهاني والتبريكات للأستاذ عبدالله وأسرته الكريمة، وتسأل الله العلي القدير له التوفيق في حياته العلمية والعملية في خدمة الدين والوطن والمليك وألف مبروك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
