فريق الافانين التطوعي يشارك في ملتقى الجار الاول 

شارك فريق الافانين التطوعي بلجنة التنمية الاجتماعية في ملتقى الجار الاول الذي اقامة لجنة التنمية الاجتماعيه ببطحاء قريش بمكة المكرمة مساء يوم الخميس الموافق ١٦/٦/١٤٤٠ هـ.
 
 وقد ابتدأت فقرات الملتقى من الخامسه إلى التاسعة مساءً حيث نظم فريق الافانين خمسة اركان “ركن الرسم و ركن الالعاب التركيبيه وركن الطبخ وركن التشكيل بالصلصال وركن الاعمال الفنيه”كما كان هناك طاقم تنظيم من اعضاء الفريق ومصورات محترفات.
 والجدير بالذكر ان الملتقى نال اعجاب اهالي الحي حيث لاقى استحسانهم وملئ وقت فراغ اطفالهم بما يفيد.
 كما نال فريق الافانين التطوعي تكريماً من ادارة لجنة التنمية الاجتماعيه النسائية ببطحاء قريش على جهودة المبذولة خلال الفترة الماضيه التي اشادّت بها مديرة اللجنة الاستاذة سوسن الشيخ