وزير التجارة يشارك في اجتماعات لجنة التعاون التجاري لدول مجلس التعاون الخليجي 

ترأس معالي الدكتور ماجد بن عبد الله القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للتجارة الخارجية وفد المملكة المشارك في اجتماعات لجنة التعاون التجاري واللجنة الوزارية لشؤون التقييس بمملكة البحرين صباح اليوم الأربعاء بحضور أصحاب المعالي والسعادة وزارة الصناعة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والوفود الخليجية المشاركة ومعالي الأمين العام لمجلس التعاون الدكتور نايف بن فلاح الحجرف.
 شهد الاجتماع مناقشة مذكرة الأمانة العامة بشأن نتائج دراسة وتقييم الهيئات التابعة للجنة التعاون التجاري، وانسيابية التجارة البينية بين دول المجلس، والمذكرة المتعلقة بشأن القوانين التجارية الموحدة.
 كما جرت مناقشة مذكرة ظاهرة الشركات الوهمية، التجارة الالكترونية، ومستجدات الفريق التفاوضي مع الدول والتكتلات، بالإضافة إلى مبادرات دعم رواد الأعمال والمشروعات الصغيرة والمتوسطة، وعدد من الموضوعات المدرجة على جدول الاعمال.
 كما ناقش أصحاب المعالي والسعادة وزراء التجارة والصناعة بدول مجلس التعاون الخليجي التعاون في شتى المجالات خصوصاً المجالات الحيوية والتي من بينها قطاع التقييس.
 وأكد أصحاب المعالي والسعادة أهمية استيفاء المنتجات المستوردة والمصدرة إلى الاشتراطات الفنية السليمة وإجراءات تقويم المطابقة الذكية الرامية إلى المحافظة على سلامة وصحة الإنسان وحماية البيئة، وتيسير إجراءات التجارة البينية بين دول مجلس التعاون وانسيابية مرور المنتجات التجارية بين دول المجلس، وذلك تماشياً مع الأنظمة والقوانين المعمول بها دولياً