وزير النقل: قطار الحرمين يستوعب 60 مليون مسافر سنويًا 

قال نبيل العامودي وزير النقل السعودي: إن عام 2018 سيكون نقطة تحول بالنسبة لخدمات قطاع النقل في منطقة مكة المكرمة، مبيناً أنه سيتم تشغيل مطار الملك عبدالعزيز الجديد وقطار الحرمين.
 وأوضح خلال منتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي المقام اليوم، أنه تم إطلاق رحلات تجريبية لقطار الحرمين في نوفمبر 2017 وسيكون التشغيل التجاري للقطار الأسرع في الشرق الأوسط باستيعاب 60 مليون مسافر سنويًا في الربع الثالث من 2018.
 وأضاف أن مشروع مطار الملك عبد العزيز أكبر بـ 5 مرات وبطاقة استيعابية لـ 50 مليون مسافر في العام، وستبدأ المرحلة الأولى من التشغيل في هذا الشهر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
