بالصور.. هكذا استقبل رجال المرور قائدات المركبات 

تداولت مواقع التواصل الاجتماعي التي لم تهدأ ليلاً تعبيراً عن الفرح والبهجة بالقرار التاريخي ببدء قيادة المرأة للسيارة في السعودية، صورا لاستقبال رجال المرور في السعودية، فجر الأحد، السيدات قائدات المركبات بالورود دعما لهن وترحيبا بهن في شوارع المملكة، فيما شارك شباب رجال المرور في مبادرة رافقتكم السلامة، في جميع مناطق المملكة وقاموا بتوزيع الورود على كل سيارة تقودها امرأة في بادرة وصفتها مواقع التواصل بالجميلة والمحفزة والداعمة للمرأة ،فيما غمرت السعادة وجوه السيدات وهن يقدن سياراتهن.
 ومع اللحظات الأولى في تطبيقه، بدأ عدد من السعوديات في ممارسة حقوقهن، فيما تنتظر أخريات إنهاء إجراءات استخراج رخصة القيادة.
 وكانت إدارات المرور في المملكة، قد بدأت وضع خطط السير الميدانية للتعامل الأمثل بحسب الأنظمة والتعليمات، فيما شهد المجتمع السعودي تفاعلا واسعا مع العديد من البرامج والأنشطة الاستعدادية لقيادة المرأة، في موجات كبيرة من الرسائل التوجيهية والتوعوية التي تبنتها العديد من القطاعات الحكومية والأهلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا