سياحية املج تكشف عن مهرجانها الرمضاني وتسمه بالاجمل 

في سياق توجيهات صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك ورئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة لتفعيل المناشط السياحية وتكثيف الفعاليات والمهرجانات الصيفية وتوظيف الإمكانيات المتاحة للنهوض بهذا القطاع ، وضعت لجنة التنمية السياحية بمحافظة أملج اجندة لفعاليات مهرجانها الرمضاني خلال اجتماعها برئاسة محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي.
 وأوضح المتحدث الإعلامي لسياحية املج مسعود الفايدي أن اللجنة حددت انطلاقة المهرجان مساء السبت القادم في العاشر من رمضان الموافق ٢٦-٥-٢٠١٨م بعنوان “مهرجان رمضان املج أجمل” في المنطقة التاريخية.
  ويشتمل على العديد من الفعاليات الرئيسية المتنوعة التي ينفذ بعضها لاول مره والتي تعرض خلال ايام المهرجان ومنها فعاليات مقهى الحوراء الشعبي والالعاب الشعبية ممثلة في الجلالة وغيرها ومرح وفرح للاطفال وألعاب زمان واحياء كنوز الشعر الشعبي وكسبي من صنع يدي للاسر المنتجة وحكايات ايام زمان والحرف الشعبية والحراج على البصائع التقليدية القديمة ومشاركة الجاليات بالاضافة الى الفعاليات المصاحبة الكثيره والمتنوعه والتي تناسب جميع الاعمار والفئات.
  وأضاف أن اللجنة تدعوا الاهالي وزوار المحافظة التواجد على أرض المهرجان للاستمتاع بفعالياته التي تهم كافة شرائح المجتمع.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
