ضبط شخصَيْن انتحلا صفة رجال الأمن وسلبا مقيمًا بالرياض 

تلقت الأجهزة الأمنية بمنطقة الرياض بلاغ من مقيم باكستاني الجنسية عن تعرُّضه للاستيقاف من قِبل شخصَين، يستقلان مركبة من نوع هونداي، منتحلَيْن صفة رجال الأمن، وقاما بسلبه ما بحوزته من نقود ومقتنيات شخصية. 
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، أن فِرق دوريات الأمن باشرت مهامها الميدانية على الفور، ومن خلال تمرير معلومات المركبة، وتعميم أوصاف الجناة، تمكنت – بفضل الله – من رصد المركبة التي يستقلها المتهمان، وبتضييق الخناق عليهما ارتطمت سيارتهما بمركبة متوقفة أثناء محاولتهما الهرب.
 ومن خلال ذلك حضر آخر يستقل مركبة نوع (كيا) محاولاً مساعدتهما على الهرب؛ فتم القبض عليهم جميعًا (ثلاثة مواطنين في العقد الثالث من العمر)، وعُثر بحوزتهم على عدد (١٢) حبة، يُشتبه أنها من مادة الكبتاجون المخدرة، وجرى إيقافهم، وإشعار فرع النيابة العامة بالمنطقة لإكمال اللازم حسب الاختصاص.
 وأكدت شرطة منطقة الرياض حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، وأن الجهات الأمنية ستعمل بقوة وحزم وصرامة لردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
