مختص يشرح كيف يجعل لقاح “كورونا” الجسم مضاداً للفيروس (فيديو) 

أوضح أستاذ أمراض مناعية كيف يعمل اللقاح المضاد لفيروس كورونا بعد دخوله جسم الإنسان، على تكوين مناعة ضد الفيروس لتقليل خطر الإصابة به.
 وقال الدكتور همام عقيل، إن الجهاز المناعي بشكل عام إذا دخلت عدوى للجسم يبدأ بالتعرف على مسبباتها لتكوين مناعة ضدها، ويبدأ بعدها في تكوين ذاكرة ضد المرض المسبب وتأخذ تلك العملية فترة من 5 أيام لأسبوع، وخلالها تظهر أعراض المرض على الجسم.
 وأضاف عقيل في لقائه ببرنامج “سيدتي” على قناة “روتانا خليجية”، أن الشخص حينما يصاب بذات المرض في وقت لاحق، فإن الذاكرة المناعية تتعرف عليه وتخرج دفاعات تقاومه ولا تعطيه فرصة لإظهار الأعراض على الجسم.
 وبين أن اللقاحات تجعل جهاز المناعة يتعامل معها كما يتعامل مع مسببات المرض، ويدربها على مواجهة الفيروس لكن متلقي اللقاح يكون في أمان من الأعراض، وفي حال أصيب الشخص بالفيروس يصبح الجسم مقاوماً له ولا تظهر أعراضه على الإنسان.
 ولفت إلى أن كل علاج أو لقاح يكون له أعراض جانبية تختلف باختلاف الشخص وعرقه وعمره، مبيناً أن الشعور بالحرارة بعد أخذ اللقاح يعد مؤشراً جيداً ودليل على أن المناعة بدأت تعمل، وفي نفس الوقت لا يعني عدم الشعور بالحرارة أن اللقاح لم يعمل.
 
 د. همام عقيل – استاذ المناعة والعدوى- يشرح كيف يعمل اللقاح داخل جسم الإنسان لتكوين مناعة ضد الفيروسات#السالفة_ومافيها#برنامج_سيدتي #روتانا_خليجية pic.twitter.com/NSLNCxN7LE— برنامج سيدتي (@sayyidaty) March 17, 2021
 
 
 د. همام عقيل – استاذ المناعة والعدوى:شعور الشخص بسخونة بعد تلقي اللقاح مؤشر جيد ودليل على أن المناعة بدأت في العمل #السالفة_ومافيها#برنامج_سيدتي #روتانا_خليجية pic.twitter.com/70d258tIjH— برنامج سيدتي (@sayyidaty) March 17, 202