جهود مكثفة تبذلها بلدية محافظة الخرمة لسحب مياه الأمطار من الأحياء 

أمطار غزيرة تشهدها محافظة الخرمة في هذه الأيام سالت على أثرها الأودية والشعاب صرح بذلك رئيس بلدية محافظة الخرمة الأستاذ فهد بن مرعي القحطاني .
 وأضاف قائلاً : وعلى أثر هطول هذه الأمطار تجمعت المياه في بعض الأحياء وأمام المدارس والمساجد وفي المناطق التي لايشملها مشروع تصريف السيول والأمطار .
 لهذا كثفت البلدية من جهودها لإزالة هذه المياه وسحبها من الشوارع والأسواق لأجل انسيابية الحركة مع تواصل فرق رش المبيدات لمكافحة الحشرات الزاحفة والطائرة في مواقع البرك وتجمعات المياه سائلين الله أن تكون هذه الأمطار امطار خير وبركة وان يعم نفعها على الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
