نائب أمير مكة المكرمة يرأس اجتماع اللجنة التنفيذية المنبثقة عن لجنة الحج المركزية 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز, نائب أمير منطقة مكة المكرمة, في مقر الإمارة بجدة اليوم, اجتماع اللجنة التنفيذية المنبثقة عن لجنة الحج المركزية, الذي تم خلاله استعراض جاهزية المشاعر المقدسة لاستقبال ضيوف الرحمن.
 واطلع سموه على جاهزية الخدمات التي ستقدمها القطاعات ذات العلاقة لخدمة ضيوف الرحمن خلال موسم حج العام الحالي التي من أبرزها التأكد من تأمين المشاعر المقدسة بكميات كافية من المياه، واكتمال منظومة خدمات الكهرباء بكافة المرافق.
 واستعرضت اللجنة خطة أمانة العاصمة المقدسة لموسم حج العام الحالي, حيث تم تخصيص أكثر من 13 ألف فني وصحي وإداري وعامل للقيام بأعمال النظافة والإشراف عليها، إضافة لنحو 7.386 عامل نظافة بالمشاعر المقدسة, و 5.987 عاملا لنظافة أحياء مكة المكرمة، تدعمهم 717 آلية تشمل 358 آلية ومعدة بالعاصمة المقدسة, و 359 معدة أخرى بالمشاعر المقدسة.
 وشهد الاجتماع كذلك استعرض الدفاع المدني خطته لموسم الحج, علاوة على مناقشة عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال واتخذت حيالها التوصيات اللازمة.
 
