جدة.. تكريم حارس مدرسة يحمل طالبة معاقة يوميًّا 

كرمت إدارة التعليم بجدة حارس مدرسة بنات لحمله طالبة من ذوي الاحتياجات الخاصة يومياً من كرسيها المتحرك إلى السيارة التي تأتي لتقلها، دون السماح لسائق السيارة بمشاركته في هذا العمل.
  
 وعرضت قائدة المدرسة قصة الحارس راشد الهنيدي على مدير تعليم جدة عبدالله الثقفي، ليقوم الأخير بتكريمه والثناء عليه.
  
 فيما أكد الهنيدي أنه داوم على هذا العمل ليساعد الفتاة الصغيرة المغلوبة على أمرها، لافتاً إلى أن هذا واجب إنساني تجاهها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
