“العاصمة المقدسة” تضبط عمالة مخالفة تبيع لحوم الهدي والأضاحي 

ضبطت الفرق الميدانية بأمانة العاصمة المقدسة، التابعة لمكتب نائب الأمين للمشاعر المقدسة والمواسم، وبمشاركة بلدية المعابدة الفرعية، خلال عدد من الجولات، الكثير من المخالفين في بيع ونقل وتداول اللحوم، والتي يتزايد عرضها خلال الأيام الحالية بعد موسم الحج وعيد الأضحى المبارك.
 أوضح ذلك مدير وحدات الذبح بالمشاعر المقدسة حسين بن خميس الزهراني، مضيفا أن الأمانة تكثّف نشاطها الرقابي لمتابعة مثل تلك المخالفات ومراقبة اللحوم التي تباع الأيام الحالية بطرق عشوائية والقضاء على تلك الظاهرة.
 وأشار إلى أنه تم القبض على عمالة مخالفة بأحد المطابخ يبيعون لحوم الهدي والأضاحي، وجرى على الفور إغلاق الموقع الذي يفتقر للاشتراطات الصحية، وتطبيق أقصى العقوبات وفق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية، ومصادرة كافة اللحوم الموجودة بالموقع، وجميعها غير صالحة للاستهلاك الآدمي، وتم اتلافها في حينه، وجار إكمال الإجراءات النظامية حيال صاحب الموقع.
 وأكد الزهراني أن الأمانة تكثف نشاطها الرقابي خلال الفترة الحالية التي تعقب عيد الأضحى المبارك، والتي يتزايد فيها الطلب على الذبائح من قبل المطاعم والمطابخ، مشيرا إلى أن ذلك يأتي بمتابعة شخصية من أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة ين فضل البار، وتوجيهه لكافة الجهات المعنية والبلديات بضرورة تكثيف الجهود لمنع تسريب لحوم الهدي والأضاحي للمطاعم والمطابخ وغيرها، وللتأكد من سلامة طرق الذبح ونقل وبيع اللحوم.
 الآلاف يشاركون فى تظاهرة ضد بريكست بشوارع لند