القتل تعزيرا لإرهابي بالقطيف أطلق على الأمن 109 رصاصات 

أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، الخميس، حكماً ابتدائياً بشأن إرهابي كوّن مع آخرين خلية لقتل رجال الأمن في القطيف، شرق السعودية.
 وقضى حكم الجزائية بالقتل تعزيرًا بحق الإرهابي، الذي شكّل مع بعض الإرهابيين الآخرين خلية مسلحة، سعت إلى ترصد رجال الأمن وقتلهم في القطيف.
 وأشارت المحكمة إلى أن الإرهابي أطلق 109 طلقات نارية على رجال الأمن في أوقات مختلفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
