دار الملاحظة بالطائف تنظم ندوة لمحات من السيرة النبوية 

ضمن مشروع الشراكات المجتمعية التي تنظمها الدار مع الجهات والمؤسسات الدعوية والتربوية نظمت دار الملاحظة الإجتماعية بالطائف بالتعاون مع المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد شمال الطائف هذا اليوم الخميس ندوة بعنوان لمحات من السيرة النبوية ألقاها فضيلة الشيخ/ خالد الحارثي بمسرح دار الملاحظة.
  
 وشملت الندوة الحديث عن الجوانب التربوية والإصلاحية في حياة المعلم الأمثل محمد عليه الصلاة والسلام مع ذكر بعض المشاكل الحياتية وكيفية علاجها في ضوء سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم.
  
 من جانبه قدم مدير الدار الاستاذ فهد الثبيتي الشكر لمنسوبي المكتب التعاوني ولرئيس وحدة البرامج بالدار بندر الغامدي على جهودهم المبذولة. وقال إن الدار تطمح لتقديم المزيد لتطوير مستوى النزلاء في جميع الجوانب الحياتية حتى يكونوا لبنة صالحة في نسيج بناء مجتمعنا ووطننا الغالي .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
