٦ آلاف مشارك في جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي 

حققت جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي التي دشنها صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية في نسختها الرابعة استفادة مايقارب ٦ آلاف شخص منهم ٢٤٠٠ منافس بمسابقة الجائزة ، وذلك ضمن مشاركة الجائزة في الفعاليات المجتمعية في الدمام والخبر والجبيل والظهران وزيارة بعض الجهات الحكومية والخاصة .
 وأوضح أمين عام جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي المهندس سلطان بن حمود الزهراني أن الجائزة جاءت لتحقيق السلامة المرورية وتحفيز مستخدمي المركبات على التقيد بأنظمة المرور مع بناء جيل واع يدرك أهمية الإلتزام بمتطلبات السلامة ، مؤكدا على إطلاقهم بهذه النسخة الجديدة العديد من الفعاليات التوعوية متضمنة معارض تثقيفية متنقلة تجول مدن ومحافظات المنطقة ومحاضرات وندوات تستهدف مختلف القطاعات الحكومية والخاصة ومؤسسات المجتمع المدني .
 وأشار المهندس الزهراني إلى تسجيل ٢٤٠٠ مشارك في موقع الجائزة منذ تدشينها قبل اسبوعين للدخول بمنافسات المسابقة المتعلقة بتشجيع الأفراد على الالتزام بالأنظمة المرورية وتوزيع مايقارب ٣٦٠٠ وسيلة توعوية وتثقيفية عن السلامة المرورية ، مبينا أن هذه الجهود جاءت من خلال مشاركة اللجنة المنظمة للجائزة في العديد من الفعاليات المجتمعية وزيارة الجهات الحكومية ومنها منتدى الجبيل الاستثماري ومعرضي صنعتي ورواق والكلية التقنية .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
