تحت رعاية ولي العهد.. القمة العالمية للذكاء الاصطناعي تنعقد في 21 أكتوبر المقبل 

تنظم الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي (سدايا) القمة العالمية للذكاء الاصطناعي، يومي 21 و22 من أكتوبر المقبل، وذلك تحت رعاية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. 
 وتهدف القمة التي تحمل شعار”الذكاء الاصطناعي لخير البشرية”، إلى بناء حوارات ذات أهمية عالمية، سواءً من حيث التعافي من الجائحة أو التوجهات التي تشكّل مجال الذكاء الاصطناعي. 
 وستتم خلالها مناقشة بعض الاعتبارات الاستراتيجية الضرورية لتأسيس منظومة فعّالة ومؤثرة للذكاء الاصطناعي، وما يعنيه ذلك من حيث الخيارات الاستراتيجية الوطنية لواضعي السياسات. 
 ومن المقرر أن يجتمع فيها صناع القرار والمختصون من مختلف القطاعات الحكومية والخاصة من داخل وخارج المملكة، وستشهد إطلاق عدد من المبادرات الدولية لتعزيز التوجهات الاستراتيجية لتقنيات الذكاء الاصطناعي على المستوى العالمي، وتسليط الضوء على أبرز التحديات التقنية التي يواجهها المجتمع الدولي اليوم. 
 وستناقش القمة أيضاً الطرق التي ستمكّن أجيال الحاضر والمستقبل من الاستفادة من تقنيات الذكاء الاصطناعي بشكل آمن وأخلاقي عبر تطبيقاته المختلفة التي تمس حياة المجتمع البشري