تجمع مكة المكرمة الصحي يوفر خدمة عمليات ختان الأطفال في مراكز الرعاية الصحية 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي، دشن تجمع مكة المكرمة الصحي خدمة إجراء عمليات الختان للأطفال في مراكز الرعاية الصحية بمكة المكرمة.
 وتأتي الخدمة ضمن العديد من الإنجازات الصحية في مكة المكرمة للارتقاء بمستوى الخدمات الطبية في المنطقة حيث بدأ تقديم الخدمة حاليا في مركز صحي الهنداوية وسيتم تعميمها في المراكز الصحية الأخرى خلال المرحلة المقبلة.
 وأوضح المشرف على المشروع، إستشاري جراحة الأطفال الدكتور / أحمد يس ابو كريشة، أن هذا المشروع يهدف إلى توزيع خدمات المستشفى على المراكز الصحية بمكة المكرمة، مشيراً بأن عمليات ختان الأطفال متوفرة بدايةً في مركز الهنداوية وسيتم توزيع الخدمة على معظم المراكز الصحية .لافتاً بأن هذه الخدمة تقام يوم واحد في الأسبوع للأطفال أقل من عمر ثلاث شهور .
 وأبان المدير التنفيذي بمستشفى الولادة والأطفال الدكتور / هلال المالكي، أن المشروع مازال في بدايته وسيتم مستقبلًا بإذن الله زيادة الأعداد والأيام وفق خطط وآليات مقننة، مؤكداً أن ولادة مكة تسعى إلى التطوير المستمر للخدمات الصحية المُقدمة للمرضى فهو الهدف “الأساسي” وذلك من خلال إدخال العديد من التحسينات التي تتماشى مع توجيهات وزارة الصحة.
 الجدير بالذكر بأن المواعيد تُؤخذ من مستشفى الولادة والأطفال بالتنسيق مع إدارة المركز الصحي حيث يتم تحويل الطفل للمركز الصحي لتلقي الخدمة