مجلس الوحدة الإقتصادية بجامعة الدول العربية يمنح الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي إعتماده النهائي 

صرحَ المتحدث الرسمي بإسم الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي الدكتور طلق المسعودي لـ “عين الوطن” اليوم الخميس ، بأن مجلس الوحدة الإقتصادي بجامعة الدول العربية قد منح الإعتماد النهائي للإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي بتاريخ ١٢-١٢-٢٠١٩م ، وذلك بعد إنعقاد دورة مجلس الوحدة الإقتصادية العادية التاسعة بعد المائة في القاهرة.
 وجاء في تصريح الدكتور المسعودي أنه كانت هناك جهود حثيثة وجبارة في تذليل العقبات وتوفير المتطلبات طوال الفترة الماضية من قبل سعادة رئيس الاتحاد المستشار جابر العنزي في انضمام الاتحاد لمجلس الوحدة الاقتصادية ، وأن حصول الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي على هذا الإعتماد هو نقطة مفصلية وهامة في عملية تنظيم الإتحاد داخليًا ليقوم بأعماله المنوطة به على أكمل وجه، ويمكنه من تحقيق أهدافه السامية في المجتمعات العربية للنهوض بها.
 وأضاف “المسعودي” : إن من ابرز أهداف الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي التلاحم المجتمعي والتماسك الأسري، وإيجاد مجتمع مشارك بفعالية في البناء والتطور، وذلك من خلال تبني خطط إستراتيجية طويلة الأجل تهدف إلى إسعاد المجتمع العربي وترسيخ ثقافة المسؤولية الاجتماعية كونها قيمة أساسية في منظومة القيم الراسخة بالدول العربية، والإنتقال من (الرعاية الإجتماعية)إلى مفهوم (التنمية الإجتماعية المستدامة) وفق أسس ثابتة وخطط مدروسة يعمل عليها الإتحاد.
 وفي تصريح خاص لـ”عين الوطن” قال سعادة المستشار جابر العنزي رئيس الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي إن هذا الإعتماد جاء بعد جهود جبارة ومُتابعات حثيثة مع مجلس الوحدة الإقتصادية التابع لجامعة الدول العربية، من أجل تنظيم أعمال الإتحاد وهيكلته الإدارية والتنظيمية، كما أنني من هذا المنبر الإعلامي أُهيب بأصحاب الشأن العربي ورجال الأعمال وأصحاب الأثر بالمُبادرة لمشاركة الإتحاد اعماله الإجتماعية التطويرية والتي تهدف إلى رقي المجتمعات العربية إقتصاديًا وثقافيًا وإجتماعيًا .
 واضاف ” تستهدف برامج الإتحاد جميع فئات المجتمع، حيث تركز على تفعيل حقوق الطفل، وتمكين الأسر المنتجة، ودمج ذوي الإحتياجات الخاصة في المجتمع، كما تركز على تطوير سياسة الضمان الإجتماعي، وتمكين الفئات الضعيفة من الإندماج في المجتمع وتعزيز إستقرار الأسرة وتقوية الروابط بين أفراد المجتمع من خلال الإبتكار الدائم بهدف تقديم خدمات وفق أعلى المعايير العالمية في الجودة والكفاءة والشفافية” 