شاب يتعرض لـكف أثناء السعي في المسجد الحرام ويكشف السبب(شاهد) 

تدوال رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع يصور لتعرض شاب للضرب أثناء أداء العمرة في المسجد الحرام.
 من جانبه، قال الشاب في تغريدة له عبر حسابه في موقع “تويتر”، ” والله ما أحللكم هذا أنا وأبويا كنت متأخر عنهم بشوط وهو كان يتصل فيني وجوالي ما يمسك وشافني وانا ماسك الجوال ورايح أبدأ سعي.. عموما أي أحد سب أو غلط عالوالد الله لا يسامحه”
 الجدير بالذكر أن رواد مواقع التواصل الاجتماعي تداولوا مقطع فيديو عجيب لرجل يصفع معتمر أثناء أداء العمرة في المسجد الحرام.
 وتظهر اللقطة انشغال معتمر بتصفح” الجوال” وهو يؤدي العمرة في المسجد الحرام، وبينما هو كذلك إذ تفاجأ بمعتمر آخر قام بصفعه بطريقة غريبة تسببت في ذهوله ثم واصل المسير.
 وأثار المقطع ردود أفعال متباينة بين رواد التواصل، حيث رأى البعض أن الشخص الذي يحمل الجوال يستحق عقاب أكثر من ذلك لأنه منشغل بالجوال عن العمرة، بينما اعترض فريق آخر على هذا السلوك في هذا المكان ووصف التصرف بـ “قلة ذوق”.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
