جسور التطوع عطاء بلا حدود 

في مبادرة إنسانية عظيمة وتحت تحقيق هدف العمل التطوعي في أرض مهبط الوحي وتنفيذاً لبرنامج تعزيز السلوك الإيجابي ، قام فريق من المدرسة الثامنة والثلاثون المتوسطة بقيادة الأستاذة فاطمة النباتي والمرشدة الطلابية ملاك العتيبي وبعض المعلمات المشاركات في هذا العمل منهم البندري الذيابي وليلى العتيبي وحنان البيشي وبعض الطالبات، بزيارة دار المسنين في مكه المكرمة وقد كانت في إستقبالهم مديرة الدار الأستاذة فاطمه المالكي ،
 من جانبها أشادت المرشدة الطلابية ملاك العتيبي بإهتمام الدولة بهذه الفئة ورعايتها و أكدت على طالباتها بضرورة إحترام الكبير بما في ذلك الوالدين وتقديرهم والإهتمام بهم ،
 وأضافت المعلمة البندري حرصنا على تعميق العمل التطوعي وتعميق مفهومة وتقوية أواصر الترابط بين أفراد المجتمع،كما أضافت المعلمة ليلى العتيبي “لقد شعرنا بالفرح عند رؤية الابتسامة على شفاههم الطاهرة وسوف تكون لنا زيارات أخرى لهذه الدار بإذن الله”.
 الجدير بالذكر أن الطالبات قدمن عدد من الهدايا الرمزية لنزلاء الدار والورود وقد رحبن المسنات بهذه المبادرة وشوهدت السعادة على وجوههم.
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة  
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع  
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها  
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن 
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة  
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله 
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية، 
 غارات إسرائيلية على منشأة لنظام الأسد  
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد  قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس  
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!  
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة  
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم، 
