بلدية الشرائع تتجاوب سريعاً مع ملاحظات أهالي العسيلة بمكة المكرمة 

قامت بلدية الشرائع الفرعية بمكة المكرمة، بإزالة بعض الشوائك بالطريق، بحي العسيلة والتي كانت تؤذي المصلين المارّين بهذا الطريق، وذلك على أثر بلاغ من مركز الحي.
 حيث تمكنت بفضل من الله صباح هذا اليوم الأحد الموافق 1439/4/20هـ بلدية الشرائع الفرعية بإشراف الموظف أحمد بن عطية الحارثي وذلك بإحضار المعدات اللازمة واستخراج هذا الحديد التي كَثُر بسببه سقوط المارّين لأداء الصلاة في المسجد المجاور.
 وأوضح مدير مركز حي العسيلة الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي أن المنطقة حظيت برعاية واهتمام من بلدية الشرائع الفرعية بشكل خاص وأمانة العاصمة المقدسة بشكل عام حيال الملاحظات من مركز الحي .
 وفي المقابل رغب بعض ساكني الحي وجماعة المسجد أن يعبروا عن شكرهم وتقديرهم لسعادة رئيس بلدية الشرائع المهندس فهد بن مرزوق البشري نظير جهوده المبذولة في رقي الحي وتقدمه وتجاوبه.
 الجدير بالذكر أن بلدية الشرائع الفرعية حصلت على المركز الأول بجائزة “البلدية المثالية” في عام 1435هـ على التوالي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
