26 متدربة في دورة الحقيبة التأسيسية لمبادرة فصول الموهوبات بتعليم مكة 

انطلقت بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة الموهوبات مساء اليوم دورة الحقيبة التأسيسية لمبادرة فصول الموهوبات في التعليم العام للهيئة الإدارية و ذلك بالتعاون مع مركز مبدعون بجامعة الملك عبدالعزيز ولمدة يومين من الساعة 5 إلى 9 مساءً، نفذتها مديرة إدارة الموهوبات الدكتورة ليلى الصاعدي في القاعة الكبرى وبحضور مديرة مكتب غرب جميلة المعطاني ومساعدتها و26 متدربة من مشرفات تربويات وقائدات المدارس المستهدفة بالابتدائية السادسة والعشرين بعد المائة والمتوسطة الواحدة والخمسين والثانوية السادسة عشر.
  
 وكشفت الصاعدي عن هدف الدورة التي جاءت بإشراف من مكتب الرؤية بهدف إكساب المتدربات المفاهيم والمعارف الرئيسية في مجال رعاية الموهوبين و أساليب التدريس والتقويم المرتبطة بذلك. 
 وأضافت: انطلقت الدورات التأسيسية لمبادرة فصول الموهوبين للتعليم العام 2017 ضمن مبادرات التحول الوطني 2020 للمعلمات والهيئة الإدارية.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
