هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة تُكرم “عين الوطن” 

كرمت هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة مساء أمس الأثنين صحيفة “عين الوطن”، كأحد الرعاة الإعلاميين المساهمين في تنظيم الإحتفال ومشاركة الهيئة بأنشطتها المقدمة في فعاليات اليوم الوطني الـ 91 تحت شعار “هي لنا دار”، المقام في المتحف التاريخي بجامعة ام القرى بمكة المكرمة.
 وقدم مدير فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة الأستاذ “فهد الأحيوي” درعاً تكريمياً لصحيفة “عين الوطن” تسلمه الاستاذ مساعد الهذلي رئيس مجلس ادارة الصحيفة.
 جاء هذا التكريم تعبيراً عن شكر الفرع وتقديره للسادة منسوبي صحفية “عين الوطن “، وأشادت بدور رئيس تحرير الصحيفة الدكتور طلق المسعودي في إنجاح هذا الحفل .
 الجدير بالذكر أن صحيفة عين الوطن صحيفة سعودية انشئت عام ٢٠١٧م ، ومنذ انشاءها حتى الآن قدمت العديد من الخدمات الإعلامية للمجتمع وفتحت مجال التدريب والتأهيل لإخراج هامات إعلامية مُتمرسة تخدم الدين والوطن 