الأمير بدر بن سلطان يزور مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز لرعاية الأطفال المعوقين بجدة 

زار صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة اليوم, مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز لرعاية الأطفال المعوقين بجدة.
 واستمع سموه خلال الزيارة إلى شرح عن أقسام المركز الطبية التي تشمل قسم العلاج الطبيعي, وقسم العلاج الوظيفي, وقسم التخاطب وعلل النطق والكلام, وورش الجبائر, وورشة الأجهزة الطبية المساعدة، وقسم الخدمة الاجتماعية الذي يقدم الدعم والمساندة المعنوية والعينية للأطفال وأسرهم.
 كما زار سموه القسم التعليمي الذي يحتوى على عدد 10 فصول مزودة بأحدث الأجهزة التعليمية المتطورة، مثل السبورات الذكية المتصلة بالإنترنت بجميع مراكز الجمعية الأحد عشر التي تتسع لعدد 100 طفل وطفلة, حيث تم دمج 22 منهم بنهاية العام الدراسي المنصرم لينضموا إلى الأطفال الذين تم دمجهم في مدارس التعليم العام والخاص والدولي على مدى عشرين سنة الماضية من عمر المركز.
 بعد ذلك زار سموه ورشة الفنون المسؤولة عن اكتشاف مواهب وقدرات الأطفال، وتدريبهم ليكونوا مبدعين ومشاركين في المجتمع, وكذلك فصل القرآن الكريم المزود بأحدث التقنيات الصوتية والمرئية.
 وقد كان في استقبال سموه في المركز مستشار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان, عضو شرف جمعية الأطفال المعوقين عبدالله آل الشيخ، ومدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة عبد الله آل طاوي.
 من جانبه أوضح مدير مركز الملك عبدالله لرعاية الأطفال المعوقين بجدة الدكتور زهير ميمني أن زيارة الأمير بدر بن سلطان للمركز تعبر بصدق عن دعم سموه لهذة الفئة المميزة من المجتمع