نائب أمير منطقة مكة المكرمة يستقبل أمين مدينة جدة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة بمقر الإمارة، أمين محافظة جدة المعين حديثاً صالح بن على التركي.
 
 وهنأ سمو الأمير عبدالله بن بندر، الأمين صالح التركي بالثقة الملكية بتعيينه أميناً لجدة سائلاً الله له التوفيق والعون، كما أستعرض سموه خلال الاستقبال خطط الأمانة المستقبلية.
 
 من جهته عبّر أمين محافظة جدة عن شكره وتقديره للأمير عبدالله بن بندر , سائلاً الله أن يكون عند حسن ظن القيادة وأن يعينه لتحقيق تطلعات وآمال سكان جدة.
  
  
  
  
  
  
