الجمارك: هذا موعد تنفيذ قرار تخفيض مدة بقاء البضائع المتروكة 

أعلنت مصلحة الجمارك العامة اليوم، عن بدء تطبيق القرار الوزاري رقم 3326، القاضي بتخفيض مدة بقاء البضائع المتروكة بالمنافذ الجمركية؛ الخميس القادم الموافق 1-1-1439هـ.
  وبذلك يصبح مدة بقاء البضائع القابلة للتلف 15 يومًا، البضائع الأخرى و30 يومًا .
 ويوضح القرار أن البضائع تُعد متروكة في المنافذ الجمركية إذا انقضت مدة (15) خمسة عشر يومًا للبضائع القابلة للتلف، كالمواد الغذائية والأدوية وغيرها، ومدة (30) ثلاثين يومًا للبضائع الأخرى.
 وذلك من تاريخ تفريغها في الدوائر الجمركية، ولم يتقدم أصحابها لإنهاء إجراءاتها. وعلى الجمرك إدراجها ضمن قوائم البضائع المتروكة. 
  
  
  
  
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
 بعد اعترافهم باغتيال والده.. جندي يمني يقتل 3 من القاعد