ورشة دعم صغار مربي الماشية بمركز مريطبة 

أقام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء بالتعاون مع صندوق التنمية الزراعية ومركز مريطبة يوم أمس الخميس 6 شعبان ورشة عمل برنامج دعم وتطوير صغار مربي الماشية ( انعام ٢)
 افتتح الورشة سعادة مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء م خالد الحسيني بكلمه ترحيبيه بالحضور ودعى جميع مربي الماشية للاستفادة من القروض التشغيلية التي يقدمها الصندوق لتحقيق رسالته في الإسهام بتحقيق الاستراتيجية الزراعية انسجاما مع رؤية 2030م
 وبرامج التحول الوطني 2020 م ومن خلال افضل وسائل التمويل المستدام لتعزيز الأمن الغذائي مع الحفاظ على الموارد الطبيعية.
 كما قدم مدير مركز مريطبة الشيخ علي بن بخيت المري كلمة ترحيبة بضيوفه و المحاضرين والمزارعين والمهتمين بتربية الماشية والثروة الحيوانية والتي يستضيفها مركز مريطبة.
 واشارة د ياسين الرمضان في شرحاً كامل لبرنامج الدعم الذي تقدمه الوزارة لصغار مربي الماشية والفئة المستهدفة في عملية الدعم والتي شرعت وزارة البيئة والمياه والزراعة في إطلاق برنامج أنعام لتطوير ودعم صغار مربي الماشية تحت مظلة برنامج الإعانات الزراعية في نسخته الجديدة ليتوافق مع تطلعات رؤية المملكة 2030 لتشجيع احترافية تربية المواشي وتحفيز مربي الماشية لتحول من التربية التقليدية الى التربية المهنية المكثفة من خلال صرف إعانة مالية وعينية بشكل مباشر للمستفيدين.
 وأفاد المهندس محمد العباس عن الآلية التي تقوم بها الوزارة في تقديم الدعم عبر شرح تنفيذي للدخول للبوابة الالكترونية وتقديم الطلب الى ان يتم دراسة الطلب وإيداع مبلغ الدعم المالي في حساب المربي.
 وقدم مدير مختبر التشخيص البيطري د ذيب المري محاضرة عن اهم الأمراض التي تصيب الإبل والماشية وطرق العلاج اللازمه لها.
 وفِي نهاية الورشة تم مناقشة الاستفسارات التي طرحها المربين مع سعادة مدير عام المكتب م خالد الحسيني والمحاضرين وتم تقديم الدروع التذكارية للمشاركين في اعمال الورشة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
