الفنار تلتقي ناشطي توعية المستهلك في ورشة عمل عن السلامة الكهربائية 

نظمت شركة الفنار ‏بمدينتها الصناعية ورشة العمل ‏الأولى بعنوان “السلامة في مجال الكهرباء” ‏والتي استهدفت ‏ناشطي ومؤثري ‏توعية المستهلك في ‏كافة ‏منصات مواقع التواصل الاجتماعي.‬
 
 قدم هذه الورشة الأستاذ عبدالعزيز الخضيري المهتم بمجال توعية المستهلك.
 
 وقد شهدت الورشة التوعوية طرح أبرز القضايا الإستهلاكية وكيفيه ‏التعامل معها وكيفيه ارشاد وتوعية المستهلكين وايصال المعلومة لهم بشكل يضمن سهولة الحصول على المعلومه ، وشدد الخضيري في الورشة على اهمية ‏تكثيف التوعية المبنية على المصادر الموثوقه والرسمية.
 
 ‏وفي نهاية ورشة ‏‏العمل، تمت ‏زيارة إحدى مصانع شركة الفنار ‏ورؤية خطوط الإنتاج وآلية التصنيع.
 
 ‏في نهاية هذه الورشة، ‏قدم عددا من المؤثرين التوعوين الشكر لشركة الفنار على حسن الضيافة ‏والاستقبال وعلى مبادرتهم باقامة هذه الورشه ‏متمنين للشركة ‏المزيد من التطور والازدهار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
