تقرير ختامي للمشروع الوطني الكشفي لنظافة البيئة وحمايتها بوادي الدواسر 

أصدرت كشافة إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر تقريرها الختامي للنسخة الحادية عشرة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية ، بالتعاون مع مختلف قطاعاتها تحت شعار ” بيئتي مسؤوليتي ” .
 وتضمن التقرير إحصائية بكمية المخلفات البلاستيكية والورقية والمعدنية التي تم رفعها ، وما تم تسويقه من كمية الأوراق التي يمكن إعادة تدويرها، وعدد الأشجار التي تم غرسها في الحدائق والأرصفة ومشروع صد الرمال شمال المحافظة البالغة 500 شجرة.
 كما اشتمل التقرير الذي تم رفعه على العديد من المواقع الالكترونية الكشفية بصيغة الــ pdf رصداً للفعاليات ومن أهمها البرامج الثقافية، ومسابقة أفضل صورة ، وأجمل تغريدة ، وعقود الشراكات، ونماذج للتغطية الإعلامية للمشروع وأبرز الايجابيات والمعوقات والنظرة المستقبلية له .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
