أمانة العاصمة المقدسة تضبط مركبة بداخلها لحوم فاسدة في الشرائع 

ضبط وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة لحوماً فاسدة محملة بمركبة غير مخصصة لذلك مما عرضها للتلف‬ والفساد.
 وأوضحت بلدية الشرائع الفرعية ان الفرق الرقابية التابعة لها تمكنت من ضبط 1000 كجم من اللحوم الفاسدة وغير الصالحة للاستهلاك الآدمي لسبب سوء النقل والتخزين حيث يتم نقلها داخل مركبة غير مخصصة للاستخدام، وتم إتخاذ اللازم حيال المخالف حسب الإجراءات والأنظمة البلدية.
 وفي سياق متصل كثفت بلدية المسفلة الفرعية جولاتها الرقابية والميدانية على حوش بكر بمشاركة الإدارة العامة للنظافة التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، وبالتعاون مع الضبط الإداري، وأسفرت الجولات عن إغلاق منشأتين تجاريتين مخالفتين لعدم وجود تراخيص نظامية، إضافةً إلى مصادرة 4 أطنان من مستحضرات التجميل ومواد تجميلية أخرى تم اتلافها في نفس الموقع وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخالفين.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة حرصها على تكثيف الجولات والحملات الرقابيّة من خلال البلديات الفرعية ومتابعة كافة الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة، وتأمين الأجواء الصحية الآمنة، داعيةً الجميع للتعاون معها في الإبلاغ عن المخالفات عبر الرقم الموحد 94