اكتمال الربط الالكتروني لإصدار رخص البناء بين أمانة العاصمة المقدسة ومركز خدمات المطورين “إتمام” 

أكملت أمانة العاصمة المقدسة الارتباط إلكترونياً لإصدار رخص البناء مع وزارة الإسكان عبر مركز خدمات المطورين “إتمام”، وذلك بهدف تحسين بيئة الأعمال وتعزيز التكاملية الخدمية مع القطاعات الحكومية، والإسهام في توفير الوقت والجهد وسرعة إنجاز المعاملات.
 وأوضح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص، بأن الربط الإلكتروني لإصدار رخص البناء مع “إتمام”، يعد خطوة مهمة في السعي المتواصل لتطوير بيئة الأعمال في قطاع التطوير العقاري، واختصار الوقت وتسهيل سير الإجراءات، مما ينعكس إيجاباً على القطاع ورفع الإنتاجية لتوفير منتجات سكنية مناسبة وتحفيز نسبة المعروض العقاري، تماشياً مع خطة الأمانة للتحول الرقمي ضمن محاور رؤية المملكة 2030.
 من جهته أوضح المدير العام لتقنية المعلومات المهندس طلال محمد اليماني أن منصة “إتمام” هي احدى المنصات التي تعنى بتحسين و أتمتت الخدمات التي تتبنها أمانة العاصمة المقدسة بالشراكة مع وزارة الاسكان والقطاعات الحكومية الأخرى لتقديم خدمة إلكترونية سريعة وآمنة ومستدامة تمكن عملاء وزارة الاسكان وامانة العاصمة المقدسة من التقديم واتمام إجراءات خدمة التراخيص الاستثمارية الكترونياً وبشكل سهل وبسيط. 
 من جانبه أكد المشرف العام على وكالة التطوير العقاري الأستاذ ممدوح الشرهان أن “إتمام” ومن خلال الربط الالكتروني مع أمانة العاصمة المقدسة قد أحدث نقلة في سعيه للربط مع جميع الأمانات لتسريع وتيرة العمل في المشروعات السكنية بالمملكة، وزيادة حجم الاستثمار في القطاع العقاري، عبر أتمتة الخدمات التي يحتاجها المطور العقاري وتقليل أوقات إجراءاتها عبر بوابته الإلكترونية المرتبطة مع الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة بالمشروعات العقارية والتطوير العقاري.
 وأشار مدير عام مركز خدمات المطورين “إتمام” المهندس عبد الوهاب القحطاني إلى أن الارتباط مع مركز أمانة العاصمة المقدسة يهدف بشكل كبير لتعزيز التكامل والجهود وتضافرها، لعكس صورة إيجابية وخدمة المواطن والمقيم على حد سواء، وتسهيل الإجراءات في التعاملات الالكترونية ورفع مستوى الرضا للمستفيدين عبر إصدار رخص البناء الكترونيا.
 يُذكر أن مركز خدمات المطورين “إتمام” هو إحدى مبادرات وزارة الإسكان الهادفة إلى تسريع وتيرة العمل في المشاريع السكنية بالمملكة، وزيادة حجم الاستثمار في القطاع العقاري من داخل المملكة وخارجها، ويقدم المركز جميع خدمات التطوير العقاري في مكان واحد، ويتعاون مع العديد من الجهات الحكومية والقطاعات الخاصة، ويتميز بتقديم جميع خدماته الكترونياً وبشكل مترابط باستخدام تقنيات حديثة وحلول سريعة عبر منصته الإلكترونية