خطة عمل ميدانية لهيئة الأمر بالمعروف بمكة خلال إجازة عيد الأضحى المبارك 

يكثف فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة العمل الميداني خلال إجازة عيد الأضحى المبارك بتكليف عدد كافٍ من الأعضاء الميدانيين للعمل عند الشواطئ والمنتزهات والمجمعات التجارية والميادين العامة.
 وأكد مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري، على تكثيف الدوريات والجولات الميدانية في الميادين العامة والأسواق والحدائق والمتنزهات من أعضاء هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 وحث العمري خلال متابعته العمل الميداني الأعضاء الميدانيين على الرفق والتعامل الحسن والتوجيه والإرشاد المستمر والكلمة الطيبة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وفق الكتاب والسنة.
 مشيداً بجهود الأعضاء الميدانية والتوعوية التي شاهدها أثناء جولاته الميدانية، وذلك من خلال توزيع المواد التوعوية والهدايا وانتشار المصليات المتنقلة لإقامة الصلوات في الأماكن العامة وغيرها من المناشط التي تقدمها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بدعم من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان.
 ورفع فضيلته شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل على دعمه اللامحدود لفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة، مثنياً بالشكر لمعالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، على توجيهاته واهتمامه برفع مستوى أداء منسوبي الجهاز الميداني والإداري 