الإدارة العامة للمتابعة بالمسجد الحرام تكثف جهودها وخدماتها خلال رمضان 

في إطار تعزيز دور الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي في خدمة روادهما ليؤدوا عبادتهم بكل يسر وطمأنينة، كثفت الإدارة العامة للمتابعة بالمسجد الحرام خلال شهر رمضان المبارك خدماتها وجهودها لخدمة ضيوف الرحمن.
 من جانبه، أوضح المدير العام لإدارة المتابعة محمد بن علي الشمراني، أنه مع توافد الزوّار والمعتمرين في شهر رمضان المبارك على المسجد الحرام تتزايد الأدوار التي تتطلع لها الإدارات التوجيهية والخدمية والفنية بما يتطلب مضاعفة العمل على مدار الساعة.
 وقال الشمراني: إن” الرئاسة درجت في مثل هذه المواسم المباركة على رفد إداراتها بخدمات المؤقتين الموسميين من الرجال والنساء من حملة الشهادات العلمية المختلفة المستويات، وذلك حرصا على دعم وتطوير الخدمات والعمل المقدم في المسجد الحرام وإمداده بالطاقات الفاعلة والكوادر المؤهلة”.
 وأضاف أن الإدارة العامة للمتابعة تعمل على متابعة منسوبي الرئاسة والعاملين المؤقتين في موسم رمضان في جميع الإدارات داخل الرئاسة والإدارات التي تعمل داخل الحرم المكي الشريف، أو التي تعمل خارجه على مدار أربع وعشرين ساعة, للتأكد من تواجد الموظفين في مواقع العمل والذي يتجاوز عددهم أربعة آلاف موظف وموظفة.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
