«متحدث الداخلية» يكشف عن المنطقة الأعلى تسجيلًا لمخالفات «منع التجول» بالمملكة 

كشف المتحدث باسم وزارة الداخلية، المقدم  طلال الشلهوب، اليوم الاثنين، أن “منطقة الرياض أعلى تسجيلًا لمخالفات منع  التجول في المملكة، بنسبة 52%”.
 “الشلهوب” خلال المؤتمر الصحفي اليومي: إن “مؤشر المخالفات انخفض بصورة 
 تدريجية مع دخول رمضان في مناطق المملكة كافة حتى وصل أدنى مستوياته 
 الداخلية”: أن منطقة الرياض “تشهد ارتفاعًا في مؤشر المخالفات منذ اليوم 
 الـ10 من رمضان ولا تزال تسجل أعلى عدد مخالفات منع التجول بنسبة 39%”.
 وأشار  “الشلهوب” إلى “تنفيذ الجهات الأمنية 600 جولة ميدانية على أماكن  التجمعات، و26 ألف جولة ميدانية على المنشآت التي سمح لها بالعمل”.
 كما أفاد المتحدث باسم وزارة الداخلية، أن نسبة حوادث الحريق والاحتجاز داخل  المنازل ارتفعت منذ بداية “منع التجول”.
 وذكر  “الشلهوب”  أن حوادث الحريق في  المنازل بلغت 2300 حادث، كما بلغ عدد حوادث الاحتجاز 6156 حالة.
 وشدَّد المتحدث باسم الداخلية، على أهمية اتباع اشتراطات السلامة داخل المنازل للوقاية من هذه الحوادث