أطول « شـهر قمـري اقـتراني 2017 »… يـبدأ الاثنـين 

يبدأ أطول شهر قمري اقتراني في العام 2017 يوم الاثنين 18 ديسمبر . الشهر القمري الاقتراني هو الفترة التي تبدأ باقتران القمر والشمس في قبة السماء وتنتهي بالاقتران الذي يليه ويبلغ متوسط هذه الفترة 29 يوم و 12 ساعه و 44 دقيقة، اما الطول الحقيقي فهو متغير نتيجة لان القمر يتحرك في مدار بيضاوي الشكل وليس دائري حول الارض ولذلك فإن طول الأشهر القمرية الاقترانية ليس متماثل .
  
 ويحدث أطول شهر قمري اقتراني عندما يتزامن وقوع اقمار الاقتران المتعاقبة مع نقطة الاوج وهي ابعد نقطة في مدار القمر .
  
 علماً بأن الشهر القمري الاقتراني مختلف عن الشهر القمري الشرعي فهذا الاخير يبدأ برؤية الهلال الجديد بعد غروب الشمس وينتهي برؤية لهلال الجديد التالي .
  
 وتشير الحسابات الرياضية ان هذا الشهر القمري الاقتراني ليس فقط الأطول خلال العام 2017 بل الاطول في القرن الحادي والعشرين في الفترة من العام 2001 الى 2100
  
 وسيبدأ هذا الشهر القمري الاقتراني (الأطول) يوم الاثنين 18 ديسمبر 2017 عند الساعة 9:30 صباحا بتوقيت السعودية وذلك مع وقوع القمر في الاقتران عندما يكون والشمس على خط طول سماوي واحد وخط عرض سماوي مختلف وفي ذلك الوقت يكون القمر يبعد حوالي 19 ساعه عن نقطة الاوج .
  
 وسوف يستمر الى 17 يناير 2018 وسيبلغ طوله 29 يوم و 19 ساعه و 47 دقيقة بمعنى انه اطول بسبع ساعات و 3 دقائق عن متوسط الاشهر الاقترانية .
  
 إن مدار القمر يجعله يكمل دورة واحدة حول الأرض مرة كل 4 أسابيع وتكون النتيجة “دوره أوجهه” من المحاق والتربيع الأول والأحدب المتزايد و البدر المكتمل والأحدب المتناقص والتربيع الأخير والعودة الى المحاق.
  
 هذه الحركة تعني ان القمر يقطع أكثر من 12 درجة عبر السماء من ليله الى الليلة التالية وهذا يجعل القمر يشرق ويغرب متأخرا بحوالي ساعة كل يوم.
  
 ويعتبر هذا الوقت من الشهر القمري مثاليا لرصد الأجسام الخافتة في أعماق الفضاء كالمجرات والسدم والعناقيد النجمية نظرا لأن السماء ستكون مظلمة لعدم وجود ضوء القمر الذي يطمس في العادة الأضواء الطبيعية في قبة السماء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ