“صحة الطائف” تختتم أسبوع البحث العلمي الثاني تحت شعار “النزاهة البحثية” 

اختتمت صحة الطائف بفندق اريديوم فعاليات أسبوع البحث العلمي الثاني تحت شعار “النزاهة البحثية”، الذي أقامته إدارة البحوث والدراسات بصحة الطائف.
 وبيَّن مساعد مدير الشؤون الصحية للتخطيط والتحول رئيس لجنة أخلاقيات البحوث، الدكتور عبدالسلام الشهري، أن البرنامج استمر خمسة أيام بعمل “٦” محاضرات وورش عمل مصاحبة.
 وأشار “الشهري” إلى أنه تم إقامة معارض مصاحبة بعدد “٥” معارض، إلى جانب عرض ١٨ “بوستر” وملصقًا بحثيًّا للفعالية.
 وكذلك تم عرض المشاركات البحثية المباشرة، وعددها “٧”.
 وفي نهاية اليوم الخامس (الأخير) اختُتم أسبوع البحث العلمي بحفل ختامي تكريمي، بحضور مدير صحة الطائف بالنيابة الدكتور فواز الزايدي.
 وكرم “الزايدي” المساهمين والداعمين للفعاليات، الفائزين بالأبحاث المشاركة والمميزة التي عُملت بصحة الطائف.
 جدير بالذكر أنه تم تكريم عدد “١٢” مشاركة بحثية بوصفها أفضل مشاركات على مستوى مديرية الشؤون الصحية بالطائف، وتكريم إدارتَي الشؤون الأكاديمية والتدريب بكل من مجمع الملك فيصل الطبي، ومستشفى الصحة النفسية، بوصفهما إدارتين متميزين في المشاركة بأسبوع البحث العلمي الثاني.
 كما تم تكريم مستشفيات (الملك عبدالعزيز التخصصي- مجمع الملك فيصل الطبي- مستشفى الصحة النفسية- مستشفى الأطفال)؛ وذلك لمساهمتها في نجاح الفعالية