في إطار مشاركة فرع الإسلامية بمكة في مشروع كيف نكون قدوة 

أكثر من – ( 30) خطيبا ومؤذنًا بمحافظة بحرة يلتحقون بدورة حول ( تعزيز الأمن الفكري وترسيخ مبدأ المواطنة ) في إطار مبادرات فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة و الإدارات التابعة له في ملتقى مكة الثقافي الذي تنظمه إمارة المنطقة تحت شعار ( كيف نكون قدوة؟ ) ينظم مكتب الإشراف على المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة بحرة دورة للأئمة والخطباء بعنوان ( تعزيز الأمن الفكري وترسيخ مبدأ المواطنة ) يحاضر فيها كلٌّ من الشيخ د.فالح بن صقير السفياني و الشيخ د.فيصل بن عبدالله العمري . 
 وأوضح الشيخ / سعيد بن علي الزهراني – مدير المكتب – أن هذه الدورة ستقام على فترتين كل دورة مدتها أسبوعان، الأولى ستقام بجامع عمر بن عبدالعزيز بحي بحرة المجاهدين الجنوبية والدورة الثانية بجامع الرحمة بحي بحرة القديمة . 
 كما أشار الشيخ الزهراني إلى أن الدورتين تمت إقامتهما بتوجيه من فضيلة مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة الشيخ / علي بن سالم العبدلي – في إطار مشاركة الفرع والإدارات التابعة له في مشروع ( كيف نكون قدوة؟ ) الذي تنظمه إمارة منطقة مكة المكرمة . 
 كما أشار الشيخ / الزهراني – إلى صدور موافقة الجمعية الخيرية لتحفيظ القران الكريم بمحافظة بحرة على طلب إدارة المساجد والدعوة والإرشاد ببحرة في ترشيح مدرسين من مدرسي الجمعية ممن لديهم معرفة تامة بأحكام التجويد للمشاركة في الدورتين لمراجعة أحكام التجويد لأكثر من ( 30 ) مؤذناً حيث رشحت الجمعية كلا من الأستاذ / توفيق بن عبده الفقيه – للدورة التي ستقام في جامع عمرو بن العاص والأستاذ / عبدالمجيد بن محمد القرموشي – للدورة في جامع الرحمة .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
