دوائي.. مبادرة نوعية تسهم في رفع مستوى 673 ممارس صحي 

أعلنت الجمعية السعودية للتثقيف الدوائي (جمعية دوائي) عن إحصائيات مبادرة التعليم الدوائية في دورتها الثانية من أكتوبر ٢٠١٧م وحتى إبريل ٢٠١٨م، وسعت الجمعية ممثلة في مجموعة صيدلي ولي بصمة بتسخير كل الإمكانات المتاحة للمشاركة في التنمية الصحية عن طريق تنمية وتطوير المورد البشري ودعم التعليم الطبي المستمر لدى الصيادلة حاصدة بذلك نسبة تحسن 10٪ عبر اختبارات قياسية تعد قبل وبعد ورش العمل.
 من جانبه أوضحت عضو المجلس التنفيذي رئيسة المشروع الدكتورة تركية الخالدي أن المبادرة ضمن خطط الجمعية في تنويع قنوات تلقي المعلومة بمحتويات علمية مختلفة وتطوير وتثقيف الكادر الصحي لرفع مستوى الجودة في الخدمات الصحية المختلفة إضافة إلى رفع مستوى الخريجين من الجامعات، ولما يشكله الصيدلي من دور كبير في المنظومة الصحية، كما تتيح المبادرة الفرص للنقاش العلمي وتبادل الأفكار بإدارة متخصصين في مختلف المجالات بلغ عددهم 16 متحدثاً عرضوا محتويات علمية متنوعة تلائم توجهات مختلف الممارسين في المجال.
 وذكرت عضو المجلس التنفيذي نائبة المشروع الدكتورة دعاء باقازي أن المبادرة ضمت 66 متطوعاً عملوا من خلالها على تنظيم 7 ورش عمل بشكل دوري في الدورة الثانية من المبادرة، كما أعلنت عن استمرار المبادرة في دورات قادمة سوف ستقدم في العديد من مناطق المملكة وبإضافة متحدثين متخصصين وإمكانيات أكبر بدورها تسهم في تزويد ممارسين المهنة بالمستجدات العلاجية التي تستند على الأدلة العلمية
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا