أمين العاصمة المقدسة يتابع معالجة التشوه البصري بمكة المكرمة 

قام معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بزيارةٍ تفقُّديةٍ لعددٍ من الشوارع الرئيسة والأحياء بمكة المكرمة؛ لمتابعة أعمال معالجة مواقع التشوه البصري ومراقبة سير الأعمال، برفقة وكيل الأمين للتشييد والصيانة المهندس زهير بن عبدالرحمن سقاط وعددٌ من المهندسين المختصين.
 ووجه معاليه بمتابعة المقاولين وإتمام أعمالهم، والإهتمام بالمرافق العامَّة والأرصفة وأعمدة الإنارة، ورفع الحواجز الخرسانية المهملة ومخلفات البناء والنظافة العامَّة، وتفعيل آلية مستدامة لتحديث ورصد ومتابعة التشوهات البصرية، ومتابعة مؤشرات غرفة عمليات معالجة التشوه البصري لقياس أداء الأعمال.
 وحث معاليه خلال الجولة على سرعة الانجاز مع الالتزام بالجودة، وتذليل كافَّة العقبات إن وجدت، وتحسين المشهد الحضري، ومعالجة الملاحظات التي رصدت في بعض الأحياء بشكلٍ عاجل، وإصلاح الطرق، والإرتقاء بجودة الخدمات المقَّدمة في العاصمة المقدسة.
 من جانبٍ آخر أجتمع وكيل أمين العاصمة المقدسة للدعم والمساندة المستشار إبراهيم بن أحمد الغامدي بالإدارة العامة للتخطيط والتميز المؤسسي؛ لمناقشة المراحل الأخيرة من إعداد الدليل الإجرائي لوكالة الدعم المساندة، وذلك بهدف تطوير إجراءات العمل وتقديم خدمات راقية للمستفيدين والإسهام في تحقيق متطلبات التميز المؤسسي