مطار هونج كونج يستأنف الرحلات الجوية بعد الاشتباكات والاحتجاجات الحاشدة 

استأنف مطار هونج كونج عملياته يوم الأربعاء بعدما أعاد جدولة المئات من
  الرحلات الجوية التي تعطلت على مدار اليومين الماضيين مع اشتباك المحتجين 
 وشرطة مكافحة الشغب في أزمة متفاقمة بالمدينة التي تخضع لحكم الصين. 
  عشرة أسابيع من المصادمات العنيفة المتزايدة بين الشرطة والمتظاهرين 
 المؤيدين للديمقراطية، الغاضبين مما يرون أنه تراجع للحريات، إلى سقوط 
 المركز المالي الآسيوي في أسوأ أزمة له منذ عاد من الحكم البريطاني إلى 
 
  نحو 30 متظاهرا في المطار في وقت مبكر يوم الأربعاء بينما قام العمال 
 بتنظيفه من الدماء والركام خلال الليل. وأعيد فتح شبابيك تسجيل الوصول أمام
  طوابير المسافرين المتعبين الذين كانوا ينتظرون رحلاتهم طوال الليل.
  الشرطة أعمال العنف التي قام بها المتظاهرون ليل الثلاثاء وقالت يوم 
 الأربعاء إن مجموعة كبيرة “ضايقت زائرا وصحفيا واعتدت عليهما” وإن خمسة 
 أشخاص اعتقلوا، مما رفع العدد الإجمالي للمعتقلين منذ بدء الاحتجاجات في 
 الثلاثاء إن العمليات في المطار الدولي بالمدينة تعطلت بشكل خطير، بعدما 
 استخدمت شرطة مكافحة الشغب رذاذ الفلفل لتفريق الآلاف من المحتجين المتشحين
 وأدانت الصين بعض المتظاهرين لاستخدامهم أدوات خطيرة 
 لمهاجمة الشرطة. وتمثل الاحتجاجات أحد أكبر التحديات التي يواجهها الرئيس 
 الصيني شي جين بينغ منذ توليه السلطة في عام 2012.
 ضد مشروع قانون تم تعليقه ويسمح بتسليم المطلوبين في جرائم جنائية إلى 
 الصين، لكنها اتسعت لتصبح مطالبات بالديمقراطية.
 ويقول بعض الخبراء القانونيين في هونج كونج إن بكين ربما تمهد الطريق لاستخدام قوانين مكافحة الإرهاب لإخماد المظاهرات