حضور مميز لمعرض أصبح الفيزياء عشقي باشراف مكتب المبرز 

بحضور المشرفات التربويات اﻷستاذات نوف المهاوش وفاطمة الحسين ولطيفة المطلق ومشاعل النجم وقائدة المتوسطة الرابعة اﻷستاذة فريدة الجامع وقائدة المدرسة اﻷستاذة أمل بنت مطلق الحربي ومنسوبات المدرسة .
 نفذت مدرسة الثانوية اﻷولى بالمبرز قسم المقررات التابعة لمحافظة الاحساء في قاعة مصادر التعلم معرضا بعنوان ( أصبح الفيزياء عشقي ) من إعداد طالبات الشعبة 4/1 وإشراف اﻷستاذة إيمان الصحاف ، وقد اشتمل البرنامج على عدة أركان اتسمت بالتنوع والتشويق والمعلومات اﻹثرائية واﻷداء المتميز.
 وكان من أهمها: ركن آية ومعنى حيث تناولت الطالبات العﻻقة بين القرآن الكريم والفيزياء ،أما ركن جمال الفيزياء فتم فيه تطبيق بعض التجارب بصورة جميلة وسحرية ، ثم انتقلت الطالبات إلى الحديث عن أنواع الحركة وأنواع القوة في ركنين منفصلين ،
  ومن خلال ركن التجارب تم عرض عدة تجارب بسيطة عززتها الطالبات بالتطبيق العملي ،كما تم ربط اﻷلوان بالفيزياء في ركن جمال الفيزياء ،أما ركن شجرة نيوتن فيتكلم عن الجاذبية ومدى ارتباطها وتأثيرها على حياتنا ،ولتصحيح بعض اﻷخطاء الشائعة بين الناس فيما يخص الفيزياء تم تخصيص ركن معتقدات خاطئة ،
  أما ركن علمتني الفيزياء تناولت الطالبات فيه كيف لنا أن نكتشف ونفهم الفيزياء عن طريق إجراء التجارب والرجوع إلى الوسائل اﻹلكترونية للحصول على المعلومات ، كذلك تم عرض ركنين آخرين أحدهما حياتي بﻻ فيزياء ، واﻵخر تم مشاهدته من خﻻل عرض حاسوبي بعنوان سينما الفيزياء ،كما تم تخصيص لوحة لكتابة آراء الحاضرات في المعرض .
 وفي الختام تقدمت قائدة المدرسة بالشكر الجزيل و العرفان للمعلمة وطالباتها للجهود الرائعة و المتميزة في اﻹلقاء واﻷداء .
  
  
  
  
  
