ترقية ثلاثون موظف في بلدية الخرمة 

أصدر رئيس بلدية محافظة الخرمة الاستاذ فهد بن مرعي القحطاني قرار ترقية، عدد ثلاثون موظفاً من المرتبه الثالثة حتى المرتبه العاشره .
 وذالك بعد موافقة امين محافظة الطائف سعادة المهندس محمد بن هميل ال هميل، وهم على النحو التالي ؛
 وتمنى القحطاني للموظفين الذين تمت ترقيتهم مزيدا من العطاء والتوفيق في وظائفهم الجديدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
