” الحماية الاجتماعية بالأحساء تشهد عدداً من البرامج خلال الشهرين الماضيين” 

تستمر سلسلة البرامج والفعاليات المنفذة في وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء خلال الشهرين الماضين حرصا منها على تحقيق الأهداف المنشودة التي تسعى الوحدة إليها والتي تتماشي مع أهداف ورؤية وزارة العمل والتنمية الاجتماعية التابعة لها.
  
 تحقيقا للريادة في الشراكة المجتمعية،وتعزيز دورها في خدمة المجتمع،شاركت الوحدة في ملتقى”قيادات الأحساء تعاون نحو المسئولية الاجتماعية”الذي نظمه كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع ممثلة بوحدة الشراكة المجتمعية بجامعة الملك فيصل،والذي أعدت فيه مساعدة رئيسة القسم النسائي و رئيسة وحدة العلاقات العامة والاعلام بالوحدة الأستاذة نوره القحطاني عرضا شاملا عن وكالات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية “الضمان ،التنمية ،الرعاية والاسرة”
 
 تحدثت خلاله رئيسة القسم النسوي بالوحدة “امل المسلم”عن دور الوزارة ممثلة بوحدة الحماية الاجتماعية في التصدي للعنف الاسري ،كما أستعرضت بعض التجارب الناجحة من الشراكات المجتمعية التي تمت بين الجهتين والمستمرة الى الان.
  
 في مبادرة جديرة من نوعها فعل قسم البرامج والانشطة الرجالي برئاسة”بندر الذياب”يوم اليتيم العربي في”غايتنا إبتسامة”بالتعاون مع مدرسة الأمير محمد بن فهد الإبتدائية بالهفوف،استقبل خلاله مدير الوحدة. “سامي العبودي”وأعضاء البرامج والانشطة أكثر من ٩٠ يتيم من مختلف الجهات في مقر العمل لرسم الابتسامة والبهجة على وجوههم،،وتقديم رسالة توعوية عن العنف الاسري والتحرش بطريقة سلسة ومرحة.
 أشتمل البرنامج علو عدة اركان منها “ركن السينما، ركن التلوين ،ركن الإدراك،ركن المسابقات “والتي إستمتع الأطفال حالتهم جدا ،في الختام تم تقديم الشكر للجهة المشاركة وتوزيع الهدايا على الأطفال .
 
 كما أوضح ”العبودي” ”المسلم”إن من خلال هذه البرامج و الأنشطة نستطيع أن نقدم رسالة توعوية تتحدث عن العنف الأسري و أنواع الإيذاء و التحرش لكافة شرائح المجتمع و إبراز جهود الوزارة في معالجة مثل هذه القضايا.
 
 من جانب اخر شهدت الوحدة رحلة ثقافية للنزيلات إلى متحف الأحساء الوطني،رافقهن فيها رئيس البرامج للقسم الرجالي “بندر الذياب”ومسئولة الاعلام بالوحدة “زهور العلي”لإطلاعهن على العديد من التراث الإحسائي المتمثل في الإكسسوارات القديمه والأواني والعملات والمخطوطات،وبعض اللوحات التي تتحدث عن إنجازات وفتوحات الملك عبدالعزيز رحمه الله . 
 
 وشهدت الوحدة برنامج ديني بعنوان”ليس المهم أن تحمّل في جيبك مصحف بل المهم أن تحمّل في أخلاقك ايه”نفذه قسّم البرامج والأنشطة النسوي بالوحدة ،تناولت خلاله رئيسة البرامج “نوره البريك” الحديث عن سورة النبأ وشرح اياتها للنزيلات ،وترديدها جماعيا ،وأيضا عمل بعض المسابقات،وتوزيع الهدايا عليهن.
 
  نفذت وحدة الأمن والسلامة بالقسم النسوي للوحدة برئاسة “ايمان العبود” برنامج “المصاعد الكهربائية مشاكلها وحلولها”بالتعاون مع مؤسسة عبدالله المتعايش للمصاعد الكهربائية ،شرح فيها “عبدالله المتعايش “للكادر الوظيفي”رجال-نساء”عن تعريف المصاعد الكهربائية وأنواعها ومشاكلها وطريقة حل هذه المشاكل ،وبعض الاقتراحات التي تساهم في تطوير مصعد المنشأة الكهربائي،قدم في نهاية البرنامج شهادة شكر وتقدير إلى”المتعايش”ومساعدة” علي الحاجي “.
 
 وتحفيزا للكادر الوظيفي والإشادة بمجهوداتهم أقام “العبودي”بتنظيم “الذياب”حفلاً تكريمياً،ووجبة غداء،قدم فيها شكره وتقدير للموظفين،و الموظفات ،ورحب بالجدد منهم والعائدات من الإجازة نقلتها لهن رئيسة القسم النسوي “امل المسلم “بالنيابة .
 
 هذا وتنجز الوحدة عددا من البرامج والأنشطة الهادفة بمختلف أنواعها للفئات المستفيدة من داخل وخارج الوحدة من نزيلات وكادر وظيفي ومجتمع خارجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
