جازان تستقبل 10 ألف رأس من الأغنام الرومانية 

استقبل ميناء جازان، أمس سفينة على  متنها 10 ألف رأسا من الماشية، والقادمة من دولة رومانيا، وذلك في إطار دعم الأمن الغذائي الوطني.
 أوضح رجل الأعمال منصور المالكي، أن شحنة المواشي “الأغنام” التي وصلت أمس إلى ميناء منطقة جازان قادمة من جمهورية رومانيا، وسوف تتبعها خلال الأيام القادمة وصول عدد من شحنات المواشي مستورده من عدد من قارات العالم.
 جرى تفريغ شحنة الأغنام الحية، في وقت قياسي بعد فحص أطباء المحاجر الحيوانية، في وزارة البيئة والمياه والزراعة، للتأكد من خلوها من أي أمراض محجرية، و ذلك في ظل البنية التحتية المتطورة، التي يتمتع بها ميناء جازان لاستقبال مختلف أنواع البضائع، وما يمتلكه من الكوادر الوطنية المؤهلة، بالإضافة إلى التجهيزات والإمكانات المتطورة والمعدات، والآلات المخصصة لأعمال الشحن والتفريغ، ومناولة البضائع ومحطات البضائع، والساحات والمباني والتجهيزات البحرية.
 تعمل الهيئة العامة للموانئ، على تعزيز إمكانات ومقومات ميناء جازان، عبر تنفيذ العديد من المشاريع الحالية والمستقبلية، التي تهدف إلى رفع أداء وجودة الخدمات اللوجيستية، والكفاءات التشغيلية لتقديم أفضل وأعلى مستوى من الخدمة، مما يُسهم في جذب وتشجيع التجار ورجال الأعمال، للاستفادة والاستثمار في المنطقة وخارجها.
 وكان ميناء جازان قد استقبلت خلال الشهر الماضي أكثر من  70 ألف رأس من الأنعام(أبل وأبقار وأغنام) قادمة من معظم قارات العالم.يذكر أن ميناء جازان يُعد واحداً من أهم الموانئ التجارية بالمملكة على ساحل البحر الأحمر، وذلك لوقوعه علي طرق التجارة البحرية، بين أوروبا والشرق الأقصى والخليج العربي وشرق إفريقيا، وهو البوابة البحرية الرئيسية للمنطقة الجنوبية بالمملكة