انطلاقة جادة بمدارس تعليم جازان خلال الأسبوع الأول للعام الدراسي الجديد 

أشاد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي بالانطلاقة الجادة و التهيئة و الجاهزية في مختلف المدارس وسط بيئة مدرسية آمنة خلال الأسبوع الأول لانطلاق العام الدراسي الجديد 1443 هـ ، بعد نجاح تنفيذ خطط الاستعداد والتهيئة المبكرة، وما لمسه من تعاون الهيئتين الإدارية و التعليمية في استقبال الطلاب و الطالبات و التهيئة النفسية و الصحية لهم مع تطبيق الإجراءات الاحترازية .
 و تعاون الطلاب و أولياء أمورهم بمتابعة دروسهم حضوريا للمرحلتين المتوسطة والثانوية في المدارس، والانضباط في حصص التعليم عن بعد للمرحلة الابتدائية و رياض الأطفال .
 وأكد أبو هادي إلى أن نجاح خطط الاستعداد والتهيئة المبكرة لانطلاق العام الدراسي الجديد ساهم في تحقيق هذه النتائج، مقدما شكره للهيئتين التعليمية والإدارية في المدارس ومكاتب التعليم،مثنيا على الجهود الوطنية التي يقدمونها دعما للعملية التعليمية.
 منوها بالدور الهام لأولياء الأمور وأسر الطلاب والطالبات في نجاح تعليم أبنائهم وبناتهم كونهم الشريك الفعال للمؤسسة التعليمية، وأكد أن الإدارة العامة ستسهم بتقديم الدعم الكامل للطلاب والطالبات وأسرهم ومعلميهم ومدارسهم لتوفير بيئة تعليمية آمنة ومشجعة على استمرارية العملية التعليمية.
 الجدير بالذكر أن تعليم جازان نفذ العديد من الخطط التي سبقت عودة الطلاب تمثلت في أعمال الصيانة والتعقيم والتجهيز ، وتنفيذ العديد من البرامج التطويرية للهيئتين الإدارية والتعليمية بالمدارس، بالإضافة إلى تنظيم عملية أخذ اللقاح لمنسوبيها وطلبتها، و جولات المتابعة المنفذة من قبل القيادات التعليمية و المشرفين و المشرفات بالإدارة و مكاتب التعليم