تحذير من «الأمن السيبراني» بشأن عدد من الثغرات في منتجات «أبل» 

أصدر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني، اليوم الأربعاء، تحذيراً أمنياً عالي الخطورة بخصوص وجود ثغرات في منتجات Apple .
 وأوضح المركز، أن التحذير يستهدف كل القطاعات، وقد أصدرت آبل تحديثات لمعالجة الثغرات.
 وكشف المركز أنه يمكن للمهاجم استغلال الثغرات والكشف والإفصاح غير المصرح به للمعلومات.
 كما أشار إلى أن المهاجم يمكن أن ينفذ برمجيات خبيثة عن بعد، وعمل أعطال في الذاكرة المكدّسة، وكذلك رفع الصلاحيات لزيادة قدرته على التعديل في النظام 