“السلطة الخضراء” الأكثر تلوثاً في نطاق العاصمة المقدسة 

كشفت وكالة الخدمات بأمانة العاصمة المقدسة عن نتائج حصر أنواع عينات الأطعمة الأكثر تلوثاً، والتي يتم الكشف عنها بالمطاعم والمحلات المتعلقة بالصحة العامة بمكة المكرمة وذلك ضمن إطار حرص الأمانة على سلامة الأغذية وجودتها .
 وأشارت التقارير الصادرة عن مختبر الإدارة العامة لصحة البيئة بالأمانة خلال العام 1440هـ إلى وجود عينات ملوثة في بعض الأطعمة حيث كانت (السلطة الخضراء) هي الأكثر تلوثاً بواقع 625 عينة ملوثة غير صالحة للإستهلاك الآدمي، من إجمالي عدد 14.361 عينة، إضافةً إلى ملاحظة نتائج قياس الأثر المتبقي من المبيدات الحشرية على 36 عينة من الورقيات والتمور نتج عن ذلك وجود 4 عينات غير مطابقة.
 وأوضح مدير الإدارة العامة لصحة البيئة الدكتور بشير أبو نجم، أن أمانة العاصمة المقدسة تولي اهتماماً كبيراً بمجالات صحة وسلامة المواطنين والمقيمين، مشيراً إلى تكثيف أعمال سحب عينات الأغذية للتأكد من سلامتها وخلوها من الباكتيريا الضارة بصحة الإنسان، لافتاً إلى وجود مختبر متطورة بالأمانة لمراقبة الأغذية والمياه والتأكد من سلامتها ومطابقتها للشروط والمواصفات، من خلال تحليل عينات الأغذية و المياه الواردة إلى المختبر من المصادر المختلفة بالعاصمة المقدسة، والتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي ومطابقتها اشتراطات ومواصفات الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة .
 من جانب آخر نفذت الإدارة العامة لصحة البيئة برامج تدريبية لطلاب وطالبات الجامعات والكليات لعدد 64 طالب، وذلك ضمن إطار نشر الوعي المعرفي، حيث يمثل تدريب الكوادر الوطنية أهمية بالغة لأمانة العاصمة المقدس لبناء وتأسيس وتنمية مهارات أبناء الوطن وتهيئتهم لميادين العمل من خلال برامج التدريب الصيفية 