مدير عام فرع العمل والتنمية يفصح عن تفاصيل الحملات التفتيشية 

رصدت مكاتب عمل فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية في زيارتها التفتيشية لأكثر من “132”محل في مختلف محافظاتها،”110″وافد مخالف لنظام الإقامة للمادة “36” و”39″،إضافة إلى ضبط “15”محلات مخالفة ،وإغلاق “10”محلات.
 أوضح سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية “عبدالرحمن بن فهد المقبل”في تفاصيل خبر الحملات التفتيشية التي نفذتها مكاتب العمل بالمنطقة مؤخراً،حيث قام مكتب عمل الدمام بضبط “98” مخالفا لنظام الإقامة للمادة “36”والمادة “39”، والذي زار مؤخرا “42”محلا،ويأتي تنفيذ هذه الحملات التفتيشية المستمرة بالتعاون مع الأمن الوقائي والبحث الجنائي ضمن حملة “وطن بلا مخالف “.
 وفي مضمار نفس الحملةالتعاونية وبعد زيارة مكتب عمل الأحساء إلى 18 محلاً،أسفر عن هذه الحملة والأماكن المزارة وجود 3 مخالفات متنوعة.
 من جانب اخر تم ضبط “٤ عمال”مخالفين لنظام الإقامة للمادة “39” بعملهم لحسابهم الخاص داخل محافظة رأس تنورة .يأتي هذا بعد تنفيذ مكتب عمل رأس تنورة بالمنطقة الشرقية بالتعاون مع شرطة المحافظة في حملات تفتيشية أمنية للوافدين،أسفر عنها ضبط المخالفين لنظام الإقامة وإرسالهم إلى إدارة متابعة الوافدين لترحيلهم إلى بلدهم بعد التحقيق معهم .
 هذا و ضبط مكتب عمل الجبيل بالتعاون مع شرطة المحافظة “9 عمال”من مخالفي نظام الإقامة للمادة “39” في سوق فيحاء التابع للجبيل الصناعية، وتم إرسال المخالفين إلى مكتب العمل لحين مراجعة أصحاب العمل وإحضار ما يثبت نظامية العامل.
 وأضاف “المقبل”فيما يخص زيارة مكتب عمل حفر الباطن النسائي لمجمع الغيث والخربوش بالحفر لما يقارب من “26 محلاً”بالمجمع وجد فيه عدد محلان مخالفان ،وإغلاق “10”محلات و”14″محل ملتزم بأنظمة وقوانين العمل.
 وفي سياق الموضوع ذكر سعادة المدير العام نص المادة 36 من لائحة العمل “عدم السماح للوافد بالعمل بالمهن المحصورة على السعودين “بينما تنص المادة 39 “عدم السماح للوافد بالعمل لحسابه الخاص او العمل لدى غير صاحب العمل”.
 هذا وتشهد المنطقة الشرقية حملة مستمره من الزيارات الميدانية والحملات التفتيشية المشتركة و التي يحرص فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمتطقة على تنفيذها لتعقب المخالفين لأنظمة العمل والإقامة بالتعاون مع الجهات الأمنية ذات العلاقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
