أمانة العاصمة المقدسة تبرم عقداً لصيانة وتشغيل مختبر مواد الطرق بأكثر من 15 مليون ريال 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة عقداً لصيانة وتشغيل مختبر مواد الطرق – المرحلة الخامسة – مع احدى الشركات الوطنية المتخصصة في مجال الهندسة والأبحاث العالمية، بقيمة إجمالية بلغت 15.941.300 ريالاً ولمدة ثلاث سنوات ميلادية.
 ويهدف العقد إلى تحقيق أعلى مستويات الجودة والأداء المتميز في تنفيذ المشاريع وفق الضوابط الفنية، ورفع كفاءة الطرق والشوارع بالعاصمة المقدسة والمحافظة على سلامتها بإستخدام أحدث التقنيات والمواد المطابقة للمواصفات المعتمدة.
 وقد تم تحرير وتوقيع 6 نسخ من هذا العقد، حيث تم توزيع نسخة للشركة المتعاقدة مع الأمانة، ونسخة للإدارة المعنية بالإشراف على التنفيذ، ونسخة للإدارة المختصة بالمحاسبة، ونسخة للديوان العام للمحاسبة، ونسخة لمركز تحقيق كفاءة الإنفاق، ونسخة لهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية.
 يُذكر أن أمانة العاصمة المقدسة أنجزت مؤخراً العديد من المشاريع التي شملت مختلف نواحي مكة المكرمة والتي كان لها أكبر الأثر – بفضل الله – في صيانة وتطوير شبكات الطرق وتحسين مستوياتها لتقديم خدمات بلدية راقية، وتأسيس بنية تحتية متطورة لساكني أم القرى وقاصديها