“النيابة العامة” تدشن مشروع خطتها الإستراتيجية للسنوات الـ 5 القادمة بالشراكة مع “علم” 

دشن النائب العام الشيخ سعود المعجب، والرئيس التنفيذي لشركة علم الدكتور عبدالرحمن الجضعي في المقر الرئيس للنيابات العامة اليوم الأربعاء، مشروع بناء إستراتيجية النيابة العامة 2021 – 2026م.
 واستعرض الجانبان أهداف الإستراتيجية بتعزيز مفهوم الريادة في العمل العدلي الجزائي، لتحقيق العدالة الناجزة وحماية الحقوق وضمانة الحريات، وفق أفضل الممارسات المحلية والإقليمية والعالمية بجميع مجالاتها القضائية والرقمية والإدارية.
 وتتضمن الإستراتيجية إعادة الهيكلة الإدارية، وآلية الاتصال مع المتعاملين، وبناء قياسات دقيقة في تحليل مؤشرات العمل الجزائي، وبناء خطط تنفيذية وتشغيلية محكمة.
 وأكد النائب العام أن المشروع ثمرة لتعاون وثيق وورش عمل متعددة بين المختصين في الجهتين لبناء إستراتيجية عملية ودقيقة تطور العمل النيابي وتحقق فيه النيابة العامة الطموحات المرجوة في الأعمال المسندة إليها، وفق الرؤية، متطلعين للتطوير المستمر في المجالات النيابية كافة.
 وأوضح الجضعي أن دور النيابة العامة، يقتضي وجود التطوير الدائم والمستمر لمواكبة المستجدات على جميع الأصعدة، حيث ستوظف “علم” قدراتها للوصول إلى منتج نهائي يتناسب والدور الرائد الذي تختص به النيابة العامة.
 وأضاف أن “علم” تسهم بشكل دائم في تسريع عملية النمو الاقتصادي عبر تطبيقات الرقمنة بهدف تحقيق الاقتصاد المستدام على المدى الطويل، ومساعدة شركائها في صياغة خارطة الطريق للإجراءات اللازمة.
 مما يذكر أن النيابة العامة تقوم على تطوير منظومتها العدلية عبر هذه الإستراتيجية التي سيقوم عليها مختصين في التخطيط والحوكمة في الجهتين لإعداد جميع الدراسات والخطط الدقيقة للوصول إلى المستهدف المتوقع في نهاية هذه المرحلة