بالصور… نائب أمير جازان يتقدم المصلين على الشهيد عامر مجرشي 

 
  
 نقل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان، تعازي ومواساة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ونائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وأمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز آل سعود حفظهم الله – لذوي الشهيد المجرشي .
 وكان الأمير أدى صلاة الميت على الشهيد عقب صلاة العصر اليوم بجامع الأميرة فهدة بحي الشهداء بإسكان الملك عبدالله بالحصمة بحضور محافظ أحد المسارحة عبدالله بن محمد الريثي ونائب قوة جازان العقيد علي حكمي ومسؤول الشؤون الدينية بالقوة المقدم عبد الوهاب عسيري وعدد من ضباط القوات المسلحة ومنسوبي الجهات الحكومية ومشايخ محافظة أحد المسارحة والحرث وجمع غفير من المصلين وزملاء الفقيد .
 وأعرب الأمير محمد بن عبدالعزيز من جهته عن خالص تعازيه ومواساته لذوي الشهيد سائلاً الله العلي القدير أن يتقبله ويتغمده برحمته ويسكنه فسيح جناته جزاء ما قدمه من عمل وتضحية لدينه ووطنه وأن يلهم أهله الصبر والسلوان ، مشيدا بمايقدمه الجيش السعودي من ملاحم بطولية مقبلين فيها غير مدبرين.
 وكان الجندي عامر بن عائل جوامي مجرشي، من القوات البرية قد استشهد صباح السبت 1439/1/17 هـ في تبادل لإطلاق النار مع ميليشيا الحوثي بالحد الجنوبي في نجران.
 وعبر ذوي الشهيد المجرشي عن فخرهم واعتزازهم بنيل ابنهم للشهادة وهو يذود عن حدود الوطن وحياضه، مقدمين شكرهم للقيادة الرشيدة ولأمير منطقة جازان، ولسمو نائبه على مواساتهم لهم، داعين الله أن ينصر جنود الوطن لحفظ مقدسات الإسلام وردع المعتدين على هذه البلاد