أمين العاصمة المقدسة يتفقَّد مشروع زينب الهلالية والشوراع ذات الأولوية بمكة المكرمة 

تفقَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” مستجدات مشروع تحسين المشهد الحضري، ومشروع ممشى زينب الهلالية بحي الشوقية بمكة المكرمة.
 وأطلع معاليه على منجزات وكالة التشييد والصيانة‬ لرصد وتوثيق مظاهر التلوث البصري بالعاصمة المقدسة، ومعاينة الطُرق والشوارع المستهدفة ذات الاولوية لتحسين المشهد الحضري بمكة المكرمة وهي : طريق الأمير محمد بن سلمان بطول 12.5 كلم، وطريق الأمير سلطان بن عبدالعزيز بطول 18.2 كلم، وشارع السيدة زينب الهلالية بالشوقية بطول 4.4 كلم، وشارع السيدة فاطمة الزهراء بالنسيم بطول 4.2 كلم، وشارع عبدالله عريف بطول 3.2 كلم.
 ويجري العمل حالياً على تعديل الملاحظات المرصودة من قِبل الاستشاري المختص، وبتنسيق مشترك بين الإدارات المعنية في وكالة التشييد والصيانة ونظيرتها في وكالة البلديات وإدارات أُخرى، على ان تنتهي المرحلة الاولى من المعالجة في بداية السنة الميلادية القادمة بإذن الله.
 وفي السياق ذاته تفقَّد أمين العاصمة المقدسة ممشى السيدة زينب الهلالية‬، حيث بلغت نسبة الإنجاز 50٪ ويضم المشروع ساحة أم المؤمنين و امهات المؤمنين بمساحة 382 متراً مربعاً، و مسطحات خضراء بمساحة 7390 متراً مربعاً، ومسطحات مائية تحتوي على نافورة وشلال بمساحة 820 متراً مربعاً، إضافةً إلى 78 مقعداً، و 335 عموداً للإنارة، ويبلغ طول المشروع بالكامل 2365 متراً، وأُنجز منه في المرحلة الحالية 1070 متراً، ويجري العمل على استكمال ماتبقى من المشروع وإنجازه خلال الفترة المحددة