بلدية الشوقية تكثف جولاتها الرقابية على المباسط والمحلات والفنادق بمكة المكرمة 

واصلت بلدية الشوقية الفرعية نشاطها في مراقبة ومنع العديد من المباسط المخالفة بالمنطقة ومصادرة محتوياتها وإيداعها بمستودع البلدية، وشملت الجولات جميع المواقع في نطاق البلدية والشوارع العامة والفرعية والأحياء السكنية .
 كذلك تم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات المالية على بعض المحلات التجارية بموجب تقارير وقوف إدارة المتابعة الميدانية
 وقد تم تطبيق عقوبة الإغلاق لبعض المحلات التي تم اشعارها مسبقا بالمراجعة لمخالفة عدم تجديد الرخص ولم تتجاوب بسداد قيمة المخالفات وفق ما نصت عليه الأنظمة والتعليمات .
 كما تم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على بعض أصحاب الفنادق ودور الإيواء السكنية بالمنطقة لعدم التزامهم بالتسجيل بمنصة بلدي الالكترونية واستخراج التراخيص النظامية للنشاط .
 أوضح ذلك رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس ممدوح بن محمد عراقي ، مشيراً الى أن البلدية مستمرة في تنفيذ الجولات التفتيشية
 و لديها العديد من الفرق الميدانية التي تعمل على مدار الساعة في مراقبة كافة المناطق والمخططات السكنيه . مؤكداً بأن البلدية لن تتهاون في أداء واجبها بإزالة أي مخالفات أو تجاوزات .
 
 
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
