الأمطار الموسمية تحصد 63 قتيلاً في باكستان 

لقي 63 شخصًا على الأقل حتفهم وأصيب 125 آخرون بجروح مختلفة جراء حوادث سببتها سلسلة الأمطار الموسمية التي هطلت بغزارة في مناطق مختلفة من باكستان خلال فصل الأمطار الموسمية الحالي.
 وأوضح بيان صادر عن “الهيئة الوطنية الباكستانية لإدارة الكوارث الطبيعية” اليوم أن إقليم البنجاب كان الأكثر تضررًا بالأمطار الغزيرة التي أدت إلى وفاة 31 شخصًا، ويليه إقليم خيبر بختونخواه الذي شهد مقتل 16 شخصًا فيما سقط باقي الضحايا في مناطق آزاد جامو وكشمير وجلجت بلتستان وإقليم بلوشستان.
 وحول الخسائر المادية أوضح البيان أن الأمطار الغزيرة تسببت في انهيار 110 منزلاً معظمها في المناطق الشمالية من باكستان.
  
  
