لتمكين المتنزهين من إقامة الصلاة.. «هيئة الرياض» توفر المصلى المتنقل بمنتزه الخرارة 

وفر فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض المصلى المتنقل في منتزه الخرارة بمحافطة المزاحمية والذي يكتظ بالمتنزهين؛ من المواطنين والمقيمين وذلك لتمكينهم من إقامة صلاتَي المغرب والعشاء جماعة في وقتها، كما وزعت عليهم بعض إصدارات الرئاسة التوعوية.
 كما قامت دوريات هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة المزاحمية بالجولات الميدانية والتوعوية للتنبيه على الصلاة واستفاد من المصلى المتنقل في منتزة الخرارة ١١٠٠ مصل ، خلال إجازة نهاية الأسبوع الفائت.
 وقال مدير عام فرع منطقة الرياض الشيخ خالد بن عبدالله العسيري: إن فرع الرئاسة العامة بالمنطقة، بدعم ومتابعة من الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند؛ أعد خطة لعمل المصليات المتنقلة في مدينة الرياض، ضمن برامج التوعية والتوجيه لخدمة المواطنين والمقيمين، بالتنسيق مع الجهات المعنية