«الجوازات» توضح السن القانوني لتسجيل بصمة الوافدين 

أوضحت المديرية العامة للجوازات السن القانوني لتسجيل البصمة للوافد، جاء ذلك تفاعلاً مع تساؤل أحد المقيمين بالمملكة.
 وقال المقيم عبر الحساب الرسمي للجوازات على “تويتر”: “عند استخراج تأشيرة خروج نهائي لطفلة ٧ سنوات طلعت رسالة يجب إدخال بيانات البصمة والصور ليتم استكمال الإجراء، مع إن أخواتها لم يبصموا وطلعت لهم تأشيرة خروج نهائي عادي.. فما المطلوب وماذا أفعل؟.
 وردت الجوازات: “السن القانوني لتسجيل البصمة للوافد من سن السادسة من العمر فما فوق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
