المؤتمر العلمي الرابع باستراليا يجذب المهتمين والباحثين في سيدني 

اختتم المؤتمر العلمي الرابع باستراليا أمس الأول في مدينة سيدني الأسترالية، نظمته الملحقية الثقافية السعودية باستراليا ونادي الطلبة السعوديين في سيدني؛ وهدف إلى بناء وتحفيز المبتعثين وقدراتهم ومهاراتهم العلمية بما يحقق المعرفة البحثية في مجال تخصصاتهم وصقل مهارة البحث لديهم، بالإضافة إلى جذب الأوساط التعلمية والعلمية الأسترالية والاستفادة منهم في البحث العلمي.
 وأقيم المؤتمر بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين باستراليا الاستاذ مساعد السليم حيث أوضح خلال كلمته بهذه المناسبة عن سعادته بلقاء أبنائه الطلاب والطالبات المبتعثين في أستراليا، مثنيًا على ما تضمنه الملتقى من مبادرات وأبحاث علمية رائدة في المجالات كافة، داعيًا الطلبة إلى تكثيف المشاركة في الملتقيات العلمية التي تهدف إلى رفع مستواهم العلمي والثقافي ونشر وتعزيز ثقافة ومهارات البحث العلمي والابتكار التي تعد إحدى أهم أهداف برامج الابتعاث.
 بدوره أوضح الملحق الثقافي باستراليا الدكتور هشام بن عبدالرحمن خداوردي أن المؤتمر نتاج نضوج الباحث السعودي وتمييزه في عدد من المحافل العلمية، وأن منظومة الابتعاث السعودي شهدت تطوراً مستمراً خلال مراحل الابتعاث السابقة ويأتي المؤتمر أيمانا من المبتعثين والمبتعثات بأهمية البحث العلمي وبدورهم في تنمية قدراتهم البحثية من خلال الاستفادة من المجتمع التعليمي الأسترالي.
 بعده تحدث المشرف العام على الملتقى العلمي الرابع ورئيس نادي سيدني الدكتور وائل الغامدي مبينا أن المؤتمر يقام للمرة الرابعة وبتنظيم فريق كبير من المتطوعين، وكانت فكرته منذ البداية مشاركة أبناء الوطن أبحاثهم حتى تطور ليصبح على طاولة أكاديمية محكمة تهدف من خلالها تنمية مهاراتهم البحثية ومشاركتهم الغير والاستفادة من الخبرات والكم الهائل من الأفكار والأبحاث العلمية في مختلف المجالات.
 وأشار الغامدي إلى أن المؤتمر شهد تطوراً كبيراً حيث كان لتراكم الخبرات الدور الكبير في تمييزه لهذا العام، إلى جانب مشاركة عدد من الباحثين من دول مختلفة وبتخصصات متنوعة، وأضاف أن جوائز المؤتمر بلغت ١٢ ألف دولار وبمشاركة عدد من الجامعات الأسترالية وصلت ل ١٢ جامعة، وأنه تم جلب لجنة تحكيم مكونة من كبرى الجامعات الأسترالية ليظهر المؤتمر بالفائدة العلمية المرجوة للباحثين المشاركين