توضيح جديد من «حساب المواطن» بشأن دعم «العسكريين المبتعثين» 

أوضح برنامج حساب المواطن، أنه بإمكان المواطنين المبتعثين في الخارج التسجيل في البرنامج للاستفادة من الدعم.
 جاء ذلك في رد من البرنامج على استفسار مستفيد جاء فيه: “هل المبتعثين بالخارج يستطيعون التسجيل في حساب المواطن؟”.
 كما وجه مستفيد آخر سؤالا قال فيه: “هل الابتعاث من جهة قطاع عسكري لدوله خارجية لمدة سنة يؤثر على حساب المواطن، مع العلم أنا فقط مبتعث والزوجة والأبناء موجودين داخل السعودية”.
 ورد البرنامج بتغريدة عبر حساب خدمة العملاء قال فيها: “بإمكان المبتعث التسجيل ويتم احتساب مجموع الأيام التي يكون فيها المستفيد الرئيسي أو أحد التابعين خارج المملكة أكثر من 90 يوما”.
 وأضاف برنامج حساب المواطن، “أنه في حال تجاوز المدة أكثر من 90 يوما خلال السنة الميلادية الواحدة سواء بشكل متواصل أو متقطع يتم استقطاعها من دعم حساب المواطن”