جمعية وئام تطلق غدا برنامج تأهيل الفتيات المقبلات على الزواج 

تنظم جمعية وئام ممثلة في القسم النسائي غداً الإثنين حتى يوم الأربعاء الثلاثون من شهر ربيع الأخر برنامج ” بداية عروس ٦٣ والذي تم تخصيصه للمخطوبات ، ومن تم عقد قرانها، والمتزوجة حديثًا حيث ستنطلق فعاليات البرنامج من الساعة الساعة ٤ إلى ٨ مساءً في مقر الجمعية 
 وأوضحت مديرة القسم النسائي بالجمعية منى العدساني بأن البرنامج يهدف إلى تأهيل الفتيات المقبلات على الزواج بالعلوم والمعارف والمهارات لبناء أسرة آمنة مستقرة في ظل المتغيرات المعاصرة.
 – إكساب المشاركات المعارف في الأحكام الشرعية للزواج. وتزويد وتطوير مهارات التواصل الاجتماعي الفعال لدى المشاركات سواء كان مع الزوج أو أهل الزوج وأقاربه .
 – تزويد المشاركات بمهارات التهيئة النفسية للحياة الزوجية السعيدة كما يسعى البرنامج إلى تبصير المشاركات بالسلوكيات الصحية والجوانب الطبية في الحياة الزوجية.
 – تنمية قدرات المشاركات على التخطيط المالي السليملميزانية الأسرة 
 كما حثت العدساني الفتيات على المشاركة في البرنامج لما له من أثر بالغ في تحقيق السعادة الزوجية وزيادة الوعي بجوانب وشؤون الحياة الزوجية . مهيبة بسيدات الأعمال بدعم مثل هذه البرامج المهمة والتي تساهم في الحد من حالات الطلاق وتحقيق الأمن الأسري والوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
