أمير تبوك يطّلع على الخطة الأمنية والمروية بالمنطقة خلال رمضان 

اطلع أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز، على تقرير عن الخطط الأمنية والمرورية التي اتخذتها الجهات الأمنية بالمنطقة، لتنفيذها خلال شهر رمضان المبارك.
 وذلك أثناء لقاء سموه أمس في مكتبه بالإمارة، بمديرَ شرطة منطقة تبوك اللواء غازي محمد البدراني، يرافقه مدير مرور منطقة تبوك العميد محمد عبدالله العتيق، بحضور وكيل إمارة تبوك محمد بن عبدالله الحقباني.
 بدوره، قدّم اللواء البدراني لسمو الأمير تقريراً مفصلاً عن الخطة الأمنية؛ متناولاً الخطط التي تهدف إلى تحقيق الأمن والسلامة للجميع.
 وأعرب أمير منطقة تبوك عن شكره لرجال الأمن على ما يقومون به من دور فعال في تحقيق الأمن والاستقرار للوطن؛ مؤكداً أن الجميع يقدّرون الإنجازات التي حققها رجال الأمن.
 داعياً المولى القدير أن يُديم على بلادنا أمنها وعزها واستقرارها؛ في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد، حفظهما الله