شاهد كيف ودع أوفياء الوطن والكشافة الحجاج بمنفذ الحديثة(صور) 


 ودع أوفياء الوطن وكشافة تعليم القريات، الحجاج في منفذ الحديثة، مساء أمس الخميس، بالهدايا من مصاحف وكتيبات، إضافة إلى المطويات والتفاسير والأقلام.
 وشكر أعضاء وإدارة ومؤسسو ملتقى أوفياء الوطن، ممثلة في فيصل الشراري، جميع من ساهم بإنجاح موسم الحج من مدنيين وعسكريين، خاصًّا بالذكر مشرفي النشاط الكشفي بقيادة القدير عبدالهادي، وعبدالله الثويني، ومحمد حنوف الرويلي.
 وأشاد الشراري بجهدهم ودعمهم اللامحدود، وذلك لإتاحتهم الفرصة بشرف المشاركة بهذا العمل الجبار لخدمة ضيوف الرحمن.
 
 
 
  بالأرقام.. إعلام المملكة نجح في جذب ملايين المتابعين عالمياً  
 نفذت وزارة الثقافة والإعلام خلال الحج، تغطية عالمية من خلال منصاتالتواصل الاجتماعي، من خلال هاشتاق “السعودية ترحب بالعالم”، وحصلت على نسب مشاهدة ومتابعة عالمية، وهو ما ظهر عبر التغريدات والتعليقات.
 حيث بلغ عدد التغريدات والمواد الإعلامية التي تم بثها عبر المنصات مليونين و438 ألفًا و623 (إضافة- تغريدة)، يضاف إلى ذلك ما حققته حسابات الوزارة، والحج، والقنوات والهاشتاقات التي أطلقتها الوزارة، والإضافات المرتبطة بحسابات القنوات.
 فقد بثت المنصات التي أطلقتها الوزارة، 3 آلاف و214 مادة إعلامية من صور ومقاطع فيديو ومواد إعلامية، تناولت خلالها الجهود التي بذلتها المملكة في سبيل راحة إنجاح موسم الحج.
 وشملت المواد 1.721 مادة مصورة، و274 مادة مصممة، و941 مقطعًا مرئيًّا من الفيديوهات، و34 موشن جرافيك، و139 إنفوجرافيك.
 وتم البث باللغات العربية والإنجليزية والفارسية والفرنسية؛ حيث تم بث 1414 مادة إعلامية باللغة العربية، و1179 بالإنجليزية و343 بالفارسية، و278 باللغة الفرنسية.
 وتفاوتت نسب التفاعل العالية للمواد التي بثتها الوزارة بين منصات التواصل الاجتماعي. وشهدت منصات التواصل الاجتماعي تفاعلًا كبيرًا بحملة “السعودية ترحب بالعالم”.
 وبثت الوزارة 231 تغريدة باللغة العربية حازت متابعة أكثر من 18 مليون متابع، وحققت تفاعلًا تجاوز 7.5 ملايين تفاعل.
 كما بثت 201 تغريدة باللغة الإنجليزية تجاوز عدد متابعيها من كل أرجاء العالم 14.5 مليون متابع، وحازت تفاعلًا بلغ 12.4 مليون تفاعل.
 أيضًا، بثت الوزارة 129 تغريدة باللغة الفارسية حصلت على متابعات تجاوز عددها 10 ملايين متابعة، و872 ألف تفاعل.
 أما باللغة الفرنسية فقد بثت الوزارة 160 تغريدة حصلت على أكثر من 10 ملايين متابعة، وبلغ عدد التفاعلات 965 ألفًا.
 وباللغات نفسها، بثت الوزارة 957 صورة للأجواء الإيمانية والروحانية والحالات الإنسانية التي شهدها موسم الحج، و387 مقطعًا مرئيًّا لجهود راحة الحجاج.
 وحظيت المواد التي نشرتها الوزارة (عبر فيسبوك) بتفاعل كبيرا عالميا، حيث تجاوز عدد المتابعين الملايين، واعجب بمواد تطبيق انستقرام أكثر من 8 آلاف متابعة.
 وحازت المقاطع التي نشرت على منصة اليوتيوب، على ملايين المشاهدات من كل أجزاء العالم. وقامت الوزارة بتفعيل النقل المباشر وربطته بجميع الحسابات الرسمية.
 تم ذلك خلال الفترة ما بين من غرة ذي الحجة وحتى يوم الـ 13 منه، وسجلت متابعات تجاوزت الـ2 مليون متابعة من كل أجزاء العالم