المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً 

عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز .
  
 حيث رحب الدكتور عطيف في البدء بالضيوف والأعضاء معرفا إياهم بمهام وأهداف المركز وشروطه وضوابطه ثم استعرض آلية عمل المركز الإعلامي بالمكتب ثم تطرق للحديث عن المحاور التي سيتطرق لها الاجتماع.
  
 عقب ذلك أوضح قائلا قررنا في مكتب تعليم صامطة المبادرة لإنشاء هذا المركز الإعلامي لنقدم من خلاله للمجتمع صورة مشرقة عن الحد الجنوبي وعن مدارس صامطة ومعلميها وطلابها والجهود والإبداعات المبذولة وأضاف عرف عن صامطة وتعليمها خصوصا التميز مؤكدا أن مكتب تعليم صامطة لم يغب عن جائزة التميز للتعليم في كل عام .
  
 بعد ذلك تحدث المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف قائلا أنا سعيد بتواجدي في مكتب تعليم صامطة بالحد الجنوبي إذ أبارك لكم تدشين المركز الإعلامي بالمكتب، وأضاف مكتب تعليم صامطة يقدم ويقوم بجهود كبيرة تستحق أن ترصد وتوثق، وقال: المكتب يضم نخبة من الإعلاميين المتميزين والمبدعين إلى جانب قياداته ومعلميه وطلابه، موضحا أن الأخبار التي ترد من المدارس تعد واجهة للتعليم نفتخر بها .
  
 بعد ذلك ناقش مع الاعضاء مهام المشرف الإعلامي وصياغة الخبر مقدما عدة توجيهات تتمثل في صحة الخبر الإعلامي ومصداقيته كما تحدث عن مساهمة الخبر الصحيح في دحض الشائعات وتفنيدها.
  
 بعد ذلك تحدث مدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح قائلا أشكر مدير مكتب التعليم بصامطة على الدعوة الكريمة موضحا بأن المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يضم إعلاميين لهم بصمات واضحة في الميدان الإعلامي ونحن في إدارة الإعلام بتعليم جازان نقف معكم ونشد على أيديكم في نشر كل ما هو مبدع مميز عن مكتب تعليم صامطة بإدارته ومدارسه التي تحتضن مبدعين من معلمين ومعلمات وطلاب وطالبات.
  
 مؤكدا إلى أن عملية التنسيق بين المركز وإدارة الإعلام بتعليم جازان أمر مهم ولا بد منه فلا غنى لأحد عن الآخر قائلا: عملنا تكاملي يهدف لإبراز الجهود التعليمية في الميدان وعبر وسائل الإعلام المختلفة بالطريقة الصحيحة والمميزة التي تحقق الأهداف.
  
 بعد ذلك ناقش مع أعضاء المركز عدة محاور منها الإجراءات النظامية في النشر وخطواته والملف الأسبوعي والتعاون من خلال صحيفة جازان التربوية . 
 بعد ذلك عقدت جلسة حوار مفتوحة أجاب من خلالها الدكتور عطيف والضيوف على أسئلة الأعضاء ثم سلمت مشاهد للمشرفين على المركز والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ