” جسفت ” تحتفي باليوم الوطني 87 تحت شعار” راية السلام “ 

برعاية صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن محمد بن سعود آل سعود الرئيس الفخري للجمعية السعودية للفنون التشكيلية (جسفت)، تحتفي الجمعية باليوم الوطني (87 ) للمملكة العربية السعودية.
 وذلك تخليدا لذكرى التوحيد والتأسيس على يد جلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود رحمه الله، وذلك بمقرالجمعية الرئيسي بالرياض لمدة ثلاثة أيام تبدأ من يوم السبت 3/1/ 1439هـ الموافق 23/ 9/2017 م. في الفترة المسائية.
 وذكرت سعادة الدكتورة منال بنت عبدالكريم الرويشد رئيس مجلس إدارة الجمعية، أن اليوم الوطني مناسبة وطنية مهمة يعبر فيه عن الولاء للملك والانتماء للوطن بروح وطنية محبة ومثمرة، لذا جاء احتفاء (جسفت) باليوم الوطني ( 87 ) تحت شعار ” راية السلام “، حيث تعمل الجمعية على ‏الارتقاء بالفن التشكيلي السعودي وفنانيه في مناسبة وطنية مهمة تقام في مقر الجمعية ويشارك عدد من الفنانين و الفنانات التشكيليين والتشكيليات.
 وترفع الرويشد باسم رئيس وأعضاء مجلس الادارة وباسم أعضاء الجمعية الشكر الجزيل وأسمى آيات التهاني والتبريكات إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ورعاه، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد حفظه الله ورعاه، على كل الجهود العظيمة لخدمة الوطن و الشعب السعودي والحفاظ عليه وعلى مقدراته واطلاق المشاريع البناءة والإهتمام بالمواطن وبالشباب من خلال رؤية المملكة 2030 .
 وكذلك شكر وتهنئة لسمو الرئيس الفخري للجمعية لدعمه وجهوده المشكورة لنشاطات الجمعية وللفنانين الداعمين للجمعية والجهات ذات العلاقة والشراكة المجتمعية مثل شركة الهوشان عبر الخليج والى كافة الشعب السعودي الكريم بهذه المناسبة العزيزة على القلوب.
 ويتضمن الاحتفاء في (جسفت )العديد من الفعاليات والبرامج في صالة (روافد) من خلال الأنشطة ‏التالية :
 • معرض تشكيلي بعنوان ” راية السلام ” يشارك في أكثر من 25 فنان تشكيلي .
 • لوحة جدارية وطنية تنفذ مباشرة داخل الجمعية من قبل الفنان الأستاذ عبدالعزيز الدبل بمقاس ( 2×5 ) متر.
 • عروض تفاعلية للفنون التشكيلية من خلال عدد من الورش الفنية يشارك بها ذوي الاحتياجات الخاصة دعما للمواهب والابداعات السعودية.
 هذا وينطلق اليوم الأول من خلال برنامج افتتاح يتضمن السلام الملكي ينفذ من قبل إدارة النشاط الطلابي- النشاط الكشفي في إدارة تعليم منطقة الرياض وقصائد وطنية للشاعر الأستاذ محمد العريعر ، ويقدم حفل الافتتاح الإعلامية الأستاذة فاطمة العنزي .
 وأوضحت د. الرويشد، أن (جسفت) تشارك بلوحة جدارية نفذها الفنان التشكيلي ماجد السعيد، تعرض ضمن فعاليات الجمعية السعودية للمحافظة على التراث بالمسيرة الوطنية ( بيرق ) التي تنطلق من من حي طريف إلى ميدان العلم بمحافظة الدرعية . 
 مع الحرص على إتاحة الفرص للشباب السعودي من خلال الأعمال والمشاركات التطوعية. وحفظ الله بلادنا بلاد الحرمين الشريفين وأعلى شأنها في ظل قيادتها الحكيمة 