“صحة الرياض” تُدرّب 40 مختصاً على آلية اعتماد البرامج التدريبية والتعليمية 

تحت رعاية مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور محمد بن عبدالعزيز التويجري، عقدت إدارة الشؤون الاكاديمية والتدريب، دورة التدريب الالكترونية بعنوان ( آلية اعتماد البرامج التدريبية والتعليمية ).
 وأكد مساعد المدير العام للموارد البشرية الأستاذ فهد بن ابراهيم المفيز لدى افتتاحه فعاليات الدورة على اهمية اعتماد البرامج والدورات التدريبية التعليمة في تعزيز قيمة البرامج التدريبية من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية.
 من جانبه استعرض مدير ادارة الشئون الأكاديمية والتدريب الدكتور أنور بن صالح العنزي اللوائح المقدمة من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية كما قدم شرحاً حول النماذج المعتمدة والاجراءات الأسياسية لأي إعتماد تدريبي يرفع للهيئة لاعتماد ساعات تعليم مستمر.
 وتطرق الدكتور العنزي إلى برامج التدريب عن بُعد والخدمات الالكترونية المقدمة من الهيئة وخدمات اعتماد الانشطة بحجز الموعد المبدئي لمؤتمر وخدمة تسجيل حضور الانشطة، وخدمة تمديد تسجيل حضور الانشطة التدريبية، و التطرق للتحديات والمشاكل في اعتماد الانشطة التدريبية بنقاش مفتوح لاي ملاحظة او استفسار .
 وشارك في الدورة التدريبية منسقي التدريب بإدارات الشؤون الصحية بمنطقة الرياض ومدراء التدريب بمستشفيات المنطقة حيث تجاوز عدد الحضور ٤٠ شخصاً 