«الدفاع» تدعم الجهود الاحترازية لمواجهة كورونا.. مستشفيات متنقلة لفرز الحالات 

بدأت الخدمات الطبية للقوات المسلحة في توزيع وإنشاء مستشفياتها المتنقلة لمساندة الجهود الاحترازية والاستباقية التي تقوم بها وزارة الصحة وغيرها من الجهات الحكومية في مواجهة فيروس كورونا الجديد “كوفيد 19”.
 وأشارت وزارة الدفاع، في بيان لها، إلى أنه جرى تركيب مستشفى متنقل بمستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة؛ وذلك لأخذ الاحتياطات القصوى في إجراءات الكشف الأولي وفرز الحالات قبل دخولها للمستشفيات الرئيسة.
 وأضافت الوزارة أنها رفعت جاهزية المنشآت الصحية بمنظومة المستشفيات المتنقلة التي تمتلك التجهيزات والمعدات المتطورة والطواقم الطبية المؤهلة للتعامل مع مثل هذه الحالات