الصحة توجه 3 نصائح هامة للمواطنين والمقيمين قبل أخذ لقاح كورونا 

وجهت وزارة الصحة، ثلاث نصائح للمواطنين والمقيمين، قبل أخذ لقاح فيروس كورونا المستجد.
 وذكرت صحة حائل- عبر حسابها على تويتر- أن هناك ثلاث نصائح يجب وضعها في الاعتبار قبل أخذ اللقاح، وهي:
 ـ إخبار الطبيب عند الشعور بأي حالة مرضية قبل تلقي اللقاح (مثل: ارتفاع درجة الحرارة) أو أي أعراض أخرى؛ لتحديد إمكانية تلقي اللقاح مع وجود هذه الحالة.
 ـ إخبار الطبيب بالتاريخ المرضي بالتفصيل وما إذا كان المريض يعاني من مرض مزمن (مثل: السكري أو ارتفاع ضغط الدم أو الربو) ومدى التحكم به، والخطة العلاجية التي يتلقاها المريض في الوقت الحالي.
 ـ إخبار الطبيب حول حدوث أي رد فعل تحسسي مع أي من اللقاحات التي تلقاها المريض سابقًا