“الصحة” تصدر تحديثًا لتعريف حالة “محصن” للقادمين إلى المملكة بغرض الزيارة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم (الأحد)، تحديثًا لتعريف حالة “محصن” للقادمين إلى المملكة بغرض الزيارة، بما في ذلك الحج والعمرة.
 وأوضحت أنه اعتبارًا من 1 ديسمبر الجاري، سمح بدخول القادمين إلى المملكة ممن حصلوا على جرعتين من لقاحات “ساينوفارم” و”ساينوفاك” و”كوفاكسين”.
 وأضافت الوزارة أنه اعتبارًا من 1 يناير القادم 2022، سيسمح بدخول القادمين إلى المملكة لغرض الحج والعمرة ممن تلقوا جرعتين من لقاح “سبوتنك v”.
 وأشارت إلى أن التحديث يأتي بالتوازي مع اللقاحات التي تم اعتمادها سابقًا مثل “فايزر” و”موديرنا” و”أسترازينيكا”، والتي يتطلب من القادمين الحصول على جرعتين منها قبل القدوم للمملكة، أو على جرعة واحدة من لقاح “جانسن” والانتظار لمدة 14 يومًا بعد الحصول عليها قبل القدوم.
 وشددت على اشتراط نتيجة فحص سلبية بعد 48 ساعة من الوصول، والبقاء في حجر مؤسسي لمدة 3 أيام