إخلاء 1300 معتمر باكستاني من حريق بالمدينة المنورة 


 
 
 تمكنت فرق الدفاع المدني بالمدينة المنورة، من إخلاء  1300 معتمر من الجنسية الباكستانية، من أحد الفنادق بالمنطقة المركزية الغربية للمسجد النبوي الشريف، عقب نشوب حريق في مدخنة مطعم الفندق.
 بدوره، أوضح المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة العقيد خالد الجهني، أنه جرى إخلاء النزلاء من الفندق بعد اشتعال حريق في مدخنة المطعم نتيجة الزيوت المتراكمة، مؤكدًا السيطرة على الحادث وإخلاء النزلاء وإنهاء الحادث دون وقوع إصابات.
 وأضاف أن إخلاء النزلاء تم احترازيا بعد نشوب الحريق وتصاعد الدخان للأدوار العليا.
 
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
