العدل: ازدياد رخص المحاميات خلال السنوات الثلاث الأخيرة 

أعلنت وزارة العدل ازدياد رخص المحاميات 240 % خلال السنوات الثلاث الأخيرة.
 
 وقالت الوزارة عبر حسابها في “تويتر”: بلغت نسبة ارتفاع الرخص الممنوحة للمحاميات خلال السنوات الثلاث الماضية 240 % مقارنة بالأعوام 1434 و1435 و1436؛ إذ بلغ مجموع عددهن آنذاك 63 محامية فقط.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي