«النيابة العامة» تحدد ضوابط إسعاف المصابين بموقع الجريمة 

أكدت النيابة العامة أنه لا يجوز لرجل الضبط الجنائي أن يحول دون إسعاف المصابين بموقع الجريمة من أجل تحرير المحضر.
 وقالت النيابة العامة في تغريدة عبر حسابها في “تويتر”: “إنه لا يجوز لرجل الضبط الجنائي؛ من أجل تحرير المحضر وفقاً للمادة الثانية والثلاثين من النظام، أن يحول دون إسعاف المصابين في مكان وقوع الجريمة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
