انطلاق الدورة الرياضية بشركة أسمنت الجنوب في جازان 

انطلقت مساء اليوم الثلاثاء الدورة الرياضية لعام 2018 التى تنظمها شركة أسمنت المنطقة الجنوبية بجازان بحضور مدير مصنع جازان المهندس قاسم ياسين مباركي وعدد من القيادات الإدارية بالشركة .
  
 حيث بدأت الدورة الرياضية بإقامة مباراة كرة القدم جمعت بين فريقي الإدارة والصيانة انتهت بالتعادل السلبي 0/0 .
  
 وتضم الدورة عددا من المنافسات الرياضية المتنوعة في كرة القدم وكرة الطائرة و مارثون الجري وسباق الدراجات الهوائية ولعبة الكريكيت.
  
 وأوضح عضو اللجنه المنظمة الكابتن طلال العبدلي ان هذه الدورة تأتي ضمن اهتمامات الشركة في المجال الرياضي والترفيه عن موظفي الشركة وأبنائهم والمساهمة في تفعيل الدور الرياضي والإجتماعي مثمنا الدور الذي قام به مدير مصنع الاسمنت بجازان المهندس قاسم ياسين مباركي والمدير الإداري للشركة محمد علي هزازي ومدير شؤون الموظفين عبدالعزيز الشهراني في تسهيل كل الإجراءات لإنجاح هذه البطولة والمتابعة المستمرة لها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
