الدفاع المدني بجدة يباشر حادث حريق في برج سكني تجاري تحت الإنشاء 


 باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة حادث حريق في برج سكني تجاري تحت الإنشاء .
 ‏وحسب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات 911 تلقت بلاغ في تمام  الساعة 5:20 صباحاً مفاده وجود حريق في أعلى برج تحت الإنشاء بحي الشاطئ وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة لموقع الحادث ‏حيث شاركت عدد ٢٤ فرقة إطفاء وإنقاذ و٤ آليات سلالم وكذلك عدد ٣ وحدات المباني العالية كما تم الاستعانة بطيران الأمن في عمليات المكافحة في أعلى البرج وأوضح القرني أن الحادث ‏عبارة عن احتراق في الدورين العلوية والتي يوجد بها سقالات معدنية ( قوالب معدنية)  وتمكنت الفرق من الوصول إلى نقاط الحادث واحتوائه والعمل على منع امتداده.
 وتمكنت ولله الحمد الفرق من السيطرة على الحادث وتبقت عمليات التبريد والتفتيش وإجراءات التحقيق في الموقع.
 كما أوضح انه تم اخلاء الأبراج المجاورة من السكان احترازياً نظراً لتطاير الشرر نتيجة الحريق وشدة الرياح كما تم اخلاء المناطق المجاورة وقفل منطقة الحادث لضمان سلامة السكان والمارة .
 ولم تسجل ولله الحمد إصابات او وفيات بالموقع .
 كما اوضح ان فرق التحقيق المختصة باشرت عملها ميدانياً لمعرفة أسباب الحادث 