خلال زيارة محافظ رفحاء لهم.. أول ظهور لأولاد الراحل “الشمري” بالمستشفى (فيديو) 

زار محافظ رفحاء فراج بن سعود العماني، المُصابين من أسرة مشهور “سناب شات” الراحل محمد الشمري داخل المستشفى؛ للاطمئنان على حالتهم الصحية وسير الإجراءات الطبية المُقدمة لهم.
 وأظهر مقطع فيديو، محافظ رفحاء داخل الغرفة التي جرى فيها تنويم بقية أفراد أسرة الراحل بالمستشفى بعد الحادث الذي وقع لهم، حيث ظهر خلاله اثنان من أولاده وهما في حالة جيدة.
 وتعرض الراحل “الشمري” لحادث مروري خلال توجهه مع أسرته إلى الرياض، حيث توفي هو وابنته الصغرى وطفله الرضيع، فيما نقلت زوجته وأولاده الثلاثة وابنته الكبرى إلى المستشفى جراء إصابتهم بالحادث