خلال عودته من العمل .. مساعد صحي ينقذ حياة مصاب بحادث مروري 

وكان الممارس الصحي “آل كليب” قد صادف خلال مروره ومرافق له وقوع حادث تعرض له شاب سعودي يبلغ من العمر نحو 29 سنة، وفورًا قدم الإسعافات الأولية له لينقذ حياته من الخطر- بعد توفيق الله تعالى- بعدما أُصيب بكدمات في أجزاء متفرقة من جسده من جراء الحادث المروري الذي تعرض له.
 ونقل “آل كليب” المصاب بسيارة شخص آخر، ورافقه حتى دخولهم في تغطية شبكة الجوال، ومن ثم تم الاتصال بزملائه بمستشفى يدمة، للاستعداد لاستقبال حالة المصاب حيث كانوا في استعداد تام لاستقبال الحالة.
 وقدم قسم الطوارئ الإسعافات المتبعة في مثل تلك الحالة، ومن ثم قام الطبيب مستقبل الحالة- وبعد اكتمال الإسعافات الأولية اللازمة- بتحويله بسيارة الإسعاف إلى مستشفى الملك خالد بنجران، حيث كان “آل كليب” برفقة الطاقم الطبي حتى وصول المريض لمستشفى الملك خالد بنجران