أمير الباحة يؤكد أهمية تحسين خدمات شركة الاتصالات بالمنطقة 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة أهمية تحسين خدمات شركة الاتصالات بالمنطقة والتوسع في إيصال خدماتها كافة في الباحة ومحافظاتها ومراكزها.
 وطالب سموه خلال لقائه في مكتبه بالإمارة اليوم مدير شركة الاتصالات السعودية بالمنطقة عبدالله بن علي المرطان، بدعم شبكات الاتصال والإنترنت وزيادة الأبراج بما يحقق أفضل الخدمات لأهالي المنطقة وزوارها، لافتاً النظر إلى أهمية بذل المزيد من الجهود للتوسع في خدمات الاتصالات بما يحقق رضا زوار وأهالي الباحة.
 واستمع سمو أمير منطقة الباحة خلال الاستقبال إلى شرح مفصل عن إنجازات الشركة بالمنطقة خلال الفترة الماضية وما نفذته من خدمات في جميع المحافظات، فيما ناقش سموه السبل الممكنة لتطوير أداء الخدمة وتحسين جميع خدمات ومعالجة ضعف شبكات الإنترنت والاتصالات والعمل على وضع الحلول للرقي بالخدمات التي تقدمها الشركة للمستفيدين.
 وأعرب المرطان عن شكره وتقديره لسمو أمير الباحة على توجيهاته الرامية إلى تحسين أعمال الشركة بالمنطقة لتقديم أفضل خدماتها لجميع أهالي وزوار الباحة، مؤكداً سعي الشركة إلى تطوير خدماتها وصولاً إلى رضا المستفيد.
 حضر الاستقبال وكيل إمارة المنطقة المكلف أحمد بن صالح السياري