الرياض تستضيف فعاليات المؤتمر السابع لأمراض الصرع 

تنطلق فعاليات المؤتمر السابع لأمراض الصرع التابع للجمعيه السعوديه لأمراض الصرع بالتعاون مع الرابطه الخليجيه لمرض الصرع بقاعه الأميره هيا بجامعه الفيصل في الرياض في يومي السبت و الأحد 17-18 فبراير الجاري .
  
 المؤتمر سيكون برعايه كريمه من معالي الدكتور/ محمد الهيازع – مدير جامعه الفيصل و تم تنظيمه من قبل اعضاء اللجنه التنفيذيه للجمعيه السعوديه لأمراض الصرع .
  
 أوضح ذلك الدكتور ماجد الحميد رئيس اللجنه العلميه و التنظيميه للمؤتمر : ان المؤتمر سيناقش اخر طرق علاج مرض الصرع و سيكون لديها ورشه عمل خاصه بمناقشه اهم الطرق العلاجيه و الجراحيه و كيفيه تطبيقها من مختلف المراكز الصحيه.
  
  وسوف يناقش المؤتمر أهم المستجدات في مجال امراض الصرع من خلال أخر الأبحاث والدراسات العلمية التي تتعلق بالمرض وانه تم قبول عدد من اوراق البحث العلمي في المؤتمر من قبل أكثر من جامعه محليه .
  
 واضاف الدكتور ماجد : سيتحدث المؤتمر عن عدد من المحاور من ظمنها مدي شيوع المرض في المجنمع السعودي و اسبابه وايضا سيشارك بالمؤتمر نخبه من الخبراء و الاساتذه المختصين و الباحثين في هذا المجال من اكثر من بلد ( من امريكا و بريطانيا و تونس و فرنسا وقبرص و أيضا من عمان و الكويت و البحرين ومن داخل المملكة ) و الذين سيثرون المؤتمر و البحث العلمي.
  
 وسيكون لدينا جلسه بحثيه للتحدث عن اهميه العلاج المتكامل للغذاء و طبيعه المرض في مختلف المراحل العمريه ، وأمراض الصرع للأطفال سيكون لديها اهتمام خاص عبر مناقشه اهم الأمراض التي تؤثر علي هذه الفئه العمريه.
  
 ويهدف المؤتمر إلى رفع المستوى العلمي للمشاركين في مجال امراض الصرع وبما يتوافق مع أحدث المستجدات العلمية العالمية وتحقيق الأهداف التنموية في ظل المتغيرات العالمية ولجعلها الاستثمار الأمثل لتحقيق أفضل عائد للصحة والتنمية على المدى الطويل.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
