احتفالات العيد بمحافظة الخرمة “غائبة”! 

تعتبر محافظة الخرمة من أبرز محافظات منطقة مكة المكرمة من حيث الموقع والكثافة السكانية ومن حيث التنميه التي تشهدها في ظل حكومتنا الرشيدة وما تتميز به من موارد طبيعية بوجود محمية الأمام سعود بن عبدالعزيز ومناجم الذهب وغيرها .
 وأستغرب الأهالي عدم وجود أحتفالات للأهالي في الأعياد التي تعتبر المتنفس الوحيد والملتقى الأكبر الذي يجتمع جميع الأهالي فيها .
 ويضيف احد الاهالي قائلاً إن “لم يعد هناك أي عذر لمسؤولي المحافظة من عدم إقامة برنامج للأحتفال بمظاهر العيد كونه يوجد ساحة مخصصة تم إنشاؤها من أجل الأهالي فلماذا سقطت المحافظة من فعاليات واحتفالات العيد .
 مؤكدين الى أن “وجود مثل هذه الإحتفالات خاصة في مثل هذه المُناسبات هام وضروري لأحياء المحافظة وازدهارها اقتصادياً واجتماعياً، فلا بد أن يكون هناك فعاليات وبرامج دعوية وترفيهية وشعرية وغيرها تخص كل فئات المجتمع”، خصوصاً الشباب .
 وكلنا أمل بالله ثم بمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة برسم البسمه على شباب وصغار محافظة الخرمة بتعميد من يلزم بإقامة المهرجانات والأمسيات وأبرزها أحتفالات العيد في المحافظة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 عام مضى يفخر بإنجازات القائد المُحنك محمد بن سلمان
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مركز الملك سلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحتاجة بـ”الحديدة”  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليمن  
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقي