الهلال يجري حصته التدريبية الأولى بمعكسر أبوظبي 

 أجرى الفريق الأول بنادي الهلال لكرة القدم اليوم الاثنين حصته التدريبية الأولى ضمن معسكره المقام بالعاصمة الإماراتية “أبوظبي”.
  وفي الجزء الأول من المران، فرض الجهاز الفني تدريبات الجري على سرعات ومسافات مختلفة، قبل أن يطبّق عددًا من التدريبات اللياقية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب.
 واختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، في حين واصل الثنائي “مجاهد المنيع وعبدالله الحافظ” برامجهما العلاجية والتأهيلية.
 هذا، ويواصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته؛ وذلك على ملعب نادي بني ياس في العاصمة الإماراتية “أبوظبي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
