الاتحاد العالمي للكشاف المسلم يشيد بـ كشافة وزارة التعليم 

نوه الأمين العام للاتحاد العالمي للكشاف المسلم الدكتور زهير حسين غنيم ، بالمستوى الذي وصلت اليه كشافة وزارة التعليم ، فيما تقدم من مبادرات تسعى من خلالها الى المساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 .
 جاء ذلك في خطاب تلقاه معالي وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد أل الشيخ ، من رئيس الاتحاد ، عبر فيه عن سعادته وسروره بما شاهده خلال حضوره حفل اختتام منافسات التميز الكشفي لمرحلة الكشافة المتقدم الذي أقيم مؤخراً على مسرح الإدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة ، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبد العزيز ، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، وحضور وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور هشام الفالح .
 وتطلع الدكتور زهير غنيم في خطابه بنقل ماشاهده الى جميع دول العالم الاسلامي الأعضاء في الاتحاد ، مثمناً جهود مدير ادارة النشاط الكشفي بالوزارة مجدي الصبيحي ، وبكلمة المدير العام للتعليم في مكة المكرمة الدكتور أحمد الزائدي ، على ماتضمنته من عبارات تربوية تؤكد أهمية العمل الكشفي .
 وكانت الإدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة قد استضافت منافسات التميز الكشفي لمرحلة الكشاف المتقدم خلال الفترة من 20 – 23 / 3 / 1441هــ , بمشاركة 29 إدارة تعليمية من مختلف مناطق ومحافظات المملكة ، وتوج ببيرق التميز فيها الوحدة الكشفية بثانوية الثقبة بتعليم المنطقة الشرقية ، وحققت الوحدة الكشفية بثانوية الأبناء بتعليم وادي الدواسر المركز الأول في التطبيقات الكشفية 