الإحسان الطبية تنفذ برنامج الإستشاري الزائر بمحافظة العيدابي 

نفذت جمعية الإحسان الطبية الخيرية بمنطقة جازان، اليوم برناج الإستشاري الزائر في محافظة العيدابي.
 وأوضح مدير مشروع الإستشاري الزائر بجمعية الإحسان الطبية الخيرية، الأخصائي ناصر بن محمد القحطاني، أن البرنامج الذي نفذ بمشاركة 48 أستشاريا واختصاصيا وفنيا وإداريا
 في تخصصات مختلفة، هدفه الكشف بالمجان على المرضى السعوديين وغير السعوديين من أبناء المحافظة والمقيمين بها ومتابعة تحويل بعض الحالات لمستشفيات المنطقة وتوفير العلاج لهم.
 وبين أن الخدمات الكشفية والعلاجية المقدمة شملت تخصصات الباطنية والجراحة العامة والعيون والعظام والأنف والأذن والحنجرة والأشعة والأسنان والجلدية والمسالك البولية والأطفال والنساء والولادة بمساندة من العاملين في الأقسام الطبية المساندة من اختصاصيين وفنيين بأقسام المختبر والعلاج الطبيعي والبصريات والأشعة والصيادلة والتمريض والسجلات الطبية.
 وأفاد بأنه بلغ الكشف على 671 حالة وتم تحويل 77 حالة منها السعوديين 42 حالة وغير سعودي 35 حالة منها 58 حالة لمستشفى الملك فهد المركزي بجازان، و 5 حالات لمستشفى صبيا العام، و13 حالة لمستشفى الأمير محمد بن ناصر، وتحويل 1 حالة لمركز السكري