د. وفاء ابوهادي في زيارة لعميد السلك الدبلوماسي والقنصلي بجدة 

 
 ضمن زيارات الدكتورة وفاء أبو هادي عضو وممثل المنظمة الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة رئيس مجلس إدارة شبكة الإعلام السعودي وسفيرة نادي اليونسكو ، قامت بزيارة عميد السلك الدبلوماسي والقنصلي بجدة
 سعادة السفير علي العياشي القنصل العام بالجمهورية اليمنية بجدة في مكتبة
 وتم التناقش حول دور الإعلام في إبراز القضايا بوضعها السليم وعدم التضخيم الإعلامي واستخدام مواقع السوشال ميديا في ما يثير الفتن .
 مؤكداً أن ما تمر بِه المنطقة لن تطول فترته وان كَآفَّة القادة العرب والمسؤولين يبذلون جهدهم لجعل السلام هو عنوان لكل العالم .
 وثمن مساعي المملكة العربية السعودية وما تقوم بِه من تسهيلات لخدمة الجالية اليمنية .
 وأوضح ما تقوم به القنصلية بجده اتجاه الجالية والتي تعتبر من اكبر الجاليات على مستوى المملكة وما تتحمل من أعباء في تسهيل الإجراءات وفق الأنظمة والقوانين المتعامل بها وفق الشرعية وبمعاونة من الحكومة السعودية الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود و ولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظهم الله .
 ومن جهتها قالت الدكتورة أبو هادي : مما لا شك فيه أن الإعلام يلعب دور في تحجيم بعض القضايا وكذلك تشويه الحقائق إن لم تكن أمانة المهنة من أهم ما يتصف بها الإعلامي الذي يُؤْمِن انه يؤدي رسالة سامية هدفها إظهار الحقيقة وردع كل الشائعات ومن يسعى لإثارة الفتن .
 وتحدثت عن دور المنظمة الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة بخطواتها و إثبات أهدافها في إرساء السلام في العالم دون وجود اي شروط تقيد لا دين ولا عرف او لون إنما الإنسانية هي جواز التعامل مع الجميع 