لجنة مشروع فصول الموهوبين والموهوبات تعقد اجتماعها الأول 

رعى المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي اليوم الثلاثاء الاجتماع الأول للجنة مشروع فصول الموهوبين والموهوبات وذلك بحضور القيادات التعليمية ومديري الإدارات و مكاتب التعليم بمركز القيادات بالإدارة العامة بمدينة جيزان.
 وأوضح ‘أبوهادي’ أن مشروع فصول الموهوبين هو مشروع طموح يُعنى بالاهتمام بفئة من الطلاب والطالبات الموهوبين في مدارس التعليم العام من خلال تجميعهم في فصول دراسية يتلقون فيها دعماً متميزًا مؤكداً أن هذه الفئة لديها قدرات كبيرة يجب دعمها، مقدما شكره لإدارتي الموهوبين والموهوبات على جهودهم الكبيرة لدعم هذه الفئة من خلال البرامج والخطط التي تزيد الفضول العلمي لديهم لزيادة دافعيتهم لعمليات الاستقصاء والتعلم.
 بدوره أوضح مدير إدارة الموهوبين “الأستاذ عامر فلوس” أن المشروع يهدف إلى إيجاد بيئة تعليمية مناسبة تلبي احتياجات الطالب الموهوب وكذلك تصميم نماذج تعليمية إثرائية محورها الطالب وتنمية مهارات المعلمين على استراتيجيات تعليم وتعلم الطلاب الموهوبين مقدماً شكره لسعادة المدير العام على دعمه الدائم للموهوبين والموهوبات.
 واستعرضت مديرة إدارة الموهوبات الأستاذة عبير العمير خطة الإدارة والبرامج المقدمة لدعم الطلاب والطالبات لتنمية قدراتهم الابداعية وزيادة دافعية التعليم لديهم.
 شهد الاجتماع عددا من أوراق العمل حيث قدم الأستاذ ياسر النودلي ورقة عمل بعنوان فصول الموهوبين ، فيما قدمت الأستاذة إيمان الأحمر ورقة عمل بعنوان فصول الموهوبين (الواقع – التوسع )