بن فحاس يكرم منسوبي فرع ” بر أبها ” بالحريضة 

 
  
 كرم فضيلة الشيخ محمد بن سعيد بن فحاس أمين عام جمعية البر بأبها منسوبي فرع الجمعية بمركز الحريضة بعد انتهاء عمل الفرع نظرا لإفتتاح جمعية مستقلة بمركز الحريضة تقديراً لما قاموا به خلال فترة عملهم بالفرع جاء هذا التكريم خلال حفل أقامه منسوبو “بر أبها” وقد عبر بن فحاس في كلمته التي ألقاها بهذه المناسبة عن شكره وتقديره للمحتفى بهم ، مشيراً إلى أن دعم بر أبها لجمعية الحريضة الناشئة مستمر حتى تقوم بواجباتها تجاه الأسر والأفراد المحتاجين.
 كما تسلم المكرمون دروعاً وشهادات تكريمية بهذه المناسبة وهم كلُ من الأستاذ محمد بن علي عسيري مشرف الفرع والأستاذ عبدالله بن أحمد الشديدي والأستاذ عبدالله بن محمد عسيري .
 يذكر أن جمعية البر بأبها قدمت خدماتها الاجتماعية من خلال فرعها بمركز الحريضة لعدد يزيد عن 300 أسرة وكذلك الأيتام منذ عام 1421هـ وحتى نهاية عام 1438هـ حيث قدمت لهم جل الرعاية والاهتمام إنفاذاً لتوجيهات سمو أمير منطقة عسير رئيس مجلس إدارة جمعية البر بأبها حفظه الله ورعاه .
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب
 تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تحالف استعادة الشرعية في اليمن يدين بيان الأمم المتحدة «المضلل»
 أصدر التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن بياناً بشأن تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال، وقال البيان: اطلع التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن على تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال في النزاع المسلح الصادر الجمعة 16/1/1439هـ الموافق 6/10/2017م، الذي نص على إدراج التحالف ضمن الجهات والدول التي قامت باتخاذ إجراءات وخطوات لتعزيز حماية الأطفال، والإشادة بتعاونه مع الأمم المتحدة في هذا المجال.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 المملكة تمتلك سلاحاً لم تملكه إيران ودول عالمية
 كشف رئيس مركز الإعلام والدارسات العربية الروسية د. ماجد التركي عن توقيع اتفاقية بين المملكة وروسيا على توريد عدد من أنظمة التسليح نظام الدفاع الجوي المتقدم “S-400″، مشيراً إلى أن المنظومة تكمل منظومة الدفاع الجوي للمملكة، وأن لدى المملكة منظومة صواريخ باتريوت الأميركي تغطي المنطقة الشرقية وباقي مناطق المملكة، أما منظومة الدفاع الجوي المتقدم “S-400″ كذلك تغطي باقي المناطق، وبذلك أصبح الفضاء الجوي للمملكة مغطى بالكامل بمنظومات دفاع صاروخي عالية الجودة باتريوت الأميركي و”S-400” الروسي صواريخ اسكندر.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين يستقبل رؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -في مقر إقامته بالعاصمة الروسية موسكو مساء اليوم رئيس جمهورية تتارستان الرئيس رستم مينخانوف، ورئيس جمهورية أنغوشيا الرئيس يونس بك بفكيروف، ورئيس جمهورية الشيشان الرئيس رمضان قديريوف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ