جمعية تحفيظ القرآن الكريم تطلق مشروع إعداد الأئمة لشهر رمضان المبارك . 

حرصاً من جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمحافظة المجاردة على تنوع برامجها ومناشطها انطلق مساء أمس وبتوجيهٍ ومتابعةٍ مباشرةٍ من أعضاء مجلس إدارة الجمعية مشروع إعداد الأئمة لإمامة المصلين في شهر رمضان المبارك إن شاء الله تعالىٰ .
 وقد عمل على إعداد خطة المشروع مجموعةٌ من المشرفين والأئمة المتميزين بالتعاون مع مديري مكاتب الإشراف ، وبعد عرضها على أعضاء مجلس الادارة ومناقشتها تم اعتمادها والبدء في البرنامج بلقاء تعريفي بالبرنامج للطلاب المختارين من الحلقات والذين بلغ عددهم ٤٠ طالباً .
 وقد استعرض الأستاذ / أحمد خيران المشرف المباشر على المشروع فقرات الخطة وتفصيلها ، وتم خلال اللقاء الاستماع لبعض الكلمات التوجيهيّة من المشرفين على البرنامج ، واختتم اللقاء بضيافه بسيطة للمشاركين ،وتعتزم الجمعية تقديم مكافآت للطلاب المجتازين للبرنامج بالتعاون مع إدارة المساجد بالمجاردة .
  
  
  
  
  
