عميد شؤون الطلاب بجامعة الملك خالد يُهنئ بنجاح مؤتمر الكشفية وحماية البيئة 

عبر عميد شؤون الطلاب بجامعة الملك خالد الدكتور عبدالله بن منصور آل عضيد عن شكره وتقديره وعظيم امتنانه لجمعية الكشافة العربية السعودية على إتاحة الفرصة له بالمشاركة في المؤتمر العالمي “الكشفية وحماية البيئة ” الذي استضافته الجمعية مؤخراً بالرياض برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – وبمشاركة نخبة من المهتمين بالعمل البيئي والتطوعي والكشفي من داخل المملكة وخارجها.
 وقدم آل عضيد في خطاب تلقاه منه الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور صالح بن رجاء الحربي التهنئة بنجاح المؤتمر وعلى حسن التنظيم الذي كان محل تقدير الآخرين، متمنياً لمنسوبي الجمعية مزيداً من النجاح والتميز.
 وكان عميد شؤون الطلاب الدكتور آل عضيد قد شارك بورقة عمل بعنوان ” الأحاديث الواردة في حماية البيئة في السنة النبوية ” قدمها في الجلسة الثالثة من المؤتمر في المحور الأول “الكشفية ونشر الوعي البيئي” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
