الرياض.. القبض على عصابة اختطفت مواطنيْن وأجبرتهما على دفع فدية 

تمكنت شرطة منطقة الرياض من القبض على 8 أشخاص 7 سعوديين ويمني، قاموا باختطاف مواطنين اثنين وإجبارهما على دفع فدية مالية قبل أن يتم إطلاق سراحهما، وذلك بعد تعرضهما للضرب والتهديد بنشر صور التقطت لهما بعد إرغامهما على نزع ملابسهما.
 وقال المتحدث باسم شرطة منطقة الرياض، إن الجهات الأمنية باشرت في يوم الثلاثاء الموافق ٥ شوال ، بلاغاً عن تعرض مواطنين اثنين للاختطاف، من قبل مجموعة من الأشخاص وإجبارهما على دفع فدية مالية قبل أن يتم إطلاق سراحهما، وذلك بعد تعرضهما للضرب والتهديد بنشر صور تم التقاطها لهما بعد إرغامهما على نزع ملابسهما.
 وتابع المتحدث الإعلامي قائلاً: “ولفداحة الجرم الذي أقدم عليه الجناة وشناعته وما يمثله من ترويع للآمنين، وانتهاك للحرمات، فقد تم تكثيف إجراءات البحث والتقصي عنهم.”
 وأردف المتحدث قائلاً: “تم بتوفيق الله رصدهم ومتابعتهم والقبض عليهم في عملية أمنية متزامنة صباح يوم الأربعاء ٦ شوال، وعددهم 8 متهمين: 7 سعوديين والثامن يمني الجنسية، وتتراوح أعمارهم ما بين العقدين الثاني والرابع، حيث أقروا بجريمتهم وتم إيقافهم وإحالة القضية للنيابة.
 وأكدت شرطة منطقة الرياض على حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، وقالت إن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة