وفاة الشيخ عبدالرحمن السحيم.. ومغردون يتداولون آخر أعماله وكلماته (فيديو) 

توفي اليوم الأحد ، الشيخ عبدالرحمن السحيم ، عضو الدعوة في وزارة الشؤون الإسلامية إثر نوبة قلبية .
 ونعى عدد من الدعاة الشيخ السحيم ، داعين له بالرحمة والمغفرة ، وقال أحمد بن عبدالكريم الخضير : ” عرفت هذا الرجل من الناصحين ، لا تكاد تسمع كلمة إلا وقد وضعت في ميزانها ، اللهم أحسن وفادته، وأكرم نزله، وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة .”
 ونشر الخضير عبر هاشتاق #وفاة_الشيخ_عبدالرحمن_السحيم آخر أعمال الفقيد رحمه الله ، وكذلك آخر كلماته .
 وتداول المغردون أعمالاً ومقاطع مصورة للشيخ السحيم -رحمه الله- ، وانهالت عليه الدعوات بالرحمة والمغفرة وأن يجزيه الله خيراً على الأعمال التي قدمها .
 
 
 إنا لله وإنا إليه راجعونتوفي صاحبي وصديقي الشيخ عبدالرحمن السحيم عضو الدعوة في #وزارة_الشؤون_الإسلامية إثر نوبة قلبية، عرفت هذا الرجل من الناصحين، لاتكاد تسمع كلمة إلا وقد وضعت في ميزانها، اللهم أحسن وفادته، وأكرم نزله، وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة .استمع لأخريات كلامه pic.twitter.com/tYlhWtbJPW— أحمد بن عبدالكريم الخضير (@ahmedk0025) November 15, 2020
 
 
 هذه من أخريات كلمات الشيخ عبدالرحمن السحيم -رحمه الله- قبل أيام pic.twitter.com/v63xxrz2VQ— أحمد بن عبدالكريم الخضير (@ahmedk0025) November 15, 2020
 
 
 https://twitter.com/i/status/132796660608184320