هذا هو موعد تشغيل مطار جدة الجديد 

صرح مساعد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني للشؤون المالية، بأن مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد بجدة، سيتم افتتاحه في غرة رمضان القادم، مبيناً أن الشركة المشغلة للمطار هي شركة مطارات شانغي الدولية.
 وقال محمد بن عبدالعزيز الشتوي مساعد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني للشؤون المالية، ذلك خلال اللقاء الإعلامي الثالث الذي تقيمه الهيئة الليلة بعنوان “الأثر الاقتصادي لخصخصة الهيئة بحضور عدد من مسؤولي الهيئة وكتاب ورأي وصحفيين.
 ويعتبر مشروع المطار الجديد يعد مدينة متكاملة، من أهم المعالم الحضارية في جدة، وسبق أن فاز بأفضل مشروع هندسي على مستوى مطارات العالم خلال المنتدى العالمي الثامن للبنية التحتية لعام 2015م.
 ورُوعي في تصميم المطار الجديد إمكانية توسعته لاحقاً وبسهولة؛ لنقل الركاب إلى المرحلتين الثانية والثالثة للمشروع التي تصل الطاقة الاستيعابية فيها إلى 80 مليون مسافر