توقعات الأرصاد: غبار يحد من الرؤية على منطقة الرياض يستمر 12 ساعة 

توقعت هيئة الأرصاد وحماية البيئة، أن تشهد منطقة الرياض، نشاطاً في الرياح السطحية تستمر لنحو 12 ساعة اليوم الاثنين، وتؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار التي تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وقال نظام الإنذار المبكر التابع للهيئة: ‘‘إن تلك الحالة ستشمل في منطقة الرياض كل من (الرياض، والدوامي، والخرج، وحوطة بني تميم، والإفلاج، ووادي الدواسر، والأجزاء المجاورة لها، والطرق السريعة، والمناطق المفتوحة).
 وأوضح الإنذار المبكر، أن الحالة ستبدأ في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وستنتهي في الساعة التاسعة مساءً.
  
  
  
  
