انتظام الحركة الجوية في «مطار أبها الدولي» 

أعلنت إدارة مطار أبها الدولي انتظام الحركة الجوية في المطار وسيرها بشكلها الطبيعي بعد الهجوم الإرهابي الغادر الذي شهده المطار فجر اليوم الثلاثاء .
 وكان المطار قد تعرض لهجوم إرهابي من المليشيا الحوثية في الساعة الأولى من فجر اليوم الثلاثاء ما أدى لإصابة 9 أشخاص من المدنيين بينهم 8 مواطنين ومقيم هندي ، حيث تم نقل المصابين إلى المستشفيات .
 ووصف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف “تحالف دعم الشرعية في اليمن” العقيد الركن تركي المالكي؛ الهجوم  الإرهابي للمليشيا الحوثية المدعومة من إيران ، بأنه يرقى لجريمة حرب لاستهدافه المدنيين والأعيان المدنية بطريقة ممنهجة ، إذ يعبر من المطار آلاف المسافرين المدنيين يومياً من مواطنين ومقيمين من جنسيات مختلفة.
 وبيّن العقيد المالكي، أن استمرار مثل هذه الأعمال الإرهابية وبقدرات نوعية متقدمة، يثبت تورُّط النظام الإيراني بدعم الميليشيا الحوثية الإرهابية واستمرار انتهاك قرارات مجلس الأمن ذات الصلة، ومنها القرار (2216) والقرار (2231).
 وأكد أن قيادة القوات المشتركة للتحالف وأمام هذه الأعمال الإرهابية والتجاوزات غير الأخلاقية من الميليشيا الحوثية الإرهابية، مستمرة في تنفيذ الإجراءات الصارمة لردع هذه الميليشيا الإرهابية، وبما يكفل حماية الأعيان المدنية والمدنيين، وستتم محاسبة العناصر الإرهابية المسؤولة عن التخطيط والتنفيذ لهذا الهجوم الإرهابي وبما يتوافق مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية