وزير الخارجية اليمني يدشن منصة الخدمات الإلكترونية بالقنصلية اليمنية بجدة 

على شرف معالي وزير خارجية الجمهورية اليمنية خالد بن حسين اليماني إحتفلت القنصلية العامة اليمنية بجدة مساء امس الجمعة العاشر من أغسطس٢٠١٨م بمقر القنصلية العامة اليمنية وبتنظيم وإدارة مباشرة من السفير علي بن محمد العياشي القنصل العام للجمهورية اليمنية- عميد السلك الدبلوماسي بجدة ، وبحضور مميز من مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة السفير جمال بلخيور ، وسفير النوايا الحسنة الدكتور الشريف محمد الراجحي وأعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدين وعدد من مدراء ومسؤولي الإدارات الحكومية ورجال الاعمال ووجهاء واعيان محافظة جدة ورجال الصحافة والإعلام .
 وقد بدء الحفل بمراسم إستقبال السفير علي العياشي للحضور ، وتشريف معالي وزير الخارجية اليمني خالد اليماني ، وتشريف مدير عام فرع وزارة الخارجية السفير جمال بالخيور ، تلى ذلك عزف السلام الجمهوري اليمني ثم السلام الملكي السعودي ، بعدها ألقى القنصل العام اليمني كلمته بمناسبة حفل التدشين أعرب فيها عن سعادته بحضور معالي وزير الخارجية اليمني وحضور هذه الكوكبة من اجل الاحتفال بتدشين المنصة الإلكترونية ، ووصف العلاقات السعودية اليمنية بالوثيقة على مختلف الأصعدة ، ورفع خالص الشكر لمقام خادم الحرمين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الامير محمد بن سلمان على الرعاية التي يلقاها أبناء الجالية اليمنية من المملكة وشعبها وعلى كل ما تقدمه السعودية لليمن .
 ، تلى ذلك تشريف معالي وزير الخارجية اليمني بتدشين منصة الخدمات الإلكترونية إيذانا بتفعيل خدماتها للجالية اليمنية في مختلف مناطق المملكة العربية السعودية ، تم تكريم الخارجية اليمنية للخارجية السعودية على مختلف الجهود المبذولة منها في دعم اليمن.
 ومن جانبه أكد الدكتور الشريف محمد الراجحي “لعين الوطن ” ان العلاقات السعودية اليمنية علاقة أخوة وتراحم وعرق ودين واحد وهي قائمة على أساس الاحترام المتبادل والتعاون في كافة المجالات .
 كما اشاد بما ستقدمه منصة الخدمات الالكترونية وانها إنجاز كبير سوف يخدم جميع مراجعي القنصلية بجدة وكافة مناطق المملكة ويسهل عليهم ويختصر كثير من الوقت والجهد ، كما اشاد بما تم من تطوير وتحديث شامل لمبنى القنصلية ومرافقها كاملة .
 واخيرا تم تكريم الجهات والشركات الداعمة ، بعدها التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة السعيدة 