نائب أمير حائل يكرم طلاب جامعة حائل 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن، نائب أمير منطقة حائل، معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل والطلاب الحاصلين على المركز الأول في مسابقة غرس لمبادرات الريادة الاجتماعية بمبادرة “عطاء Pay”، عبدالله بن عويد الشمري، وأبو بكر بن هاشم يوسف، ومحمود بن أحمد الأسود، مساء اليوم الاثنين (27 مايو 2019) في قصر أجا. وأشاد سموه خلال استقباله لمعالي مدير الجامة والطلبة بتميز طلاب الجامعة في الأعمال التطوعية وبما حققوه في مشاركتهم بمسابقة غرس وحصولهم على المركز الأول من بين 900 مبادرة مشاركة من 30 جامعة على مستوى المملكة. وثمن معالي مدير الجامعة، اهتمام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن نائب أمير المنطقة، بالجامعة ومنسوبيها وبالبرامج والمبادرات التي تنفذها، ومشيرًا معاليه إلى أن المبادرة الفائزة ستحتضن كمبادرة ريادة اجتماعية وتنفيذها. وقدم معاليه شرحًا، عن التقرير السنوي لإدارة العمل التطوعي “برامج الأندية، الفرق التطوعية، المبادرات” وعن ما حققته الإدارة 120 فرصة تطوعية استهدفت تحقيق 18 ألف ساعة تطوعية أنجز زيادة في عدد الساعات إلى 21 ألف ساعة تطوعية نفذها 3 آلاف متطوع من طلبة الجامعة بمختلف الكليات. وفق إدارة الإعلام الجامعي. حضر الاستقبال، الدكتور زيد بن مهلهل الشمري وكيل جامعة حائل للشؤون الأكاديمية، والدكتور خالد المطيري عميد شؤون الطلاب، والأستاذ محمد اللويش مدير إدارة العمل التطوعي