نائب أمير جازان يرعى افتتاح فعاليات ملتقى إدارات التعليم بمدارس الحد الجنوبي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان الأثنين افتتاح ملتقى إدارات التعليم بمدارس الحد الجنوبي والذي تستضيفه الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان بالشراكة مع شركة تطوير للخدمات التعليمية خلال الفترة 19-20 /5/ 1439، بحضور وكيل وزارة التعليم للتطوير التربوي أمين عام إدارات التعليم الدكتور راشد الغياض في فندق الريدسون بلو بمدينة جيزان.
 بدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم ، ثم ألقى الدكتور راشد الغياض كلمة أكد فيها إلى أن الملتقى يأتي امتداداً للدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة – أيدها الله -، وترجمة لحرص وزارة التعليم على تنفيذ تطلعات وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده – حفظهما الله -، منذٌ أكثر من ثلاث سنوات وتحديدا منذ انطلاقة عاصفة الحزم المباركة على دعم ومؤازرة مدارس الحد الجنوبي وتوفير المكان الآمن والإجراءات الاحترازية والأجواء المناسبة للطلاب والطالبات .
 وأشار إلى التركيز على مواصلة الطلاب والطالبات لتعليمهم وعدم انقطاعهم وتسخير جميع الامكانات لهذا الغرض من نقل مدرسي وبرامج ارشادية ومبادرات مختلفة . 
 وثمن الغياض رعاية سمو نائب أمير المنطقة للملتقى ، ولما تقدمه إمارات المناطق في الحد الجنوبي من دعم للتعليم وتذليل لكافة الصعوبات التي قد تطرأ على سير الدراسة في الحد الجنوبي.
 تلا ذلك عرض فيلم عن التعليم في الحد الجنوبي استعرض فيه عدد المدارس والطلاب والطالبات ونسب الحضور في هذه المدارس ، إضافة لإسهامات ومبادرات وزارة التعليم في دعم ادارات التعليم بالشريط الحدودي .
 من جهته أعرب المدير التنفيذي لتطوير المحتوى والحلول الالكترونية في شركة تطوير الأستاذ ناصر العويشق في كلمة أعقبت ذلك عن شكره لخادم الحرمين الشريفين ولولي عهده على اهتمامهم بالتعليم .
 وأضاف أن شركة تطوير تبذل كافة جهودها لتقديم حزمة حلول بديلة ودائمة لخدمة التعليم في الحد الجنوبي من خلال العديد من البرامج والمبادرات كقنوات دروس الفضائية ومدرسة عين الافتراضية وغيرها من البرامج والمبادرات.
 وأكد العويشق إلى أن ما تقوم به شركة تطوير يعد اسهاماً في تحقيق رؤية المملكة 2030 التي تنص على أن يحصل كل طفل على فرصة تعليم جيد وفق فرص متنوعة ، مقدما شكره لمدير عام التعليم بمنطقة جازان ولجميع منسوبيه .
 وفي الختام كرم راعي الحفل وكيل وزارة التعليم للتطوير التربوي ومدير مركز الدعم التعليمي بالحد الجنوبي ومدراء إدارات التعليم في الحد الجنوبي بالإضافة لشركة تطوير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
