طالبات كلية ابن سينا يقيمون حملة عن الإشاعات الطبية 

أقامت مجموعة من طالبات كلية ابن سينا للعلوم الصحية من السنة الرابعة من كلية الطب البشري صباح اليوم الاربعاء ١٣ نوفمبر حملة توعوية عن الإشاعات الطبية وذلك في مقر الجامعة العربية المفتوحة بمدينة جدة.
 ويشرف على الحملة الدكتور معظم شريف تحت ادارة الكلية من قبل عميل الكلية البروفيسور “زيني بنجر” ، ويشارك بالحملة عدد ١١ متطوعة من طالبات كلية الطب البشري من طبيبات المستقبل وتشرف عليهم “حنان ابولوز”.
 وتستهدف الحملة جميع أفراد المجتمع لما يتم تداوله من معلومات مغلوطة عن مختلف الامراض وطرق العلاج والمنشورة من خلال مواقع التواصل الاجتماعي من مصادر مجهولة وقد يقع الفرد المستقبل لها للعديد من المضار.
 وتتضمن الحملة عدة اركان توعوية اولها ركن التوعية عن اشاعات الامراض العقلية والنفسية مثل انه يجب منع المصاب بالصرع من الحركة اثناء نوبة الصرع وذلك مما قد يصيبه ببعض المشاكل العضلية ومشاكل بالعظام، يليه ركن مخصص للتجميل والامراض الجلدية والذي يتم فيه عرض بعض المعلومات الخاطئة عن عمليات التجميل والمستحضرات التجميلية والتي قد يتم التسويق لها من قبل مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي.
 ويهتم الركن الثالث بالكبد والاشاعات المتناقلة عنه مثل ان مشروبات “الديتوكس” المنتشرة حالياً يتم تقديمها على انها مشروبات صحية ومفيدة في تخليص الجسم من السموم، ولكن الحقيقة ان هذه المشروبات غير معتمدة من هيئة الغذاء والدواء ولا وزارة الصحة وان الكبد يقوم بعمل تخليص الجسم من السموم بشكل طبيعي ذاتياً دون الحاجة لتدخلات خارجية.
 ويركز الركن الرابع على الادوية، لما تمثله من خطر كبير ومجهول، فقد يتناول الاشخاص عدة ادوية بغير استشارة الطبيب مما قد يصيبه بمضاعفات واثار جانبية مضرة، وقد يتعرض لتعارض مادتين في الادوية، وكذلك كثرة استخدام الادوية في حال الشعور بالتعب البسيط، والتنبيه على خطورة المواد الكيميائية المركبة للادوية عموما وهي فقط للاستخدام الاضطراري فقط.
 ويعمل الطالبات في الركن الاخير على توعية المجتمع بالطرق السليمة لمحاربة الاشاعات والتاكد من خلال عدة جهات رسمية مثل الاتصال بالرقم الخاص لوزارة الصحة “٩٣٧” والرقم المخصص لهيئة الغذاء والدواء “١٩٩”، وكذلك نصحهم بشراء كتاب “خرافات طبية” للكاتب الدكتور “أحمد عبدالملك”.
 ويشارك بالحملة عدة جهات اخرى داعمة لموضوع الحملة مثل “مختبرات دار الطب” و”دكتور ستايل” وصالون “لي رويال” بالاضافة لمشاركة نادي “ليقتها النسائي ومنتجات” فيمي فريش” النسائية”، ومراكز اندلسية لطب الاسنان