الطقس غداَ ..  أمطار وغبار على 12 منطقة بينها الرياض 

كشفت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس ليوم غد الاثنين.
 وأوضحت الأرصاد أن المنخفض المداري يستمر بهطول أمطار غزيرة مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تؤدي إلى انعدام في مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الشرقية من منطقة نجران (الخرخير)، والأجزاء الجنوبية من المنطقة الشرقية (الربع الخالي).
 ولا تزال الفرصة مهيأة لتكوُّن السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة ومكة المكرمة، تمتد إلى مرتفعات المدينة المنورة.
 كما تكون السماء غائمة جزئيًّا إلى غائمة، تتخللها سحب رعدية ممطرة، مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار على مناطق (تبوك، والجوف، وحائل والأجزاء الشمالية من منطقة الحدود الشمالية).
 في حين يستمر النشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الشرقية، والرياض ومنطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
