تعليم جدة يشارك بـ 4 أركان في فعاليات الحديقة الثقافية 

سجل تعليم جدة مشاركة فاعلة في فعاليات الحديقة الثقافية التي افتتحها مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل يوم الخميس 24 ربيع الثاني 1439هـ في الواجهة البحرية لمحافظة جدة.
 وتأتي مشاركة تعليم جدة في المجال الفني للبنين والبنات بركن مرسم القدوة بعرض العديد من أعمال الطلاب والطالبات الفنية، التي حققت مراكز متقدمة في المناسبات المحلية والدولية وبتقديم المهارات الفنية للرسم التشكيلي والحفر على الخشب ونظريات الألوان وتكويناتها، بالإضافة لمهارات الخط العربي.
 كما يتم عرض أعمال الطلاب في ركن الإبتكارات العلمية لزائري الحديقة الثقافية وآخر فنون الطباعة الثلاثية الأبعاد ومسابقات السومو للروبوتات الآلية وجمع المكعبات، كما قدم الطلاب أمام أمير منطقة مكة المكرمة ريبوتا آليا كتب شعار كيف نكون قدوة وأسم الأمير خالد الفيصل في زمن وقدره 45 ثانية.
 وفي ركن بصمة طفل يشارك تعليم جدة بالقصص الهادفة لفئة رياض الأطفال تتحدث عن السيرة النبوية الشريفة وعن بعض القيم التربوية التي تساعد الأطفال على بناء شخصيتهم بالأساليب التشويقية الحديثة باستخدام الرمال والمكعبات، ومن خلال إنتاج الطلاب العلمية سطر الأمير خالد الفيصل شعار رفعت الرأس يا سعودي . 
 وتستمر مشاركة تعليم جدة في فعاليات الحديقة الثقافية بميدان النورس والتي تشهد اقبالا وتفاعلا جماهيرا كبيرا كل يوم حتى نهاية إجازة منتصف العام الدراسي .
  
  
  
  
