نجوم البديوي يحصدون كأس نهائي دوري العسيلة الرمضاني 

اختتم مركز حي العسيلة مساء أمس الأحد دوري العسيلة الرمضاني، بمباراة ختامية كانت بين فريقي نجوم البديوي وفريق الوسام، وانتهت بفوز نجوم البديوي بثلاثية في مرمى نادي الوسام، مقابل هدفين سُجلت لصالح الوسام.
 وقد حضر المباراة الأستاذ طلق المسعودي المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة، والأستاذ محمد الحارثي مُدير مدرسة عبدالرحمن الناصر الإبتدائية بالعسيلة ، والكابتن حماده باعظيم لاعب نادي نجران والطائي سابقًا، وعدد من أهالي وأعيان المجتمع المكي وجمع غفير من المُشجعين للفريقين .
 هذا وقد كانت المباراة من تحكيم الحكم ماجد دغريري وتعليق عبودي المهدي، وفي ختام المباراة تم تسليم الكأس والميداليات الذهبية لفريق نجوم البديوي وكأس المركز الثاني والميداليات الفضية لفريق الوسام ، وتم تتويج اللاعب محمد العصيمي بكأس أفضل لاعب بالبطولة وكذلك تتويج اللاعب سعد المطرفي كهداف للبطولة وكذلك تتويج الحارس عبدالله الطويلي كأفضل حارس في البطولة ،كما تم تكريم أعضاء اللجنة المنظمة بدروع تذكارية من مركز حي العسيلة.
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
