أحد رفيدة: لذلك تم استبدال أحد الأرصفة بمخطط آل بريد(فيديو) 

قالت بلدية محافظة أحد رفيدة، بشأن إزالة البلدية الرصيف القديم المائل واستبداله بجديد: إن “الرصيف القديم كان مائلاً حسب اختلاف مناسيب الشارع، ومراعاة لأصحاب المباني القائمة فقد قامت البلدية بعد توجيه من إمارة منطقة عسير بإيجاد حلول مناسبة دون الإضرار بالمواطنين والمنازل الواقعة على الشارع من الجهتين (الشرقية والغربية)”.
 وأضافت:أنه “بناء على ذلك بدأت البلدية بتنفيذ مقترحات اللجنة، وتعديل المرحلة الأولى المائلة من الرصيف، وذلك بعمل رصيف متدرج، يسمح ويسهل على عابري الطريق من المواطنين والمقيمين العبور بكل يُسر وسهولة. علمًا بأن التعديل سيشمل الجزء المائل من الرصيف فقط، الذي يبلغ طوله ٣٣٣ م٢”.
 من جانبه، أكد رئيس البلدية محمد بن سالم الوادعي، أن إدارته ستتخذ الحلول التي تهم المواطنين، وتحافظ على سلامتهم، إضافة إلى أن إنجازه سيكون خلال الأسابيع القادمة، وبجهود متواصلة لخدمة أهالي الأحياء الواقعة على الشارع.
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه