37 مرشدا في برنامج ” تعزيز السلوك ” بأحد رفيدة 

نفذ مكتب التعليم بأحد رفيدة ، برنامج “المدارس المعززة للسلوك الإيجابي ” للمرشدين الطلابيين ، قدمه مشرف التوجيه والإرشاد الأستاذ خالد آل عظاة ، وفريق العمل معه ، بحضور 37 مرشدا طلابيا .
 من جهة أخرى ، نفذ المشرف التربوي الأستاذ خالد بن مذي ، برنامجا لتدريب 120 طالبا من المرحلة الثانوية على ” قياس ” ، بهدف تهيئتهم وتنمية قدراتهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب