“إشراقة الصباح في وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء” 

حرصاً من وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء على تنمية الروابط وتعزيز العلاقات الأنسانية والعملية  والرغبة في بذل مستوى أعلى من الجهود  في الدائرة لموظفيها، والذي يسعى  إلى   تحقيقه مدير الوحدة”سامي العبودي”ورئيسة القسم النسوي “امل المسلم”  نفذت وحدة البرامج والأنشطة بالقسم النسوي للوحدة ممثلة برئيسته”نوره البريك”ومساعدتها”عواطف القطيفي”والمتطوعة”جواهر عبدالرحمن”صباح اليوم الثلاثاء  “إشراقة صباح”
 جمع  هذا البرنامج كوكبة من موظفات الوحدة و والنزيلات والمتدربات حول مائدة الإفطار .
 إفتتتحت”البريك” الإشراقة  بالحديث عّن الأمل وتعريفه وأهميته في حياتنا ، ثم  فوائدالنوم والإستيقاظ مبكرا “الشعور بالنشاط والحيوية ،إمكانية الأفطار ،ترديد الأذكار  ، ممارسة الرياضة،الوصول مبكرا إلى العمل …”تلاها الحديث عن أهمية الذكر وبداية هواء الصباح ببدائع الذكر لله ولما لها من أثر في الأعمال اليومية،بعدها فوائد الإبتسامة  وكيف أثرها وتأثيرها على نفس الانسان والاخرين ،وأخيرا ذكر بعض  الهمسات الصباحية التي تحفز على العمل والإنجاز. 
 يذكر أن الوحدة حريصة على توثيق العلاقات  وتحفيز منسوبيها بإقامة مثل هذه البرامج حيث أقيم مسبقا”البرنامج الخاامي لعام 1438هـ والذي أحتفل فيه موطفات الوحدة  بإنجازات العام الماضي وتكريم عدد من الموظفات،إضافة إلى  إحتفاء القسم الرجالي بموظفيه الشهر المنصرم  ،تجمع فيه الموظفين حول مائدة الغداء ،كل هذا حرصاً من الوحدة  على ترابط الموظفين وتوثيق أواصر المحبة بينهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
