توقعات الأرصاد.. طقس غائم جزئياً في مكة والمدينة والمشاعر المقدسة 

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة عن حالة الطقس المتوقعة، اليوم الخميس، في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة وجدة؛ وذلك برسالتها الإرشادية للحجاج.
 وقالت الهيئة في رسالتها، إن حالة الطقس في هذه المناطق كالتالي:
 مكة المكرمة: الطقس: غائم جزئي/ أتربة مثارة، الحرارة: 41 د. م، الرطوبة: 50%، اتجاه الرياح: شمالي غربي.
 أما عرفات: الطقس: غائم جزئي/ عوالق، الحرارة: 44 د. م، الرطوبة: 40%، اتجاه الرياح: شمالي غربي.
 منى: الطقس: غائم جزئي/ عوالق، الحرارة: 43 د. م، الرطوبة: 50%، اتجاه الرياح: شمالي غربي.
 مزدلفة: الطقس: غائم جزئي/ عوالق، الحرارة: 43 د. م، الرطوبة: 50%، اتجاه الرياح: شمالي غربي.
 المدينة المنورة: الطقس: غائم جزئي، الحرارة: 44 د. م، الرطوبة: 30%، اتجاه الرياح: جنوبي غربي.
 جدة: الطقس: أتربة مثارة، الحرارة: 37 د. م، الرطوبة: 75%.
 يأتي في الوقت الذي أعلنت فيه الهيئة أن مؤشر جودة الهواء المتوقع، اليوم الخميس، في مناطق “مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة وجدة”، سيكون معتدلاً.
 وتضمنت رسالتها الإرشادية التي تبثها بالتعاون مع وكالة الأنباء السعودية، كالآتي: (مكة المكرمة: معتدل، عرفات: جيد، منى: معتدل، مزدلفة: معتدل، المدينة المنورة: جيد، جدة: جيد).
 ويشمل مؤشر جودة الهواء الذي يعدّ وفق اللائحة التنفيذية لقياس جودة الهواء المحيط لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية 2008، قياس معدل: الأوزون الأرضي، ثاني أكسيد الكبريت، ذرات الغبار، ثاني أكسيد النيتروجين، أو أكسيد الكربون.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
