«مدني حائل» يعثر على طفل مفقود في خزان مياه.. ووفاته بعد نقله للمستشفى 

كشف الدفاع المدني بـ”حائل” عن عثوره على طفل مفقود داخل خزان مملوء بالمياه ضمن مبنى قيد الإنشاء مجاور لمنزل والده بحي الوادي.
 وأوضح مدني حائل أنه تم إخراج الطفل ونقله إلى المستشفى وتوفي هناك، جعله الله شفيعاً لوالديه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
