“شجرة السلام” تنقل أجواء الريف الأوروبي وعناصره الطبيعية لموسم الرياض 2021 

نجحت منطقة “شجرة السلام” إحدى مناطق موسم الرياض 2021 في نقل أجواء الريف الأوروبي وعناصره الطبيعية لزوار الموسم من خلال مرافقها الخضراء، وبحيراتها المائية، التي أضفت طبيعةً خلابةً على المنطقة التي تقع على مقربة من قلب العاصمة الرياض.
 وتتميز منطقة شجرة السلام بطبيعتها الهادئة، وأجوائها الليلية اللامعة بالإضاءات الملونة التي تنعكس بشكل بديع في عدد من التموجات المائية عبر نوافير وبحيرة واسعة يحيط بها عدد من المطاعم والمقاهي الراقية.
 وتتسم المنطقة بظلالها الوارفة التي تتيح للزوار الاستمتاع بأجواء شتوية فريدة من خلال أشجارها العالية، ومرتفعاتها الخضراء المستوحاة لتصاميمها من طبيعة جبال الألب في أرياف القارة الأوروبية، الأمر الذي أعطى المنطقة أهميةً كبيرةً ولمساتٍ جماليةً تضاعف استقطابها لزوار موسم الرياض 2021.
 وتتسم “شجرة السلام” بتنوعها الترفيهي، إذ تتيح خياراتٍ عائليةً متعددةً من خلال المسرح الذي يستضيف عددًا من البرامج الترفيهية المميزة، إضافةً إلى مجموعة من القوارب المصممة على شكل البط؛ لإمتاع الأطفال وإشغال أوقاتهم بفعاليات ترفيهية تناسب ذائقتهم، وتأخذهم في أجواء بحرية مميزة وسط إضاءات الليزر وبالونات مختلفة الألوان تشكل مسارات تنظيمية بطريقة متناغمة ومميزة.
 وتمثل شجرة السلام أيقونة المنطقة، وهي شجرة صناعية مضيئة شبيهة بالخيال، يبلغ ارتفاعها أكثر من 12م، وتنبعث منها إضاءات تزين المكان، إضافة إلى عروض بتقنية “إل إي دي” بالتزامن مع موسيقى تصويرية باعثة على الدهشة، وتستهدف كافة شرائح المجتمع من مختلف الفئات العمرية