الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة تكرم البابطين 

حصل مشرف القيادة المدرسية الأستاذ/ وجدي بن حامد البابطين على خطاب شكر وتقدير من مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الدكتور/ فهد الزهراني .
 وذلك نظير ما أثنى عليه مدير مكتب التعليم بغرب مكة المكرمة الأستاذ /خالد الجابري نظير الجهد المبذول حيث الأستاذ الفاضل من المبادرين في دعم التحصيل الدراسي من خلال برامج تهيئة الطلاب للقدرات والتحصيلي وفي نفس الوقت قدمت إدارة مكتب التعليم بغرب مكة هديه عينيه للمشرف  التربوي عرفاناً بمجهوده السخي طوال العام.
 والأستاذ/ وجدي بن حامد البابطين من مشرفي الإدارة المدرسية في مكتب التعليم بغرب مكة، ويعد من الكفاءات الوطنية المتميزة.
 وصحيفة عين الوطن تتمنى له مزيداً من التقدم والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
