«الحج والعمرة» توضح طريقة استرجاع الأموال عند إلغاء حجز رحلات نقل المعتمرين 

كشفت وزارة الحج والعمرة عن طريقة استرجاع الأموال بعد إلغاء حجز رحلات نقل المعتمرين.
 جاء ذلك ردا على استفسار أحد المستفيدين قائلاً: “حجزت تذاكر ودفعت وبعدين لغيتها والفلوس ما رجعت؟”.
 ورد الحساب الرسمي لمركز التواصل وخدمات المستفيدين التابع للحج والعمرة على موقع «تويتر»: «يتم إعادة المبلغ لنفس الحساب الذي تم منه الشراء خلال 48 ساعة».
 وأضاف «وإذا لم يعاد المبلغ يرجى الاتصال على مركز خدمات المستفيدين بوزارة الحج والعمرة 8004304444 – 920002814 لنتمكن من مساعدتك»