وفاتان وإصابة واحدة في حادث انهيار مبنى بـ”رويس جدة” وفريق التحقيق يبدأ عمله 

لقي شخصان، هندي وباكستاني، مصرعهما، وأصيب باكستاني آخر بجروح وكدمات متفرقة في جسمه؛ نتيجة انهيار جدار مبنى تحت الإنشاء في حي الرويس بمحافظة جدة، وتم على إثره نقله عن طريق الهلال الأحمر لأقرب مستشفى.
 وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة، العقيد محمد بن عثمان القرني، أن مركز العمليات ٩١١ تلقى بلاغًا عند الساعة (15:18) من مساء اليوم عن سقوط جدار على عددٍ من العمالة بموقع تحت الإنشاء بحي الرويس.
 وعلى الفور تم تحريك فرق الإنقاذ وفرق انهيارات المباني للموقع ومساندتها بالمعدات الثقيلة.
 وعند وصول الفرق للموقع اتضح أن الحالة عبارة عن انهيار سور من البلك (الأسمنتي) تحت مستوى الأرض نزولاً بمقدار أربعة أمتار (خلف الجدار الاستنادي)، في موقع حفرية لإنشاء مشروع مبنى تبلغ أبعاده 50*50م حيث سقط الجزء الغربي منه بطول 50 مترًا وارتفاع أربعة أمتار على عددٍ من العمالة.
 وأشار إلى أن الفرق باشرت عملها لإخراج العمال المحتجزين تحت الأنقاض، والبحث في محيط الانهيار، والتأكد من عدم وجود أشخاص آخرين باستخدام المعدات وأجهزة البحث تحت الأنقاض.
 وباشر فريق التحقيق عمله بالموقع والاستعانة بالجهات المعنية للمشاركة في إجراءات التحقيق