رئيس مركز الشبحة يلتقي العقيد الغبان والمهندس الجهني 

التقى رئيس مركز الشبحة الأستاذ “محمد صميط الرفاعي” صباح أمسٍ الأربعاء كل من مدير شرطة محافظة أملج العقيد” هشام غبان” ،ومدير مكتب كهرباء أملج المهندس “عبدالله سليم الحمدي” .
 حيث قام رئيس شرطة أملج العقيد” غبان” بزيارة تفقديه لمخفر شرطة الشبحة والذي كان في استقباله منسوبي المخفر حيث اطلع “الغبان” على سير العمل و أثناء بجهود العاملين فيه متمنيًا للجميع التوفيق في مايقوموا به من عمل جليل بالحفاظ على أمن المواطنين وراحتهم في المنطقة.
 ومن جهته تفقد ‘الجهني’ مدير مكتب كهرباء أملج أعمال مكتب الكهرباء بالشبحة من خلال زيارته للمكتب مشيدًا بالدور الخدمي الكبير الذي يقدمه مكتب كهرباء الشبحة ومنسوبيه منذ أن تم تأسيسة.
 وفي كلمة قدمها رئيس مركز الشبحة أكد فيها شكره وتقديرة لمدير شرطة أملج ومدير مكتب الكهرباء ،مؤكدًا بأن هذه الزيارات التفقدية من مدراء الإدارات الأمنية والخدمية والتي تأتي بمتابعة من سعادة محافظ أملج “زياد بن عبدالمحسن البازعي” والتي ستضع مردودها الإيجابي سواء على القطاع أو على المواطن، والذي يستشعر بالمتابعة المستمرة من جميع الإدارات الحكومية ،وإن كل ذلك يأتي وفق توجيهات سمو أمير المنطقة صاحب السمو الملكي “الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز” أمير منطقة تبوك ،والحريص على حث المسؤولين في المنطقة ومحافظاتها ومراكزها بالإهتمام بالمواطن وتلمس احتياجاته والعمل على كل مايخدمه.
  
  
