مهرجان أفلام الأطفال يقدم (11) فيلما لجمهوره بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض 

ضمن مهرجان أفلام الأطفال الذي ينظمه مركز الملك فهد الثقافي بالرياض، من المنتظر أن يتم يوم الاثنين المقبل ٣٠ ربيع الأول الموافق ١٨ ديسمبر عرض ١١ فيلما عالميا للأطفال، هذه الأفلام من (فنلندا وإسبانيا والإتحاد الأوروبي وبلجيكا والمكسيك والولايات المتحدة الأمريكية والبرازيل والإمارات العربية المتحدة وتركيا وأستراليا والمملكة العربية السعودية).
 ويأتي عرض هذه الأفلام قبل ختام المهرجان والذي سيقام يوم ٣٠ ديسمبر، وستعرض الأفلام على شاشات مسرحي (B) و (C)، حيث ستبدأ تسعة أفلام وهي قصيرة عند الساعة السابعة وخمس وأربعون دقيقة وتستغرق حوالي الساعة والربع بينما سيبدأ عند الساعة السادسة عرض فيلمين طويلين من دولتي فنلندا وأسبانيا.
  
 والأفلام المشاركة هي فيلم “Jill and Joy’s Winter” وفيلم “Donkey Xote” وفيلم “The Story Of Sylvia & Alex” وفيلم “Le Lion Et Singe”، كما شملت فيلم “الحفرة” وفيلم “تبدو مخيفا” وفيلم “طريق العمالقة” وفيلم “مأوى”أذاد” وفيلم “كرات الأرز” وأخيرا فيلم “مطر”.
  
 ووجهت إدارة مركز الملك فهد الثقافي الدعوة لعموم الجمهور من العائلات والأطفال لحضور عروض الأفلام والاستمتاع بالأفلام التي اختارتها لجنة متخصصة، حيث أكدت أن الدخول لمشاهدة هذه العروض سيكون مجانا.
  
 كما وفرت لجنة المهرجان عدد من الفعاليات المصاحبة مثل بيت الرعب وعروض الفرق الاستعراضية وعدد من الفعاليات الفنية المناسبة والتي تهدف إلى قضاء الأطفال وقتا ممتعا ومشاهدات متنوعة.
  
 من جانبه أكد المشرف العام على مركز الملك فهد الثقافي الأستاذ محمد السيف بأن المركز يهدف من هذا البرنامج النوعي إلى تلبية رغبات جمهور عريض يهوى مشاهدة الأفلام العالمية، وهذا ما سعى له المركز من خلال توفير أفلام مناسبة وتحت إشراف لجنة مشاهدة متخصصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان