وزارة الصحة تعلن استعداداتها خلال موسم الحج الجديد 

واصلت وزارة الصحة تكثيف استعداداتها، وتعزيز جاهزية مرافقها لتوفير الرعاية لضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام 1441هـ، وبما يتماشى مع الأوضاع الحالية لفيروس كورونا كوفيد – 19.
 وهيأت الوزارة عددًا من المرافق الصحية في المشاعر المقدسة لتوفير الرعاية الطبية لضيوف الرحمن شملت «مستشفى منى الوادي، ومركز صحي 29 في عرفات، والمستشفى الميداني، والعيادة المتنقلة، و 6 سيارات إسعاف عالية التجهيز، و3 عيادات في مقر سكن الحجاج».
 كما يشارك عددٌ من الكوادر الطبية والفنية في تقديم الخدمات الصحية للحجاج. إضافةً إلى ذلك، كثَّفت الصحة استعداداتها للتعامل مع حالات الإجهاد الحراري، وبقية الأمراض المتعلقة بالحرارة المتوقع حدوثها هذا العام؛ نظرًا إلى تزامن موسم الحج مع ارتفاع درجات الحرارة.وجهَّزت الوزارة مرافقها الصحية في المشاعر المقدسة للتعامل مع حالات الإجهاد الحراري، وضربات الحرارة وعلاجها؛ حيث وفَّرت عددًا من مراوح الرذاذ بالماء، التي أثبتت فاعليتها في خفض درجة الحرارة، والتقليل من حالات الإجهاد الحراري، وضربات الحرارة