مديرا الصحة والمساجد ببيشة يدشنان حملة التبرع بالدم للجنود المرابطين 

دشن مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني ومدير إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة بيشة ظافر بن وهيب الشهراني صباح اليوم الاحد حملة التبرع بالدم التي انطلقت بمبادرة من إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة بيشة وبالتعاون مع بنك الدم بمستشفى الملك عبدالله .
 
 وتستهدف الحملة الجنود البواسل المرابطين على الحد الجنوبي وتستمر لمدة ثلاثة أيام اعتباراً من اليوم الاحد .
 
 وخلال احتفالية التدشين قدّم مدير إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة بيشة ظافر بن وهيب الشهراني شكره وتقديره لمدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني على تعاون صحة بيشة وتسيلها إجراءات تنفيذ الحملة ومساهتها الفعالة التي ستسهم بمشيئة الله في نجاح الحملة .
  
 
  
  
  
  
