“أمي جنتي” حملة تنطلق من مركز حي الزهراء إلى كُل شباب وفتيات مكة المكرمة 

أطلق مركز حي الزهراء مساء اليوم الخميس الموافق ٢٠-٦-١٤٣٩هـ برنامجاً نوعياً جديداً عن الإحسان للام بعنوان (أمي جنتي) يهدف إلى تعزيز قدر الأم والإحسان إليها، كما يقوم على نشر ثقافة الإحسان للوالدين عموماً ، وتعزيز دور الأسرة المهم في بناء المجتمعات وباذن الله تستمر هذه الحملة في كافة احياء منطقة الزهراء بمكة المكرمة.
 حيث ستكون هذه الفعاليات بشراكة مجتمعية مع كافة الجهات وشرائح الحي المختلفة، وقد تم خلال الفعالية توزيع باقات الورود على الحضور والذين بدورهم سيقدمونها لأمهاتهم، وبها عبارة موجه للأم بإسم الأبن ، بالإضافة لاستضافة الزوار والحضور واجراء اللقاءات المصاحبة للفعالية معهم.
 وفي نهاية الزيارة تم تصوير مقطع مع الحضور والزوار المستهدفين بالفعالية، حيث قدموا من خلاله كلمة موجهة للأم ، ونصيحة موجهة للآخرين عن الإحسان إلو أمهاتهم.
 الجدير بالذكر أن هذه الحملة ستستمر بإذن الله وتستهدف تجمعات الشباب والشابات، فستغطي المدارس والأسواق والأندية، كما ستشتمل على موضوعات مختلفة عن الأب والأخوة والجد والصديق والجار وغيرهم ممن لهم حقوق، هذا ماصرح به رئيس مركز الحي عصام بركاتي في ختام فعالية اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
