انقاذ حاج تركي من شلل بالجهة اليمنى وفقدان النطق بمدينة الملك عبدالله الطبية 

أنقذ فريق طبي متخصص بوزارة الصحة ممثلةً في مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بمركز العلوم العصبية و الأشعة التداخلية، في وقت قياسي حاجا تركي الجنسية تعرض لسكتة دماغية كبيرة، سببت له شللا بالجهة اليمنى مع فقدان القدرة على النطق.
 وقد استقبلت المدينة الطبيةعبر خدمة الخط الساخن للجلطات الدماغية، حاله عاجلة لحاج تركي ، تعرض لشلل في الجهة اليمنى من الجسم مع عدم القدرة على النطق وقام الفريق الطبي بتشخيص الحالة بالأشعة المقطعيه وعلى الفور جرى استخدام العلاج الوريدي المذيب للجلطات ، ومن ثم نقل المريض لقسم الاشعة التداخليه ليتم اجراء قسطرة دماغية بمشاركة فريق التخدير العصبي . وتم ازالة الجلطة بنجاح التي كانت متسببة في اقفال شريان رئيسي في الدماغ .
 وتمت جميع الإجراءات الطبيه خلال ساعه منذ وصول المريض للمدينة الطبية الى فتح الشريان في الدماغ بالقسطرة مما يعد وقت قياسي في مثل هذه الحالات الحرجة. وبفضل من الله تماثل المريض للشفاء واستعاد الحركة بشكل طبيعي مع تحسن تدريجي في التخاطب مما مكن ولله الحمد الحاج لإكمال حجه ونسكه.
 والجدير بالذكر، بأن مدينة الملك عبدالله الطبيه فعلت خدمة الخط الساخن لخدمة ضيوف الرحمن لاستقبال جلطات الدماغ وعلاجها باحدث ما وصل اليه الطب من علاجات مذيبه للجلطات و قسطرة دماغية لسحب الجلطات الكبيره بوجود كفاءات متخصصة على مستوى عالي من التأهيل والخبرة بفضل من الله ثم بتوفير كافة الامكانيات التي تأتي من حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين ووزارة الصحة بمستوى ينافس القطاعات الصحية العالمية تيسيراً وخدمةً لضيوف بيت الله الحرام لينعموا بصحة وعافية.
  
  
  
  
  
  
