المياه الوطنية تؤكد السيطرة على واقعة “حي نمار” بالرياض 

أكدت شركة المياه الوطنية ، اليوم الأربعاء، أنه تم السيطرة على حالة تلوث محدود في جزء من شبكة مياه بحي نمار، غرب مدينة الرياض.
 وقالت الشركة: إن “الفرق الميدانية التابعة لها اتخذت الإجراءات الاحترازية، التي تتم في مثل هذه الحالات”، مضيفة أنه تم تحديد نطاق التلوث في شبكة المياه العامة وعزله؛ تمهيدًا لتنظيف وتعقيم الجزء المتضرر جراء هذا التلوث.
 من جانبه، قال مدير عام خدمات المياه بمنطقة الرياض، سليمان بن عبدالله البصيلي: إنه “فور رصد التلوث تم إعداد خطة عمل من قبل كافة الإدارات ذات العلاقة”.
 وأضاف “البصيلي”، أن نطاق التلوث ذو تأثير محدود، وللحفاظ على سلامة العملاء، فقد تم تحديد المنازل التي يشتبه بتأثرها من التلوث.
 ولضمان سلامة شبكة المياه العامة، بادرت الإدارات باتخاذ الإجراءات اللازمة لحسر نطاق التلوث الحاصل في الشبكة، والقيام بأعمال التنظيف والتعقيم اللازمة، للتأكد من خلوها من أي آثار ترتبت جراء هذا التلوث.
 هذا، وقد تم مخاطبة العملاء فورًا بالتوقف عن استخدام المياه، حتى تقوم الشركة بأعمال التنظيف والتعقيم لخزانات المنازل.
 وسيتم تعويض العملاء الكرام المتضررين بصهاريج مجانية حتى انتهاء أعمال الصيانة اللازمة وعودة الضخ بشكل سليم