نائب محافظ التدريب التقني والمهني بالمملكة يهنئ القيادة بذكرى اليوم الوطني87 

رفع نائب المحافظ للتدريب بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور راشد بن محمد الزهراني اسمي آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود والى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمناسبة الذكرى الخالدة للوطن 87 حيث يحتفل الشعب السعودي الكريم يوم السبت الثالث من شهر محرم 1439هـ الموافق 23 سبتمبر 2017م بمناسبة عزيزة وغالية على قلوبنا وهي الذكرى السابعة والثمانين لتوحيد المملكة العربية السعودية بفضل الله تعالى على يد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن .
 وخادم الحرمين الشريفين وولي العهد  يحفظهم الله ـ يولون قضية تدريب الشباب وتوظيفهم جل اهتمامهم , وما رؤية 2030 إلا خير برهان على ذلك الاهتمام ، فقد اهتمت الدولة رعاها الله بقطاع التدريب باعتباره المسؤول عن تلبية الحاجة الوطنية للأيدي العاملة الفنية المدربة في شتى المجالات التي تعتمد عليها التنمية .
 وفي ظل هذا الدعم السخي والاهتمام لقطاع التدريب التقني والمهني، فقد حققت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني منجزات من أبرزها: الخطة العامة للتدريب بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني التي ستسهم بفاعلية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية بتوفير التدريب التقني والمهني لأبناء وبنات الوطن بالجودة والكفاية التي يتطلبها سوق العمل وتحقيق ريادة عالمية تكفل الاستقلال والاكتفاء الذاتي ,والتوسع في افتتاح الوحدات التدريبية في كل مدينة ومحافظة بالمملكة .
 وقد نجحت المؤسسة بفضل الله تعالى في بناء علاقة ناجحة ومثالية ومنتجة مع القطاع الخاص باعتباره المستهدف الأول في مخرجات برامج التدريب وبهدف نقل التقنية وتوطينها من خلال عملية تشاركيه بين المؤسسة وكبريات الشركات على المستوى الداخلي والخارجي في مجموعة من المجالات التي تتوافق واحتياجات سوق العمل بالمملكة ومنها صيانة الطائرات, العمارة والتشييد وصيانة المباني , تقنية البترول , تقنية الإلكترونيات والأجهزة المنزلية , صناعة التغليف والتعبئة والطباعة , الأغذية والألبان , صناعة السيارات , السياحة والفندقة , الصناعات المطاطية , التعدين , صيانة المطارات , التصنيع الغذائي , الكهرباء , السلامة الصناعية , تقنية المياه , التقنيات المتقدمة , صناعة الورق , تطوير أساليب وأنظمة التعاملات الإلكترونية وتطبيقاتها على جوانب العمل ومستوياته .
 إن هذه الإنجازات ماهي إلا ثمرة للرعاية الكريمة التي شملت بها القيادة الحكيمة التدريب التقني والمهني وهي ما سيمثل بإذن الله تعالى امتداداً لنقلة نوعية في تنمية القوى العاملة الوطنية وتطويرها وصولاً إلى تحقيق احتياجات الاقتصاد الوطني من الأيدي العاملة المدربة الوطنية.
 وفي ختام تصريح الزهراني قدم شكره لمعالي محافظ التدريب التقني والمهني الدكتور احمد الفهيد على متابعة لكافة برامج التدريب التقني والمهني لتأهيل وصقل مواهب أبناء وبنات الوطن حتى يكونوا سواعد وطنية مدربة وموهلة لسوق العمل لدفع عجلة التنمية حسب تطلعات القيادة وأضاف نسال الله أن يديم على هذه البلاد نعمة الأمن والأمان وان يحفظ جنودنا وان ينصرهم على الحد الجنوبي وكل عام والوطن بألف خير