وزارة العمل تنظم ندوة “العمل التطوعي في خدمة ضيوف الرحمن” بجدة 

نظمت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ممثلةً في الإدارة العامة للتطوع بمقرها في جدة اليوم ، ندوة بعنوان “العمل التطوعي في خدمة ضيوف الرحمن” ، بحضور مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة عبدالله آل طاوي ، بهدف الخروج بتوصيات خاصة بالعمل التطوعي في موسمي الحج والعمرة والعمل على تحقيقها .
 وقد شارك في الندوة كل من إمارتي منطقة المكرمة والمدينة المنورة ، ورئاسة الحرمين الشريفين ، ووزارة الحج والعمرة ، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية ، ووزارة الصحة ، والمديرية العامة للدفاع المدني ، والهلال الأحمر السعودي ، وجامعة أم القرى ، وجامعة طيبة ، وجمعيات زمزم وماجد والكشافة ، ومؤسسة دلة البركه ، وعدد من ممارسي الأعمال التطوعية .
 وناقشت الندوة عدداً من المحاور المتمثلة في الدوافع والأسباب لممارسة العمل التطوع خلال موسمي الحج والعمرة بمنطقة مكة المكرمة ، والمدينة المنورة ، وأثر المتطوعين في نقل التجربة وما تحمله من تحديات وسلبيات وإيجابيات ، وتأثير البعد التاريخي في التطوع الموسمي إيماناً منها بالدور التكاملي مع الجهات ذات العلاقة بخدمة ضيوف الرحمن في تحقيق رؤية المملكة 2030 والوصول إلى مليون متطوع ، وكذلك مستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 بهدف تشجيع العمل التطوعي .
 كما تطرقت الندوة الى الفرص الأكثر انتشاراً للعمل التطوعي ، والفرص الأكثر احتياجًا ، والملاحظات التي قد لا يلتفت لها قادة العمل الميداني ، وفرزها لتعزيز الإيجابي منها ، وتصحيح المسار السلبي منها بما يساهم في تجويد تجربة العمل التطوعي 