شرطة مكة المكرمة: القبض على مقيمَين ميانماريين لانتحالهما صفة رجال الأمن 

صرح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، بأن المتابعة الأمنية لمكافحة جرائم الإعتداء علي الأموال وتعقب مرتكبيها، أسفرت عن تمكن الجهات الأمنية بالمنطقة من القبض علي مقيمين ميانماريين، في العقدين الثالث والخامس من العمر.
 وذلك لإنتحالهما صفة رجال الأمن وسرقة سكن مقيم.
 وقد جري إيقافهما واتخذت بحقهما الإجراءات النظامية الأولية، وإحالتهما إلي فرع النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة مكة المكرمة: القبض على مقيمَين ميانماريين، لانتحالهما صفة رجال الأمن وسرقة سكن مقيم . pic.twitter.com/16PF3cLG8H— الأمن العام (@security_gov) July 24, 202