تعليم الخرج يعلن الفائزات في مسابقة تصميم الألعاب التعليمية لبرنامج “جلوب البيئي” على مستوى المملكة 

اعتمد مدير التعليم بمحافظة الخرج الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله العبد الجبار النتيجة النهائية لمسابقة تصميم الألعاب التعليمية على مستوى المملكة للمرحلتين المتوسطة والثانوية بعد إجراء أعمال التحكيم للألعاب. 
 وكان عدد الأعمال المشاركة للمرحلة المتوسطة (14 ) مشاركة وللمرحلة الثانوية ( 21 )مشاركة وجاءت النتيجة كالتالي :
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليم صبيا يدرب قيادات الإدارة على الشراكة المجتمعية 
 نفذ قسم التدريب التربوي والابتعاد صباح اليوم برنامجا تدريبياً عن مفهوم الشراكة المجتمعية، مستهدفاً مديري مكاتب التعليم التابعه للإدارة ورؤساء ورئيسات الأقسام والشعب ومساعداتهم وذلك بحضور مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس و أكثر من 50 متدربا ومتدربة.
 وتحدث مدير تعليم صبيا في كلمة وجهها في بداية اللقاء عن أهمية الشراكة ودورها المهم في تطوير ودعم مسيرة التعليم ، مبيناً أن الإدارة تولي هذا الجانب اهتماما كبيراً وذلك من خلال العمل على نشر ثقافة الشراكة المجتمعية على نطاق أوسع .
 هذا وقد تناول المدرب الدكتور منصور الذروي رئيس وحدة الشراكة المجتمعية في إدارة تعليم صبيا ومشرف التدريب التربوي العديد من المحاور المتعلقة بموضوع الشراكة المجتمعية مع كافة الجهات الأهلية موضحاً العلاقة بين الشراكة المجتمعية والمسؤولية المجتمعية ، ومجالات الشراكة المجتمعية ، ودوائر الشراكات والعديد من المواضيع الداعمة لهذا الموضوع