المكتب التعاوني ( بلاغ ) يدشن وقف المسلم الجديد 

عمر الشيخ  – محافظة جدة – منطقة مكة المكرمة .
 في إطار السعي الدائم نحو التميز في نشر الدعوة إلى الله دشن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في أحياء المطار القديم بجدة ‘ بلاغ ‘ تأسيس مشروع { وقف المسلم الجديد } ، وذلك بحضور نخبة من رجال الأعمال والقضاة وأعيان محافظة جدة .
 هذا وقد بدأ اللقاء بكلمة تعريفية لمشرف التسويق والعلاقات العامة بالمكتب الأستاذ / محمد الميرابي – حيث أوضح فيها الأنشطة والفعاليات التي يشرف عليها المكتب في سبيل الدعوة إلى الله وأهم الإنجازات منذ تأسيس المكتب .
 بعد ذلك إطلع الجميع على المشروع الجديد الذي يعتزم المكتب تدشينه ليكون وقفاً إستثمارياً يعود ريعه لأنشطة المكتب الدعوية من خلال دعوة غير المسلمين ورعايتهم وتقديم البرامج الدعوية والتعليمية والدعوة عن طريق الإعلام الجديد.
 وفي ختام اللقاء تفضل عدد من رجال الأعمال والموسرين بتقديم دعم مادي لتأسيس هذا المشروع بمبلغ (مليونين وسبعمائة وخمسة وخمسين ألف ) ريال – أي ( 2.755.000 ) بعائد مادي بعد إكتمال الوقف يبلغ حوالي ( ٨٪‏ ).
 ثم تناول الجميع طعام السحور المعد لهذه المناسبة وكان في دار رجل الأعمال الشيخ / عمر بن عبدالله باريان – عضو مجلس إدارة المكتب.
 وبذلك يفتح المكتب باب المساهمات في حسابات الوقف المخصصة لذلك إلى حين إكتماله وإطلاقه