المتحدث باسم بنوك المملكة يكشف حقيقة الصورة السلبية عن “لهفها أموال الناس” 

أعلن الأمين العام للجنة الإعلام والتوعية المصرفية المتحدث باسم البنوك السعودية “طلعت زكي حافظ”، أن الانطباع السلبي والصورة الذهنية لدى الناس عن أنانية البنوك، ومسارعتها في سحب مستحقاتها المالية من ودائع العملاء حال توافرها في حساباتهم لديها، غير صحيحة.
 
 وأكد حافظ على التزام البنوك بتوجيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لمؤسسة النقد العربي السعودي بعدم المساس ببدلات غلاء المعيشة والمكافآت التي صدر بها أمره الكريم، وعدم اقتطاع أي مبلغ من هذه البدلات والمكافآت لمصلحة البنوك مقابل سداد القروض الشخصية والالتزامات التمويلية الأخرى.
 وقال: “أشكر خادم الحرمين على هذه الأوامر الملكية الكريمة التي ستصب – إن شاء الله – في صالح المواطن والاقتصاد السعودي”.
 كما طالب حافظ المتعثرين بالتواصل مع البنوك، والرد على اتصالاتها، والتجاوب معها لشرح ظروفهم المالية؛ حتى لا تتأزم الأمور، وتتفاقم حجم مديونياتهم.
 وقال حافظ ردًّا على الصورة الذهنية السلبية لدى الناس عن البنوك: إنها تبادر بأخذ واستحصال وسحب مستحقاتها المالية من عملائها دون التفهم لأحوالهم. أعتقد أن هذه صورة ذهنية مطبوعة وغير دقيقة. في واقع الأمر إن البنوك لا تلهف أموال الناس. مؤكدًا أن البنوك مؤتمنة على ودائع المواطنين، ومن حقها أن تحرص على حقوقها لدى الآخرين، وهذا حق مشروع ومكفول للجميع، سواء للبنوك أو لغيرها.
 وأشار إلى أن البنوك بتعليمات من مؤسسة النقد العربي السعودي تحرص على مراعاة مشاعر المتعثرين في السداد عند التواصل معهم، بما لا يجرح مشاعرهم وأحاسيسهم. مستدركًا: لكن المطلوب أيضًا من المقترضين عندما تعترضهم صعوبات مالية – وهذا وارد – أن يتقدموا للبنك لشرح ظروفهم.
 وأوضح: بعض المتعثرين لا يتواصلون مع البنوك، ولا يتجاوبون أو يردون على اتصالاتها؛ وبالتالي تتأزم الأمور، وتتزايد المديونية وخلافها. وهذه نصيحة لجميع المواطنين الكرام.
 وبخصوص تجاوب القطاع الخاص مع الأوامر والقرارات الملكية الكريمة لفت حافظ إلى أن ستة بنوك بادرت بإعطاء بدل غلاء معيشة بالمبلغ نفسه لموظفيها ومنسوبيها كافة. وأضاف: وأنا متأكد أن جميع البنوك الأخرى ستحذو حذوها.
 ‏‫وكان خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله – قد وجّه مؤسسة النقد العربي السعودي بالتشديد على البنوك بعدم المساس ببدلات غلاء المعيشة والمكافآت التي صدر بها أمره الكريم، وعدم اقتطاع أي مبلغ من هذه البدلات والمكافآت لمصلحة البنوك مقابل سداد القروض الشخصية والالتزامات التمويلية الأخرى