زيارة رئيس الهلال الأحمر لمراكز إسعاف الحد الجنوبي على خط التماس 

قام رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم بزيارة تفقدية لمنطقة جازان؛ حيث شملت زيارته لقاء أمير منطقة جازان محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، بحضور نائب أمير المنطقة محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز؛ بحَث خلاله حاجة المنطقة للمراكز الإسعافية، بالإضافة إلى سبل دعم الخدمات الإسعافية في المنطقة من قِبَل الإمارة؛ فيما تفقد خلالها مراكز إسعاف الحد الجنوبي على خط التماس.
  
 وزار “القاسم”، وفق ما صرّح به المتحدث الإعلامي بفرع هيئة الهلال الأحمر بجازان بيشي عيسى الصرخي، فرع الهيئة بالمنطقة والمراكز الإسعافية التابعة له، يرافقه المشرف العام على الشؤون الإسعافية بالهيئة الدكتور أحمد بن عبدالله السلامة، ومدير فرع هيئة الهلال الأحمر بالمنطقة محمد بن عمر السيد؛ حيث التقى خلال الزيارة عدداً من العاملين بالمراكز الإسعافية، وقدّم الشكر لمنسوبي المراكز؛ نظير ما يقدمونه من عمل وتفانٍ في تقديم الخدمة الإسعافية، كما حرص على الاستماع إلى مقترحات العاملين وتلمس احتياجاتهم التي من شأنها تذليل العوائق التي يواجهونها، كما تَضَمّنت زيارته الفرع الرئيسي بالمنطقة، واطلع خلالها على مركز تدريب الهيئة بالمنطقة، وغرفة العمليات والصيانة.
  
 ثم قام بزيارة إلى جامعة جازان، وكان في استقباله لدى وصوله مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني وعدد من وكلاء الجامعة؛ حيث تم توقيع اتفاقية تعاون بين جامعة جازان وهيئة الهلال الأحمر السعودي؛ وذلك بمكتب مدير الجامعة في مدينة جازان؛ بهدف المحافظة على استمرار ودعم الجهود وسبل التعاون وتطوير ودعم جهود البحث العلمي، وتبادل الخبرات والمعلومات وجعلها متاحة لأنشطة البحث والنشر العلمي؛ فضلاً عن الإسهام في تنمية وتطوير قدرات الكوادر البشرية، وتوفير التعليم المستمر لكوادر الطرفين؛ بما يمكّنهم من الإسهام بفاعلية في تطوير وتقديم الخدمات الطبية الطارئة.
  
 وأوضح رئيس هيئة الهلال الأحمر، أنه سيتم استقبال عدد من طلاب الجامعة المنتسبين لكلياتها الطبية والصحية، وتدريبهم لدى الهيئة في شتى المهارات التي تتطلبها المراحل الدراسية بالجامعة.
  
 بعد ذلك، زار “القاسم” العاملين في مراكز إسعاف الحد الجنوبي الذين هم على خط التماس؛ حيث أشاد بالدور الذي يقومون به، كما عبّر عن سعادته بزيارة الشريط الحدودي والتقائه بالعاملين من منسوبي الهيئة الذين يؤدون واجبهم الإنساني على حدود وطننا العزيز؛ سائلاً الله تعالى أن يُديم على المملكة أمنها واستقرارها والعون والتوفيق والنصر للمرابطين على الحد الجنوبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ