تقنية تنومة تعلن مواعيد القبول والتسجيل للفصل التدريبي 

أعلنت الكلية التقنية بتنومة عن بدء استقبال طلبات القبول في برنامج الدبلوم للفصل التدريبي الأول للعام التدريبي١٤٤١/١٤٤٠ اعتبارا من تاريخ ١٤٤٠/١٠/٢٧حتى تاريخ ١٤٤٠/١١/١٢ 
 وذلك عبر بوابة القبول الموحدة على الرابط https://ugate.tvtc.gov.sa/AFrontGate/pages/details/planDetails.xhtml?faces-redirect=true
 وبين عميد الكلية التقنية بتنومة المهندس فهد بن ظافر الشهري أن أعمال القبول بالكلية واستلام الملفات واستكمال الإجراءات للمرشحين ستبدأ بعد الفرز النهائي وإعلان المرشحين بداية من تاريخ ١٤٤٠/١١/١٨ حتى تاريخ ١٤٤٠/١١/٢٩ وأن المرشحين ستصلهم رسائل نصية إلكترونية SMS على الجوال المسجل في الطلب .
 كما أوضح المهندس فهد أن التخصصات المتاحة بقسم تقنية الحاسب الآلي “تخصص شبكات الحاسب الآلي” وقسم التقنية الإدارية “تخصص المحاسبة”.
 
 واختتم المهندس حديثه بالتوفيق والنجاح لجميع شباب وطننا الغالي لتحقيق رؤية الوطن المستقبلية الطموحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
