” 228988 ” زائراً لمعرض جدة الدولي للكتاب منذ انطلاقته 

وصل عدد زوار معرض جدة الدولي للكتاب في نسخته الخامسة منذ انطلاقته برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وحتى اليوم إلى 228988 زائراً من الجنسين متنقلين بين أجنحته التي ضمت مشاركة الجهات الحكومية والأهلية و 400 دار نشر من 40 دولة عربية وإسلامية وعالمية حيث يتربع على مساحة 30.000 متر مربع بأرض الفعاليات بأبحر الجنوبية .
 وتستمر فعاليات المعرض على مدى 10 أيام متضمنة أكثر من 50 فعالية في برنامجه الثقافي وتنظيم ورش عمل في الفنون التشكيلية والتصوير الفوتوغرافي والخط العربي وندوات ومحاضرات ومسرحيات مشتملة على موضوعات اجتماعية وثقافية وأفلام وثائقية تحاكي الأسرة والطفل وتلامس السلوك التوعوي والتثقيفي ، مما يعزز مكانة المملكة لاحتضان الفعاليات الكبرى وتقديم الثقافة بأجمل صورها وأشكالها ووفق ما تحتضنه جدة من مقومات ومخزون ثقافي وإرث حضاري وتعزيز البيئة الثقافية بالمملكة .
 كما تشهد منصات التوقيع بالمعرض تنافس 200 مؤلف ومؤلفة للتوقيع على كتبهم أمام زوار المعرض في هذا الحدث الثقافي الذي يراعي التجديد في تقديم المحتوى والرقي بالمنتج المقدم بما يلبي تطلعات شرائح المجتمع كافة ووفقاً للآمال التي تنشدها أهداف المعرض التي تراعي عناصر التنوع في الإثراء المعرفي ونشر الوعي والمعرفة وتثقيف المجتمع بالكتاب وخدمة صناعة الثقافة وتنمية روح الانتماء إلى الكتاب والاهتمام بحركة التأليف والنشر بشكل عام .
 مما يذكر أن المعرض يستقطب 350 ألف عنوان في شتى أوعية المعرفة لتلبية أذواق مختلف شرائح المجتمع وربطهم بالثقافة والقراءة وتنمية الحس الثقافي والاطلاع على المخزون الثقافي السعودي والعربي والعالمي ، كما استوقفت المعروضات زوار المعرض التي جسدت الابداعات الفنية لدى الفنانين المختصين السعوديين ، ممن خاضوا منافسات محلية وعربية وعالمية ، والتي تحمل في طياتها محاكاة للطبيعة والعادات والتقاليد والشمولية في الموضوعات ، حيث خضعت هذه الأعمال قبل مشاركتها في المعرض للإشراف عليها من قبل لجنة متخصصة من ذوي الخبرة والمعرفة في هذا المجا