كشافة تعليم عفيف تُطلق المرحلة العاشرة من المشروع الكشفي لنظافة البيئة وحمايتها 

دشن مدير التعليم في محافظة عفيف سعيد بن سعد النفيعي ، يوم الأربعاء الماضي , في المخيم البيئي شمال منتزه وادي المياه المرحلة العاشرة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها، الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية   وتنفذه قطاعاتها بمختلف مناطق ومحافظات المملكة تحت شعار “النظافة من الإيمان حماية للإنسان وتنمية للمجتمع “.
 واوضح مدير التعليم  أن كشافة الإدارة أعدت خطة لهذا المشروع تتضمن العديد من الفعاليات التي يتوقع أن تسهم في تحقيق رؤية ورسالة وقيم وهدف المشروع، مبيناً أن من أبرز هذه الفعاليات ، التشجير، والقيام بعمليات تنظيف في ساحات المدارس التي بها وحدات كشفية والمنطقة المحيطة بالمدرسة وجمع المخلفات الورقية والبلاستيكية والمعدنية، وزيارات للجهات ذات العلاقة، ، ومحاضرات ومعارض توعوية، ودهان أرصفة، وحيطان مشوهة .
 من جهته أكد مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية فهد بن عبيد العتيبي أن المشروع شهد في الفترة الأخيرة تطوراً في كثيراً من برامجه وفعالياته بما ينسجم مع رؤية المملكة 2030 ، التي وضعت البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدفها الرئيسة, حيث نصت في مضامينها على الحفاظ على البيئة والمقدرات الطبيعية من منطلق تعاليم ديننا الإسلامي .
 ولفت رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة فواز العتيبي , إلى أنه ستقام بهذه المناسبة عدد من دورات الهواية تمنح بعد اجتياز متطلباتها شارات صديق البيئة، مكافح الآفات، صديق الطيور، المحافظ على الطاقة، صديق الماء، لجميع المراحل الكشفية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
