وزارة الصحة:  ٥٢ عملية قسطرة وقلب مفتوح للمعتمرين بمدينة الملك عبدالله الطبية 

أجرت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة أكثر من ٥٢ عملية قسطرة قلب وعمليات قلب مفتوح للمعتمرين خلال الفترة مابين منتصف شعبان وحتى منتصف شهر رمضان المبارك.
 ويأتي ذلك ضمن الخطط الاستراتيجية في تسخير كافة الإمكانيات والطاقات في توفير بيئة مثالية للمرضى لتقديم أفضل الخدمات والرعاية الطبية لضيوف الرحمن، من خلال منظومة علاجية متقدمة وقوى عاملة إشرافية طبية وفنية ومساعدة على مستوى عالٍ من التأهيل العلمي والفني.
 وأوضح رئيس مركز القلب بالمدينة الطبية الدكتور نجيب جاها، أن عدد المرضى من المعتمرين الأجانب حسب إحصائية مركز القلب للفتره من ١٥ شعبان والى ١٥ من شهر رمضان أجريت أكثر من ٤٣ عملية قسطرة ولنفس الفترة أيضاً تم اجراء ٩ عمليات قلب مفتوح، مشيراً إلى ان مجموع عمليات القسطرة لغير المعتمرين لنفس الفتره بلغ ٢٤٦ عملية.
 وأضاف جاها، يتم تقديم للمعتمرين جميع الخدمات والإجراءات العلاجية عن طريق القسطرة التداخلية وجراحة القلب المفتوح بالإضافة للعديد من الإجراءات العلاجية الأخرى المتعلقة بكهربائية القلب من زراعة منظمات القلب وجهاز مزيل الرجفان البطيني وعلاج اضطرابات القلب بمختلف التقنيات العلاجية الحديثة لكهربائية القلب.
 الجدير بالذكر أن قيادة المملكة توفر كافة الإمكانيات والأجهزة الطبية المتخصصة التي تسهم في الحفاظ على سلامة المرضى في الحالات المرضية التخصصية من المواطنين وقاصدي المسجد الحرام من خلال الدعم اللامحدود من مقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وبمتابعة مباشرة من وزارة الصحة