أدبي مكة يثري المكتبة السعودية بدراسات نقدية وإبداعات أدبية 

بمتابعة واهتمام خاص من سعادة الأستاذ الدكتور حامد بن صالح الربيعي ، رئيس نادي مكة الثقافي الأدبي ، يواصل أدبي مكة المكرمة إثراء المكتبة السعودية والعربية ، بالإبداعات الأدبية ، والدراسات النقدية ، لتصل عدد إصدارات النادي إلى (208) كتاباً ، باستثناء العشرات من إصدارات المناسبات ..
 وقد صدر عن النادي مؤخراً أربعة كتب جديدة أولها ديوان شعري للشاعرة نادية إسماعيل بنون ، بعنوان : ( خماسيات الندى )، ضم (66) من المقطعات الخماسية الشعرية ، بدأت بالإهداء وانتهت بدلع الرّجال .. وشملت مشاعر وجدانية وقضايا وطنية ، وموضوعات اجتماعية ، وآفاق إنسانية .. من بينها : عاصفة الحزم ، مصباح إلهي ، برقية لضيوف مكة ، دمعة عربية ، بين الضلالة والهدى ، أقدس الشعر ، بقايا عشق .
 وحمل الإصدار (206) دراسة إنشائية بعنوان : ( تجربة أمل شطا الروائية)، وكان النموذج عليها : رواية ( آدم ياسيدي )، ورواية (لأنك حبيبي)، وتهدف صاحبة هذا البحث الأستاذة سارة عبدالعزيز عبدالله الزهير من هذه الدراسة تجسيد تجربة أمل شطا ، واستنطاق حضورها ، واستكشاف أساليبها في مقاربة الإبداع .. وكان من النتائج التي وصلت إليها أن عالم أمل شطا الروائي عالم خصب ، سعت فيه لتجاوز الطرائق التقليدية ، والاقتراب من أساليب روائية حديثة ، لتطوير البنية الفنية لخطابها الروائي ، وتنويع آلياته السردية ..
 وقدّم نادي مكة الثقافي الأدبي ، ضمن إصداراته الجديدة دراسة نقدية أخرى تناولت الموازنة في (الشعر الوطني .. بين القرشي والخطراوي )، للدكتور عبده بن حسين بن مبروك البركاتي ، يقع الكتاب في (470) صفحة وفيه تلمّس صاحب البحث التميّز والخصوصية في المفهوم الوطني لدى شاعرين كبيرين من شعراء المملكة العربية السعودية يمثلان مدينتي الحرمين الشريفين ، الشاعر المكي حسن عبدالله القرشي ، والشاعر المدني محمد عيد الخطراوي .. وكان من النتائج التي خلص إليها الدكتور البركاتي في بحثه هذا ، تشابه أسلوبي الشاعرين فكانت أشعارهما الوطنية صورة رائدة للتصور الإسلامي الوطني المتزن .. وقد استوعب الشاعران المفهوم الوطني الحديث ، فكانت قصائدهما الوطنية تمثل ركائز في الكيان الأدبي والثقافي والفكري السعودي .. وحفظت أشعارهما الأعمال الجليلة لملوك وقادة الدولة السعودية ، فسطّرا هذه الفضائل الجليلة بمداد من نور لتحفظ للتاريخ القادم .
 وفي إطار اهتمام أدبي مكة بفن السرد بألوانه ، كان الإصدار (208) للنادي مجموعة قصصية للقاص السعودي عبدالخالق جمعان ، بعنوان : ( وراء الجدار )..
 ضمت المجموعة (18) قصة ، وهي (انتظار )، (نهاية)، (وجوه)، (الصديق )، (قارب النجاة)، (مصير)، (جنون)، (تسارع)، (هروب)، (حب لم يتحقق)، (بنت الدهر)، (طيف)، (سبيل العلماء)، وآخرها قصة من قصص التراث بتصرف بعنوان : ( ثروة المتشرد)