الزعاق :الإعلام يخلط بين الفلك والأرصاد الجوية وهما يختلفان عن بعض 

تنبأ عضو الاتحاد العربي لعلوم الفضاء والفلك، الدكتور خالد الزعاق   أنَّ اليوم الاثنين سيشهد بداية موسم العقرب الثاني ؛ حيث تشهد الأجواء رياحًا مذيلة بغبار، وأمطار متفرقة ومشوبة بقصف الرعد ووميض البرق، وارتفاع وانخفاض في درجات الحرارة.
 وأبان أنَّ هناك حزامًا سحابيًا منفرشًا على بساط واسع من السعودية، والفرصة مواتية لتحوله لسحب ماطرة، اليوم الأحد، على مناح من الحدود الشمالية والجوف والشمالية الشرقية جهة الكويت، وأجزاء من القصيم ولرياض وعسير والباحة ومرتفعات مكة ، واشار الزعاق إلى وجود رياح ناهضة مثيرة للغبار والأتربة في الأماكن المكشوفة على رقعة واسعة من الحدود الشمالية والجوف، وعلى مرتادي الطرق التنبه لذلك.
 واختتم تغريداته: “اليوم آخر السم و الاثنين أول موسم العقرب الثانية والمسماة بالدم، ومقادير طبختها المناخية هي 1- رياح مذيلة بغبار، 2-أمطار متفرقة ومشوبة لقصف الرعد ووميض البرق والمسماة بالمراويح، و3-ارتفاع وانخفاض بدرجات الحرارة وهي موسم بياع الخبل عباته).
 من جهة أخرى قال خالد الزعاق في تغريدة منفضلة عبر حسابه بتويتر ينبغي ألا نخلط بين علمي الفلك والأرصاد الجوية، فهما علمان مستقلان وكل علم له منهجه ونظرياته وأدواته ومراجعه، وما زال الإعلام وبعض الناس يجعل العلمين علماً واحداً ! ويعتقدون أن علماء الفلك يستطيعون الحديث عن الطقس، وأن علماء الأرصاد يتحدثون في الشأن الفلكي، وهذا مجانب للصواب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
