نائب أمير حائل يرعى حفل تكريم الداعمين لبرامج مجلس شباب وفتيات حائل 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل نائب رئيس مجلس شباب المنطقة ،بغرفة حائل حفل تكريم الداعمين لبرامج مجلس شباب المنطقة والمبدعين من شباب وفتيات.
 وألقى أمين عام مجلس شباب المنطقة الدكتور جمال الرويضي ،كلمة في الحفل نوه فيها بدعم القيادة الحكيمة للشباب انطلاقاً من رؤية المملكة 2030 التي تعمل على تمكين الشباب وصناعة مستقبل أفضل لهم وللأجيال القادمة ،مشيراً إلى المتابعة والتوجيه لمجلس شباب المنطقة من أمير منطقة حائل ونائبه وانعكاس ذلك على نجاح وتميز برامج وأعمال المجلس ،التي شملت عقد شراكات متنوعة ومتعددة مع القطاعات الحكومية والخاصة وفي مختلف المجالات الداعمة للشباب والفتيات وتجعلهم أكثر قدرة لخدمة الوطن والمنطقة.بعد ذلك “أوبريت” وعرضاً مرئياً عن إنجازات وأعمال مجلس شباب منطقة حائل.
 كما كرم نائب أمير المنطقة الداعمين لبرامج مجلس شباب المنطقة والمبدعين من شباب وفتيات حائل ،منوهاً بما تحقق هذا العام ،محفزاً الجميع لبذل جهود أكبر في المستقبل .
 وقال : “إن هذا الحفل هو أقل ما يقدم لهذا الحضور وللمسهمين والداعمين في نجاح وتميز أعمال وبرامج شباب المنطقة” مشيراً لمسيرة المجلس وأعماله التي حظيت بفعاليات وشراكات وأعمال نوعية من وإلى الشباب وتخدم المجتمع والمنطقة ،مبدياً تفاؤله بأن يكون ماتحقق لبنة وأرضية صلبة لأعمال وبرامج أكبر في ظل دعم القيادة الحكيمة ومتابعة سمو وزير الداخلية وحرص سمو أمير المنطقة وتعاون وتكاتف الجميع