الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي يحتفي بإعتماده ويعقد جمعيته العمومية بالقاهرة 

عقد الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي مساء اليوم الخميس جمعيته العمومية الثانية في القاهرة برئاسة المستشار جابر العنزي رئيس الإتحاد العربي للتضامن الاجتماعي، وحضور نائب الرئيس الشيخة إنتصار الصياح ، ونائب الرئيس الثاني صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود ، وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية.
 افتتح الجلسة المتحدث الرسمي للإتحاد العربي للتضامن الاجتماعي الدكتور طلق المسعودي حيث رحب بالأعضاء الجدد وطرح أهداف ورؤية الإتحاد بشكل مبسط، ثم تلى ذلك كلمة الرئيس جابر العنزي، ثم كلمة للشيخة إنتصار الصباح، وكلمة لصاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود .
 وقد تقرر في هذه الجلسة عدد من القرارات التي تصب في صالح الإتحاد وتضمن سير أعماله الخيرية على أكمل وجه، وتخدم سياسات الإتحاد التي تقوم في أساسها على العمل التطوعي والتكاتف الإجتماعي.
 ثم تلى ذلك حفل خطابي بمناسبة إعتماد الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي لدى مجلس الوحدة الإقتصادية بجامعة الدول العربية، حضره كُلاً من :
 معالي السفير محمد الربيع الأمين العام للمجلس الإقتصادي بجامعة الدول العربية
 معالي السفير عبدالله سرور الجرمان الأمين العام المساعد بالجامعه العربيه للشئون الاداريه والمالية
 وعدد من أهم الشخصيات العربية من سفراء ووزراء من كافة الدول العربية .
 بدأ الحقل بآيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة الأمين العام لمجلس الوحدة الإقتصادية بجامعة الدول العربية معالي السفير محمد الربيع، تلاها كلمة المستشار جابر العنزي رئيس الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي، ثم تم إستعراض فيلم وثائقي يحكي عن أهداف ورؤية الإتحاد من إعداد اللجنة الإعلامية برئاسة الدكتور طلق المسعودي، ثم كلمة للشيخة إنتصار الصباح، تلاها كلمة لصاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، واختتمت بكلمة للدكتور حسن عبدالعزيز.
 وفي ختام الأمسية تناول الجميع طعام العشاء وألتقطت الصور التذكارية، كما تم فتح مساحات إعلامية للقاءات التلفزيونية والصحفية