ضبط عصابات سرقة المركبات وانتحال صفة رجال الأمن في عدة مناطق (فيديو) 

تمكنت الأجهزة الأمنية من القبض على مرتكبي العديد من الجرائم في عدة مناطق، وتم اتخاذ الإجراءات النظامية بحقهم.
 وأوضح الأمن العام في مقطع فيديو نشره عبر حسابه في “تويتر”،، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من القبض على مواطن ومقيم تورطا في بانتحال صفة رجل أمن وسلب مبلغ مالي من مقيم بجدة.
 وفي منطقة حائل تم ضبط مواطن انتحل صفة رجل أمن وتهجم على وافد بمحل تجاري والاستيلاء على مبلغ مالي.
 كما تم القبض على مواطنين قاما بتكسير زجاج مركبات وسرقة ما بداخلها من مبالغ مالية ومقتنيات شخصية في الرياض.
 
 
 في قبضة رجال الأمن. ⁧#تم_القبض⁩ pic.twitter.com/a6QmS4Ews8— الأمن العام (@security_gov) January 2, 202