مركز الملك سلمان يطلق مشروع “مسام” للإغاثة 


 
 
 أطلق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، اليوم الإثنين، المشروع الوطني للمملكة “مسام”، في حفل أُقيم بحضور كبار المسؤولين والدبلوماسيين وممثلي المنظمات الدولية والأممية. 
 وقال الدكتور عبد الله الربيعة، المشرف على المركز، إن المملكة دأبت على مد يد العون وجسور الدعم للدول الشقيقة، لافتًا إلى أن مركز الملك سلمان قدم أكثر من 162 مشروعًا بتكلفة تجاوزت 1.6 مليار دولار في مختلف دول العالم.
 وأضاف الربيعة: “تم حصر أكثر من 600 ألف لغم في جميع المناطق التي تم تحريرها من ميليشيات الحوثي الانقلابية باليمن، ونزع 130 ألف لغم بحري مضادة للزوارق والسفن والتي تعتبر محرمة دوليا”.
 من جانبه، قال وزير خارجية اليمن، خالد حسين اليماني، إن المساعدات التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة شملت جميع المناطق اليمنية من مهرة إلى صعدة ومن سقطرة إلى الحُديدة.
 وأضاف “اليماني” أن ميليشيات الحوثي المنقلبة على الشرعية تسببت في كوارث إنسانية بمختلف مناطق اليمن بهدف الإضرار بالشعب اليمني، داعيًا المجتمع الدولي لإدانة المليشيات الانقلابية لانتهاكها القانون الدولي الإنساني. 
 وأكد أن مشروع نزع الألغام في اليمن يعتبر مبادرة إنسانية فاعلة في طريق تخليص اليمن من مخاطر هذه الأسلحة.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي