متحدث الوزارة: تعليم فردي افتراضي لكل طالب.. وخيارات أمام ذوي الاحتياجات 

قالت المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم، ابتسام الشهري، اليوم السبت، إن الوزارة تهتم بفئة ذوي الاحتياجات الخاصة من الطلاب عبر منصة “مدرستي”.
 وأضافت ابتسام الشهري، خلال مداخلة هاتفية لها مع برنامج “120” على قناة “الإخبارية”: “سيتمكن الطلاب من الدخول للفصول الافتراضية مع زملائهم، وهناك تعليم فردي افتراضي لكل طالب، وهناك خيار لأولياء أمور الطلاب ذوي الإعاقة لحضور أبنائهم للمدرسة بالتنسيق مع إدارة المدرسة ومع معلم التربية الخاصة”.
 وأوضحت متحدثة التعليم، أن المدارس جاهزة غدا لتسليم الطلاب حقيبة الفصل الدراسي الثاني، لافتة إلى أنه خلال الفصل الدراسي الثاني سيتم التركيز على مهارة الفهم القرائي.
 وكان وزير التعليم د.حمد بن محمد آل الشيخ، قد اعتمد، العمل بالخطة الدراسية المطوّرة (كمرحلة أولى) للمرحلتين الابتدائية والمتوسطة في التعليم العام ومدارس تحفيظ القرآن الكريم؛ للتعليم عن بُعد خلال الفصل الدراسي الثاني من العام 1442هـ.
 وتضمنت الخطة الدراسية الجديدة التطبيق الأول لمواد الدراسات الإسلامية المطوّرة مع تعديل في وزنها النسبي، وزيادة الوزن النسبي في مواد الرياضيات والعلوم، وتخفيض الوزن النسبي لمواد اللغة العربية والتربية الفنية والتربية البدنية للبنين والتربية الأسرية للبنات بنسب مختلفة، كذلك تضمنت الخطة حذف حصص النشاط، والتركيز على تطوير المهارات من خلال زيادة التطبيقات الكتابية وغيرها، كما تضمنت الخطة الدراسية تقليص عدد الساعات الأسبوعية التي يدرسها الطالب في الخطة الدراسية في التعليم العام عن بُعد من (30 حصة إلى 25 في الصفوف الأولية)، ومن (33 حصة إلى 28 في الصفوف العليا)، ومن (35 حصة إلى 29 في المرحلة المتوسطة)، وتقليص مقارب في المرحلتين الابتدائية والمتوسطة لمدارس تحفيظ القرآن الكريم، كما تضمنت التوجيهات المشار إليها في كل خطة تفعيل دور منصة مدرستي، من خلال الحث على زيادة التعليم الذاتي في مادة القرآن الكريم لتعزيز عمليات التعليم.
 ويأتي قرار وزير التعليم بناءً على قرار اللجنة الرئيسية للخطط الدراسية والمناهج بالوزارة، والذي تضمن مناقشة الخطط الدراسية المطوّرة للمرحلتين الابتدائية والمتوسطة (المرحلة الأولى) للتعليم عن بُعد في ظل استمرار الجائحة وتداعياتها، وما ترتب على ذلك من أهمية مراعاة المتغيرات المتعلقة بالتعليم عن بُعد والتطورات المستقبلية للمناهج، وضرورة مراجعة الخطط الدراسية، ولأهمية مراعاة التوازن بين الموضوعات كماً ونوعاً، وتحقيق الملاءمة مع الإطار الزمني لكل صف دراسي في ظل استمرار العملية التعليمية عن بُعد.
 واشتمل توجيه معالي وزير التعليم الموجه لإدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة على اعتماد العمل بالخطة المطورة، على أن تخضع الخطة الدراسية المطوّرة للتقييم والمراجعة من قبل اللجنة الرئيسية للخطط الدراسية والمناهج بالوزارة في ضوء ما يتم رفعه من مركز تطوير المناهج بالوزارة، كذلك الرفع من قبل إدارات التعليم بما تراه من استفسارات أو مقترحات تطويرية إلى مركز تطوير المناهج