عسير.. وفاة شخص وإصابة 6 آخرين إثر اصطدام مركبة بحاجز خرساني 

توفي شخص وأصيب 6 آخرون بينهما حالتان حرجتان، إثر اصطدام مركبة بحاجز خرساني بعقبة برمة في منطقة عسير مساء أمس الأحد.
 ووفقاً للمتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر بعسير محمد الشهري، فإن غرفة العمليات تلقت بلاغاً عن حادث اصطدام مركبة من طراز “تويوتا هايلكس” بمصد خرساني في عقبة برمة، عند الساعة السابعة من مساء أمس.
 وأوضح أن 3 فرق إسعافية توجهت لموقع الحـادث، وتبيّن لها وجود حالة وفاة و6 إصابات، بينها حالتان حرجتان، فجرى نقل المصابين لمستشفى تنومة العام عن طريق فرق الهلال الأحمر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
