وزير البيئة يشارك في اجتماع المجلس الوزاري العربي للمياه في دورته 13 بالقاهرة 

شارك معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبد الرحمن الفضلي ، في اجتماع المجلس الوزاري العربي للمياه في دورته الثالثة عشرة، بمشاركة وزراء المياه في عدد من الدول العربية، وذلك يوم الخميس في مقر جامعة الدول العربية بالقاهرة.
 وتم خلال الاجتماع مناقشة أعمال تحديث “استراتيجية الأمن المائي في المنطقة العربية لمواجهة التحديات والمتطلبات المستقبلية للتنمية المستدامة ٢٠٣٠”، كما تم دعوة الدول العربية للعمل على رفع مكانة قطاع المياه كموضوع استراتيجي لعرضه في “المؤتمر السابع والعشرين للأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ” (COP27) والذي ستستضيفه جمهورية مصر العربية في العام ٢٠٢٢.
 ووجَّه المجلس الشكر إلى المملكة العربية السعودية على إعداد تصور أولي لإنشاء مركز عربي لدراسة اقتصاديات مشروعات المياه، وكلف الأمانة الفنية للمجلس الوزاري العربي للمياه، بتعميم مقترح تصور لإنشاء المركز على الدول العربية والمنظمات شركاء المجلس لإبداء الملاحظات بشأنه وموافاة الأمانة الفنية للمجلس بذلك في موعد أقصاه نهاية شهر مارس 2022، على أن تعقد اللجنة المصغرة اجتماعها الثاني لدراسة الملاحظات التي ترد إليها وإعادة صياغة المقترح لإنشاء المركز، ومن ثم يتم تعميمه على الدول العربية تمهيداً لمناقشته في الاجتماع القادم للجنة الفنية العلمية الاستشارية للمجلس الوزاري العربي للمياه.
 كما حثَّ المجلس الدول الأعضاء على ضرورة التعاون مع المركز العربي لدراسات المناطق الجافة والأراضي القاحلة في توفير البيانات الخاصة بالموارد المائية؛ حيث يقوم المركز بإعداد قاعدة معلومات رقمية لموارد المياه في الدول العربية. ودعا إلى العمل على تطبيق تقنيات حصاد مياه الأمطار؛ للتكيف مع التغيرات المناخية والاستفادة من خبرة (أكساد) الواسعة في هذا المجال.
 وقرَّر المجلس أن يكون محور أعمال الدورة القادمة 14 في العام 2022م، حول “تعظيم الاستفادة من المياه المتجددة”، وطلب من المملكة العربية السعودية عرض تجربتها في مجال موارد المياه الجوفية والسطحية أثناء انعقاد الدورة، وذلك ضمن إطار عرض التجارب وقصص النجاح الرائدة في الدول العربية في مجال تطوير الموارد المائية وتعزيز التعاون العربي لاستغلال تلك الموارد