إنطلاق مهرجان حجر للتمور بنسخته الجديد 

ينطلق بمشيئة الله تعالى يوم السبت القادم مهرجان التمور الثاني بحجر تحت مسمى مهرجان التمور السياحي الترفيهي بحجر بإستعدادات عالية وضمن برنامج زمني يمتد لمدة أسبوعين كاملة ، حافل بالعديد من الفعاليات المصاحبة لبيع التمور من برامج توعوية وترفيهية وبرامج الأسرة والطفل.
  المهرجان ينطلق بمبادرة تنموية من جمعية حجر الخيرية والتي حصلت على موافقة كريمة من امارة المنطقة على أقامة المهرجان بهدف دعم المزارعين والمواطنين على بيع منتجاتهم الزراعية والمنتجات المصاحبة وتوفير بيئة ملائمة للترفيه والمرح لأهالي المنطقة وزوارها، تحت ظل موافقة من هيئة الترفيه على أنشطة وبرامج المهرجان. ويأتي مهرجان هذا العام بدعم من شركة الأسمنت العربية الراعي الذهبي للمهرجان وأيضاً لجنة التنمية الاجتماعية بحجر كراعي مشارك.
  وقد بادرت الجهات الحكومية والرسمية بحجر ببذل الجهود العالية لأنجاح المهرجان متمثلة في مركز حجر وبلدية حجر التي جهزت أكثر من ٢٠ الف متر مربع لفعاليات الطفل والأسرة بالإضافة إلى مساحة كبيرة مجهزة لحراج التمور.
  وتأتي هذا العام مشاركة جديدة من نادي الحي بحجر بتجهيز العديد من الفعاليات المصاحبة للمهرجان في موقع المهرجان.
  وقد أبدت اللجنة المنظمة للمهرجان بمشاركة الجهة المنفذة : الدرة المتكاملة للحفلات بأن من ضمن الفعاليات قسم متحف حجر التراثي ومعارض التمور والأسر المنتجة وحراج التمور اليومي، وكذلك فعاليات مسائية يومية طيلة أيام المهرجان بتواجد أسماء كبيرة من شعار المحاورات والامسيات الشعرية وفرق المسابقات والترفيه ضمن جدول الفعاليات الذي تم تجهيزه من مؤسسة الدرة المتكاملة للحفلات.
  الجدير بالذكر، أنه وضمن الاستعدادات القائمة للمهرجان، عقد رئيس مركز حجر اجتماعاً ضم اللجان المشرفة على المهرجان وجمعية البر بحجر والمؤسسة المنفذة وشيوخ قبائل مركز حجر وعدد من المواطنين وقد تم مناقشة كافة الاستعدادات والاطلاع على الفعاليات والبرامج التي سيتم تنفيذها، كما أخذ الجميع جولة على الموقع، وقد أبدى الجميع تعاونهم في إنجاح هذا الحدث الكبير