أمير عسير يؤدي الصلاة على الأديب بن حميد 

أدى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، أمير منطقة عسير في جامع الراجحي بأبها بعد صلاة ظهر اليوم الثلاثاء ، صلاة الميت على رئيس نادي أبها الأدبي سابقا الأديب محمد بن عبدالله بن حمَّيد -رحمه الله- ، الذي وافته المنية مساء أمس الاثنين .
 وقدّم سمو أمير منطقة عسير تعازيه ومواساته لأبناء الفقيد المستشار بمكتب مدير جامعة الملك خالد، الدكتورعبدالله بن محمد بن حميد، وعميد كلية الطب بجامعة الملك خالد الدكتور سليمان بن محمد بن حميد ، وعميد كلية الشريعة وأصول الدين بجامعة الملك خالد سابقًا ، الدكتور أحمد بن محمد بن حميد، وعدد من أفراد أسرة بن حميد بأبها .
 وأشاد سموه بما قدمه الراحل لخدمة الأدب والثقافة في منطقة عسير ، سائلا الله تعالى أن يرحم الفقيد ويسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
 من جهتها ثمنت أسرة بن حميد لسمو أمير منطقة عسير ، هذه المشاعر والمواساة التي كان لها الأثر الكبير في تخفيف الألم والحزن في مصابهم ، مؤكدين أن هذا ليس بغريب على سموه .
 حضر الصلاة وكيل إمارة منطقة عسير المهندس خالد بن عبدالله الربيعه .
