النشرة الجوية المفصلة للسعودية اليوم السبت 

تستمر  الأجواء حارة بأجزاء واسعة من البلاد، بحيث تقترب درجة الحرارة من الخمسين مئوية على أجزاء من الحدود الشرقية، بينما يكون الطقس معتدلاً نسبياً المرتفعات الجبلية الجنوبية الغربية.
 وتهب رياح شمالية إلى شمالية غربية نشطة السرعة ومثيرة للغبار والأتربة على المرتفعات الغربية والجنوبية الغربية سواحل جازان والليث، وتكون الرياح شمالية شرقية خفيفة السرعة في باقي المناطق.
 سحب ركامية ماطرة متوقعة على بعض من مرتفعات عسير والباحة وجازان.
 يُحذر من: خطر تدني مدى الرؤية الأفقية على بعض المناطق من والباحة وعسير وسواحل جازان والليث.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا