مساعدة مدير تعليم صبيا تعقد اجتماعاً بمنسقات فرع جائزة التميز الإداري 

ترأست مساعدة مدير تعليم صبيا الأستاذة حنان الحازمي أمس الثلاثاء، بمقر الاجتماعات في مبنى الشؤون التعليمية لقاء منسقات جائزة التميز الإداري المرحلة المؤثرة وذلك بحضور جميع عضوات اللجنة.
  
 وفي بداية اللقاء، ألقت مساعدة مدير التعليم للشؤون التعليمية الأستاذة حنان الحازمي كلمة رحبت فيها بالحاضرات مثنية على جهود جميع المنسقات، مشيرة إلى أهمية استمرار العمل وفق معايير الجائزة، مؤكدةً على أن الهدف من الجائزة لا يتوقف على تحقيق المركز وإنما من أجل تجويد العمل وتعديل المسارات والنوعية في المخرجات واستخدام فرص التحسين بالشكل الأمثل.
  
 بعدها عرضت منسقة وحدة الجوائز بالإدارة الأستاذة “حشيمة الحازمي جميع ما انجز في هذا المجال مستعرضة أهم النقاط التي ستتم مناقشتها موضحةً أن جميع الأعمال المطلوب تنفيذها رصدت الكترونياً وتم تزويد الأعضاء بها موضحة الخطط المدرجة والاهداف المرجوة والنسب المستهدفة من كل جائزة، ثم أتيحت الفرصة للمداخلات.
  
 في ختام اللقاء أشادت “الحازمي ” بالمداخلات والاقتراحات التي طرحت معتمدة مقترح تصميم ملفات انجاز المعلمات وفق معايير جائزة التميز كتوصية للاجتماع مؤكدة على أهمية التنوع في توثيق ورصد الأعمال مثنية على العمل بروح الفريق والتعاون البناء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
