محافظ العرضيات يرعى حفل تنمية العرضية الجنوبية لتكريم أبناء الشهداء 

 
 رعى محافظ العرضيات علي بن يوسف الشريف حفل تكريم أبناء الشهداء الذي نظمته لجنة التنمية الاجتماعية بالعرضيه الجنوبيه، بالمركز الحضاري ، بدعم من رجل الأعمال الدكتور عبد الله بن معيض القرني.
 وشهد الاحتفال حضور عدد من رؤساء الدوائر الحكومية ومشايخ القبائل وأبناء الشهداء وأقاربهم ،
 واشتمل الحفل على العديد من الكلمات و قصيدة شعرية للأستاذ علي بيشي القرني وقصيدة للشاعر صويلح المنتشري وعرض مرئي عن البرنامج الترفيهي الذي سبق الحفل بحديقة البلدية.
 وكان محافظ العرضيات علي الشريف وجه شكره وتقديره للجنة التنمية الاجتماعية بالعرضية الجنوبية على هذه البادرة وطالب باستمرارها.
 وقال الشريف إن هذه الفئة تلقى دعم ورعاية واهتمام من قبل حكومتنا الرشيدة وقيادتنا الحكيمة وان هذه الفئة الغالية تعيش في وجدان كل مواطن سعودي.
 وفي نهاية الحفل تم تكريم أبناء الشهداء وتكريم جميع الجهات المشاركة أفراد وجهات حكومية وأهلية ومؤسسات تجارية.
 مسؤول العلاقات العامة والاعلام بلجنة التنمية الاجتماعية بالعرضية الجنوبية محمد أحمد القرني أكد بأن البرنامج وجد تفاعل من قبل مختلف الجهات الحكومية والأهلية والمؤسسات التجارية.
 وشكر القرني الداعم الرئيسي لهذه المبادرة رجل الأعمال الدكتور عبد الله القرني الذي يسهم دائما في أغلب الأنشطة والفعاليات الاجتماعية وأصبح عضوا داعما لبرامج اللجنة بعد توقيعه اتفاقية شراكة مع اللجنة.
