انطلاق مهرجان الرياضة للجميع بأندية الحي بالأحساء 

تنطلق مساء يوم الاثنين المقبل 11/ 5 / 1441هـ في أول أسبوع من إجازة منتصف العام الدراسي وعلى مدى يومين؛ فعاليات “مهرجان الرياضة للجميع” والذي تقيمة الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الأحساء ممثلة بالفريق التنفيدي والعاملين في أندية الحي الترفيهية التعليمية ” بنين” وبمشاركة ٢٧ نادي حي، وبمشاركة الأشخاص ذوي الإعاقة المنتسبين لهذه الأندية .
 وقد استكملت اللجان العاملة على المهرجان استعداداتها بمتابعة من مساعد مدير عام تعليم الأحساء للشؤون المدرسية والخدمات المساندة؛ ممثل أندية الحي للبنين الأستاذ عماد بن أحمد الجعفري، وفق جدول المنافسات المعتمد للمهرجان الرياضي، وحيث ستبدأ فعاليات المهرجان بالفترة المسائية من الساعة ٤ عصرًا حتى ٨ مساءً.
 وتجدر الإشارة إلى أن أماكن إقامة فعاليات المهرجان الرياضي هي:
 نادي الحي بمدرسة الخالدية المتوسطة، ونادي الحي بمدرسة صلاح الدين الأيوبي الابتدائية، ونادي الحي بمدرسة الطرف المتوسطة، ونادي الحي بمدرسة الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزير الابتدائية، ونادي هجر الرياضي.
 ويأتي المهرجان الرياضي ضمن ١٠٠ مهرجان ” للبنين والبنات ” تنظمه وزارة التعليم بالتعاون مع شركة تطوير في ٤٧ إدارة تعليمية؛ عبر عدد من المجالات المتنوعة والفعاليات الجاذبة؛ والتي تستهدف فئات المجمتع كافة ، ويهدف المهرجان الرياضي المزمع إقامته في الأحساء؛ إلى نشر ثقافة الرياضة المجتمعية وتعزيز ممارستها، ومد جسور التواصل بين الأندية والمجتمع، وتحسين نمط حياة الفرد والأسرة، والجمع بين المتعة والتحفيز على التعلم، وسط خيارات رياضية متنوعة شملت: فعاليات لكرة الطائرة، والريشة الطائرة، وكرم القدم، وكرة الطاولة، والمشي من أجل الصحة، والألعاب والمسابقات المائية.
 ومن المقرر أن يرعى المدير العام لتعليم الأحساء؛ الرئيس التنفيذي لأندية الحي الأستاذ حمد بن محمد العيسى التصفيات النهائية وتكريم الفائزين وذلك بمقر نادي هجر الرياضي مساء يوم الثلاثاء 2 / 5 / 1441هـ وحيث سيحصل الفائز بالمركز الأول لكل منافسة أو فعالية على كأس البطولة وميدالية ذهبية، كما سيحصل الفائز بالمركز الثاني لكل منافسة أو فعالية على الميدالية الفضية