نشوب حريق بمنزل بحي مشرفة بجدة 

نشب حريق هائل بمنزل شعبي بحي مشرفة، مساء الجمعة، حيث تمكن الدفاع المدني بمحافظة جدة من إخلاء  ٧٠ شخصاً، بعد نشوب الحريق بالمنزل المكون من دورين بحي مشرفة وسط المحافظة.
 من جانبه، ذكر  المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان، أن الدفاع المدني باشر في ساعة متأخرة من مساء يوم امس الخميس حريق اندلع بمنزل شعبي مهجور مكون من دورين مشيد من الخشب ومسقوف بصاج من الحديدي مما ساعد في انتشار الحريق بكامل المبنى.
 وأضاف أن عمليات الإخلاء التي نفذتها فرق الإنقاذ شملت مبنيين تقع شمال منطقة الحريق، أخليت احترازيا من قاطنيها بشكل كامل، نتيجة تأثرها بكثافة الأدخنة المتصاعدة.
 وعملت فرق الإطفاء على شقين في عمليات إخماد الحريق، شملت جانب المكافحة وعمل ساتر مائي للحيلولة دون انتقاله الحريق للمباني المجاورة التي تأثر منها نافذتين بالهف الحراري، فيما تمت السيطرة على الحريق دون تسجيل أي إصابات أو خسائر بالأرواح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
