صحة بيشة: تـنفذ أكـثر من 50 فـرصة تطوعية بمـشاركـة أكـثـر من 1500متطوع 

قامت صحة بيشة ممثلة بإدارة التطوع الصحي بتنفيذ 55 فرصة تطوعية تم تنفيذها في الأسواق والأماكن العامة والمولات التجارية بمشاركة 1544 متطوع ومتطوعة.
 كما ذكرت صحة بيشة ممثلة بالمشاركة المجتمعية،أن هذه المبادرات تسعى لنشر ثقافة التطوع بين منسوبي صحة بيشة والمجتمع وتشتمل على العديد من الفرص التطوعية الصحية والتوعوية.
 كما تحث صحة بيشة كافة أطياف المجتمع للمساهمة والمشاركة في فعاليات التطوع الصحي للاستفادة منها وتعزيز دور الأعمال التطوعية بين أفراد المجتمع بمختلف فئاته.
 وتأتي هذه المنصة الإلكترونية ضمن الجهود المبذولة في سبيل الارتقاء بمسيرة التطوع الصحي، لتحقيق أهداف التطوع في رؤية المملكة 2030.
 كما يمكن الالتحاق بالمنصة عبر الرابط https://volunteer.srca.org.sa