أمانة الطائف تنفذ 164 فعالية ترفيهية في عيد الفطر 


 
 
 نظمت أمانة الطائف فعاليات عيد الفطر المبارك في أربع مواقع وهي منتزه الردف، ومنتزه الملك عبدالله، وحديقة الفيصلية، والمنطقة التاريخية. وقد شهدت حضورًا كثيفًا من الأهالي والمصطافين والسياح؛ حيث تم تقديم أكثر من 164 فعالية متنوعة للزوار.
  وتم تخصيص برامج للأسرة والطفل، وعروض فلكلورية للفنون الشعبية التي تشتهر بها المحافظة ومنطقة مكة المكرمة بشكل خاص ومناطق المملكة عمومًا، بينما أقيمت مسابقات ثقافية وفعاليات ترفيهية متنوعة مع توزيع الجوائز والهدايا وحلويات العيد على المشاركين .
 وأمر أمين الطائف المهندس محمد بن هميل آل هميل، بفتح جميع المنتزهات والحدائق العامة وحدائق الأحياء، أمام الزوار على مدار أيام العيد وطوال فترة الإجازة؛ ليستمتع المواطنون والمقيمون بالفعاليات المقامة، والطقس المعتدل والمرافق والخدمات المقدمة، وتعمل فرق الصيانة الميدانية على مدار الإجازة الصيفية لمعالجة الملاحظات بما يساعد على الأداء الأفضل لجميع المرافق البلدية .
 وشاركت أمانة الطائف، الأهالي ببهجة العيد، وبادلتهم التهاني عبر اللوحات الإلكترونية واللوحات الدعائية التي تتوزع بمداخل المدينة والشوارع والساحات والمواقع السياحية، وعززت أعمال الإضاءة التجميلية، وهيأت المتنفسات، ودعمت أعمال النظافة والإصحاح البيئي، بينما يعمل أكثر من 200 موظف بالميدان لضمان تقديم جميع الخدمات البلدية ومباشرة البلاغات ومعالجتها طوال إجازة العيد .
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
