حضور متميز لطالبات ومعلمات تعليم جازان في المناسبات الوطنية والدولية 

حظيت المرأة خلال العهد الزاهر بالكثير من الاهتمام والرعاية من حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله. وتجسدت تلك الرعاية وذلك الاهتمام مع انطلاق رؤية المملكة 2030 بمتابعة من سمو ولي العهد حيث ساهم ذلك في تحقيقها للعديد من المنجزات ، وعبر هذا التقرير نستعرض عدداً من المنجزات المحلية والدولية التي تحققت لطالبات ومنسوبات الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان خلال السنوات الخمس الماضية.
 ولأن التعليم هو الأهم في رحلة تنمية الوطن ، فقد حصلت الطالبة حنين بنت محمد صميلي من مجمع تحفيظ ديحمة للبنات بصامطة على جائزة مكتب التربية العربي لدول الخليج للطالبات المتفوقات دراسياً وذلك خلال الحفل الذي أقيم بدولة الكويت مما يؤكد على أن التعليم يزخر بالعديد من المبدعات والمتفوقات علمياً .
 وعلى المستوى المحلي كان لطالبات تعليم جازان حضور في منافسات اللغة العربية على مستوى المملكة ، حيث حققت الطالبة نوال بنت عبدالعزيز إبراهيم من متوسطة محلية الميدالية الذهبية وحققت الطالبة خولة بنت سليمان المالكي من الثانوية السادسة بمكتب وسط جازان “بنات” الميدالية الفضية.
 وفي الجانب الأدبي ، وامتداداً للمكانة المرموقة التي تحتلها المنطقة أدبياً حيث تزخر بالعديد من الأدباء والأديبات ، حصدت (3) طالبات من الإدارة المراكز الذهبية والبرونزية بالتصفيات النهائية لمشروع المهارات الأدبية على مستوى المملكة والذي استضافته الإدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة ، وتفصيلاً حققت الطالبة البندري عياشي من ثانوية إسكان الروان بقطاع العارضة المركز الذهبي في مجال الشعر ، فيما حققت الطالبة أثير اليامي من متوسطة تحفيظ صامطة المركز الذهبي في مجال الإلقاء والتلخيص ، وحققت الطالبة فاطمة الحارثي من الثانوية الثانية بأبي عريش المركز البرونزي في القصة.
 وفي جانب الكفاءات التربوية المتميزة شاركت المعلمة زينب بنت محمد المباركي كمتحدثة في المؤتمر الذي ضم متحدثين عالميين وإقليميين ومحليين رفيعي المستوى في مجال تدريس اللغة الإنجليزية، وناشرين عالميين، وهيئات اعتماد أكاديمية عالمية في المجال نفسه.
 وعلى صعيد المؤتمرات العلمية ، شاركت الطالبتان جنا القاضي” و “ميرا حكمي” في المؤتمر العلمي الثالث عشر بقيادة الطلبة التي استضافته إدارة تعليم مكة المكرمة.
 وعلى مستوى الجوائز، حققت الطالبة مها بنت أحمد أبوجبل جائزة جازان للتفوق والإبداع في فرع المبتكر الواعد ، كما حققت الطالبة ريماس بنت عبدالله صميلي الجائزة في فرع الطالب الأمثل .
 وفي أكبر المسابقات الدولية في الرياضيات حقق طلاب وطالبات تعليم جازان (31) ميدالية في مسابقة “الكانجارو للرياضيات” لعام 2020 م، والتي تقام في أكثر من 70 دولة بمشاركة نحو 6 ملايين طالب وطالبة.
 وفي جانب الحفاظ على المكتسبات وإبراز حب الوطن شاركت 50 معلمة ومشرفة تربوية بتعليم جازان في تنفيذ مبادرة تحسين وتجميل المنشآت التعليمية والتي نفذتها الإدارة بمناسبة الذكرى السادسة لبيعة خادم الحرمين الشريفين لتعزيز المشاركة المجتمعية وتحفيز المتطوعين والمتطوعات للمشاركة في كافة المناسبات الوطنية والاجتماعية