برعاية مدير الدفاع المدني بالشرقية اختتام فعاليات بطولة الدفاع المدني 

تختتم فعاليات بطولة مديرية الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية تحت رعاية سعادة اللواء راشد بن صالح المري مدير الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية الذي سيرعى المباراة والحفل الختامي لبطولة مدني الشرقية ٤٠ والتي ستجمع فريقي إدارة الاحساء وإدارة الدمام في اللقاء الذي سيقام عند الساعة السابعة مساء على الصالة الرياضية بنادي الاتفاق.
 وكان الفريقان قد وصلا للمباراة الختامية بعد فوز ادارة الدمام على مركز التدريب ٥/١ في الوقت الذي تخطى فيه فريق ادارة الاحساء عقبة ادارة الجبيل بنتيجة ٥/٢ .
 ويسعى فريق إدارة الدمام للمحافظة عن لقبة وخطف كأس البطولة للموسم الثالث على التوالي ، بينما يبحث فريق ادارة الاحساء لتأكيد قوة الفريق واحقيته من خلال خطف اللقب الأول له خصوصا وانها المره الثاني التي يصل فيها الفريق للمباراة الختامية.
 يمتاز فريق إدارة الاحساء بالانضباط التكتيكي والمهارة العالية عند بعض عناصرة ،بينما يمتاز فريق إدارة الدمام باللعب الجماعي وقوة الدفاع والحراسه .
 
 هذا وسيشهد الحفل الختامي حضور مدراء إدارت الدفاع المدني بالشرقية والفروع التابعة لها وجميع منسوبي القطاع ، وعدد كبير من مسئولي الدوائر الحكومية والأندية والشركات وبعض رجال الصحافة والإعلام .
 وكانت البطولة قد بدأت قبل اسبوعين بعدة مسابقات منها الجري ولعبة تحدي رجل الدفاع المدني وكرة القدم ، حيث شارك في هذه النسخة سبع فرق هي (مديرية الدفاع المدني والشوون الفنية -ادارة الدمام -ادارة القطيف-ادارة الجبيل-ادارة الاحساء-ادارة الخبر- مركز تدريب الدفاع المدني بالشرقية)تنافست على الصدارة وحصد المراكز الاولى والميداليات الذهبية .
 هذا وسيشهد الحفل الختامي العديد من الفقرات المميزة بداية من لقاء اعلامي بين مجموعة من رجال الصحافة والاعلام والذين سيتحدثون عن هذه البطولة ومدى اهميتة الرياضة وانعكاساتها الايجابيه على افراد المجتمع ، قبل ان تقديم فقره استعراضية للفنان عايد العنزي والذي سيقوم بتقديم بعض العروض المميزة واعمال الخفة والخدع البصرية بعد ذلك سيتم تكريم الرعاة واصاحب المراكز الاولى .
 
 من جانبه عبر الاعلامي علي هبه المشرف العام على البطولة عن سعادته بما حققته البطولة من نجاحات على كافة المستويات منوهاً بالدور الكبير والبارز الذي قامت به جميع الإدارات المشاركة من اجل انجاح البطولة بالتعاون مع اللجان المنظمة مشدداً على ان رعاية سعادة مدير الدفاع المدني بالشرقية اللواء راشد المري للمباراة الختامية يعتبر بمثابة مسك الختام لبطولة حققت جميع الأهداف التي اقيمت من أجلها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
