عشر أعوام من تاريخ الشبكة تتوج بعام الشراكة المجتمعية 

صادق مجلس إدارة الشبكة الاقليمية للمسؤولية والاجتماعية على تشكيل أربع لجان رئيسة تتلخص مهامهم على النحو الآتي:-
 1- لجنة اعداد التقرير الختامي لأنشطة وفعاليات الشبكة الاقليمية للمسؤولية الاجتماعية عن عام 2017م. وتكليف جهة متخصصة لتقديم تقرير قياس العائد الاجتماعي عن أعمال الشبكة عن الفترة السابقة بمناسبة مرور عشر سنوات على أول إنطلاقة لها.
 2- لجنة اعداد خطة أعمال وأنشطة الشبكة الاقليمية للمسؤولية الاجتماعية لعام 2018م ببعد استراتيجي.
 3- لجنة اعداد الهوية الجديدة للشبكة الاقليمية للمسؤولية الاجتماعية.
 4- لجنة استدامة أعمال وأنشطة الشبكة الاقليمية للمسؤولية الاجتماعية.
  
 علما أن عام 2018م يحمل شعار ” عام الشراكة المجتمعية”. وتتلخص أهم ملامح خطة أعمال الشبكة الاقليمية للفترة القادمة الانطلاق نحو العالمية ،من خلال التوسع المناطقي والنوعي. وكذلك اعتماد برامج باللغات الأجنبية إضافة إلى العربية. وسيتم افتتاح مقار جديدة للشبكة الاقليمية في عدد من الدول العربية والأجنبية. كما تم اعتماد الهيكل الجديد للشبكة الاقليمية للمسؤولية الاجتماعية ليتواكب مع متطلبات الانطلاقة الجديدة. 
  
 علما أن الشبكة الاقليمية للمسؤولية الاجتماعية مؤسسة دولية تم تأسيسها في عام 2007م، ولها مكاتب وفروع ومراكز وشراكات في العديد من الدول العربية. كما تحظى الشبكة الاقليمية بعضويات أممية ومهنية عديدة. ويتبعها مراكز متخصصة حققت نجاحات معتبرة بفضل الله خلال الفترة السابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ