كلمة مدير تعليم الخرج بمناسبة ذكرى البيعة السادسة لخادم الحرمين الشريفين 

قال مدير التعليم بمحافظة الخرج الدكتور خالد بن عبدالله العتيبي بمناسبة ذكرى البيعة السادسة لقائد مسيرتنا ونهضتنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز (أيّده الله):
 نحتفي هذه الأيام بالذكرى السادسة لتولي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – أيّده الله-، مقاليد الحكم في البلاد، حيث تحلّ علينا هذه المناسبة الغالية ونحن نعيش في واحة من الأمن والأمان ورغد من العيش، بقيادة حكيمة، ورؤية طموحة سعيًا لغدٍ مشرق بفضل المولى عز وجل ، ثم بفضل التلاحم والترابط بين الشعب السعودي الأصيل وقيادته الرشيدة …
 وأضاف أصبحت المملكة اليوم بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – أمد الله بعمره – تنافس على الريادة العالمية في جميع المحافل سياسيًا وعسكريًا واقتصاديًا واجتماعيًا ورياضيًا.. ولقد كان نهج المملكة تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين – أيّده الله – هو قيامها بدورها القيادي في توجيه المنطقة نحو الأمن والسلام والاستقرار، من خلال التعاون الدولي والإقليمي البّناء والالتزام بالمعاهدات والاتفاقيات والمواثيق الدولية، والدفاع عن قضايا الأمتين العربية والإسلامية في المحافل الدولية ..
 وإنني إذ أرفع باسمي ونيابة عن منسوبي تعليم الخرج لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيده الله- وسمو ولي عهده الأمين، التهنئة بهذه المناسبة الغالية، مجددين البيعة على السمع والطاعة، في المنشط والمكره، ونسأل الله – عز وجل- أن يديم على بلادنا نعمة الأمن والأمان والاستقرار، وأن يمنّ على جنود الوطن البواسل بالنصر والتمكين 