الفالح يختتم فعاليات مبادرة “مع اليتيم في البلد الأمين” 

برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وبحضور سعادة الدكتور هشام الفالح وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة بالنيابة عن سموه الكريم, اختتمت مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة فعاليات مبادرة مع اليتيم في البلد الأمين.
 وقد أقيم الحفل بتشريف معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبد الفتاح مشاط وسعادة الوكيل المساعد للشؤون التنموية بإمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون وسعادة مدير شرطة العاصمة المقدسة اللواء الدكتور فهد بن مطلق العتيبي وعدد من أصحاب الفضيلة والسعادة, وذلك بقاعة الشيخ صالح كامل بالغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة.
 واشتملت فقرات الحفل على كلمة رئيس مجلس إدارة مؤسسة كافل سعادة الأستاذ عبد الله بن داود الفايز والذي رحب فيها بالحاضرين وعبر عن شكره وتقديره لراعي المبادرة والحفل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة على دعمه الكبير لأبنائه الأيتام ورعايته للمبادرة الإنسانية التي كان لها الأثر الكبير في تحقيق ٨٠٠ مبادرة مجتمعية للأيتام تفوق قيمتها السوقية على ١٦ مليون ريال بمشاركة أكثر من ٥٣٢ مشارك من الجهات والأفراد وأشار إلى أن ذلك لم يكن ليتحقق لولا فضل الله عز وجل أولا ثم رعاية سموه الكريم للمبادرة.
 كما شكر في كلمته سعادة وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور هشام الفالح على حضوره وتشريفه للحفل نيابة عن سموه الكريم، وكل الجهات الراعية والجهات المبادرة والأفراد المبادرين سائلا الله عز وجل أن يجزي كل من سعى لخدمة الأيتام مرافقة سيد الأيتام في جنات النعيم.
 عقب ذلك ألقى الابن عبد الله منير المطرفي قصيدة شعرية مرحبا بالضيوف وقدم شكره وشكر أبناء كافل لسموه الكريم لرعايته المبادرة.
 وألقى سعادة المهندس سعد المطرفي رئيس إدارة المرافق للقطاع الغربي بالشركة السعودية للكهرباء كلمة الرعاة أثنى فيها على رعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة للمبادرة الإنسانية وأن ذلك ليس بمستغرب على سموه، كما تقدم بالشكر لمؤسسة كافل على إقامة هذه المبادرة النوعية والتهنئة على هذا النجاح الكبير في تحقيق ٨٠٠ مبادرة بدلا من ١٠٠ مبادرة في غضون ثلاثين يوما.
 بعد ذلك قام الأبناء بأداء أوبريت بعنوان “مع اليتيم” والذي جمع بين أيتام العصر الجاهلي وأيتام العصر الحاضر ، وما يحظى به أيتام مكة من عناية واهتمام وأمن واستقرار في ظل القيادة الرشيدة وما يتمتعون به من تكاتف المجتمع معهم، وقد لاقى الأوبريت استحسان جميع الحضور.
 عقب ذلك كرَّم راعي الحفل بالنيابة سعادة وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور هشام الفالح الجهات الراعية والجهات الفائزة بجائزة المبادرة من القطاع الحكومي والقطاع الخاص والقطاع غير الربحي والأفراد.
 وفي نهاية الحفل تشرف سعادة الأستاذ عبد الله بن داود الفايز رئيس مجلس الإدارة بتقديم الدرع التذكاري لراعي المبادرة سمو أمير منطقة مكة المكرمة تسلمها بالنيابة عنه سعادة وكيل الإمارة الدكتور هشام الفالح
 الجدير بالذكر أن مبادرة مع اليتيم في البلد الأمين أقامتها مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة وتعنى بالتعريف بحق اليتيم وإيجاد شراكات ومبادرات نوعية ومستدامة من المجتمع لخدمة الأيتام وأقيمت خلال 30 يوما، وشملت المبادرات المقدمة عدة مجالات منها: المجال التعليمي والصحي والاجتماعي والترفيهي والاقتصادي والمؤسسي المستدام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
