اللواء الشدي يتفقد مجاهدين جازان 

قام مديرعام الاداره العامه للمجاهدين اللواء منصور بن عبدالله الشدي بجولة تفقديه لفرع ادارة المجاهدين بمنطقة جازان شملت للقطاعات الميدانية التابعه للفرع وتفقد مواقع الاحداث الحالية بالحرث، وتلمس الاحتياجات والمتطلبات المختلفة للإدارة التي من شأنها المساهمة في تمكين الفرع من أداء مهامه على أكمل وجه وبالشكل المطلوب لتعزيز وتثبيت الأمن والاستقرار.
  
 ثم توجه اللواء الشدي لمقر فرع الادارة بالمنطقة وعقد اجتماع مع مدراء الإدارات ومشرفي القطاعات ورؤساء الفرق ومساعديهم ونقل لهم شكر صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية حفظة الله على ما يبذلونه من جهود وتضحيات.
  
 وأوضح مدير عام فرع الاداره بمنطقة جازان الاستاذ عبدالرحمن بن صالح المويشير ان هذه الزياره كان لها الاثر البالغ في رفع معنويات الافراد وهي تمثل دفعة معنويه لرجال وهبوا انفسهم للدفاع عن الدين والوطن واستعرض ما يقوم به الفرع من مهام أمنية ومشاركات عسكرية وما تم انجازه خلال العام الماضي ١٤٣٨هـ تثبت اهمية هذا القطاع ومايقوم به من اعمال جليله في مكافحة جرائم التهريب والتسلل وحفظ الأمن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
