تعرّف على ترتيبها.. المملكة ضمن البلدان الأكثر أمانًا في السفر خلال جائحة كورونا 

احتلت المملكة موقعًا متقدمًا في قائمة أكثر وجهات السفر أمانًا في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد على مستوى العالم.
 وجاءت المملكة في المركز السادس وفق تصنيف مدونة “Wego Travel” العالمية، لتكون بذلك الوحيدة من بلدان الشرق الأوسط في القائمة.
 وتربعت أستراليا على رأس القائمة، يليها نيوزلندا وسنغافورة، فيما حلّت زامبيا في المركز الرابع وكوبا خامسًا.
 ويعتمد التصنيف المعايير المعتمدة من دول الاتحاد الأوروبي المشتركة لتنسيق القيود على السفر، كما يعتمد على المعايير الوبائية من حيث قدرة الدول على التعامل مع الجائحة وكفاءة النظام الصحي، سواء على مستوى السعة السريرية لغرف العناية المركزة أو الطواقم الطبية والرعاية المرضية