الفالح وكيلاً لوزارة الداخلية بمرتبة وزير 


  صدرت الثقة الملكية بتعيين الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح وكيلاً لوزارة الداخلية بمرتبة وزير.
 ورفع الفالح شكره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولسمو ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان  ولسمو وزير الداخليه صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن سعود بن نايف يحفظهم الله – على الثقة الكريمة بتعيينه وكيلاً لوزارة الداخلية بالمرتبه الممتازه .   وأعرب معالي الدكتور الفالح عن اعتزازه بهذه الثقه ، والتي تعتبر وسام فخر واعتزاز، وحافزاً لبذل المزيد من الجهود بما يحقق تطلعات القيادة حفظها الله. وأعرب وكيل وزارة الداخلية عن شكره وامتنانه لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، على الدعم الذي لقيه خلال فترة عمله بإمارة المنطقة، لافتاً إلى أن توجيهات سموه  كانت المرجعية التي نهل منها أساسيات العمل الإداري، مثمناً في ذات الوقت لنائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان الدعم والمساندة والتي كانت المحفّز نحو المزيد من التطوير.  وفي ختام تصريحه سأل معاليه الله أن يكون عند حسن ظن القيادة وأن يمده بالعون والتوفيق لخدمة الدين ثم المليك والوطن.
  الفالح تولى العمل أميناً عاماً لهيئة تطوير مكة المكرمة والمشاعر المقدسة
  إضافة إلى مهمات عمله مستشاراً لأمير المنطقة ومشرفاً عاماً على وكالة 
 الإمارة للتنمية، كما شغل الفالح منصب وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة منذ 
 وشغل الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح منصب وعضو مجلس 
 إدارة جمعية مراكز الأحياء بمنطقة مكة المكرمة، كما شغل عدة مناصب في إمارة
  منطقة مكة المكرمة، حيث عمل مشرفاً عاماً على وكالة الإمارة للشؤون 
 ‏سياسات ‏مؤسسات النقل وأثرها ‏على المدن ‏ذات النمو العمراني السريع ‏من 
 جامعة ‏نيوكاسل ‏بالمملكة المتحدة عام 2000، ‏كما يحمل الماجستير ‏في تفعيل
  دور النقل العام ‏داخل المدن من جامعة ‏نيوكاسل ‏المملكة المتحدة، 
 ‏وعُيِّن أستاذاً مساعداً ‏في قسم التخطيط العمراني بجامعة الملك سعود منذ 
 1429هـ، وعمل مستشاراً غير متفرغ في وزارة التعليم.
 عضوية العديد من اللجان والفرق المتخصصة، و‏لديه العديد من البحوث 
 والدراسات في مجال ‏التخطيط العمراني ‏وتفعيل وسائل النقل العام