استمرار مهرجان الشارع الثقافي لليوم الرابع 

يواصل مهرجان الشارع الثقافي الذي تنظِّمه أمانة منطقة الرياض في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز فعالياته لليوم الخامس وسط حضور مميز وإقبال كبير،حيث يضم المهرجان 50 ركنا متنوعا  وتستمرفعاليات المهرجان  لمده 8 أيام من الساعه 4 عصرا حتى 11 مساءا .
 وقال أمير منطقة الرياض في تصريح صحفي ان هذا المهرجان الثقافي حقق معادلة صعبة  وتفوق واضح وملموس .
 وأضاف أرجو أن نوفَّق مع الزملاء في الأمانة إلى أن نوصل هذا المشروع إلى مستوى أعلى في السنوات القادمة ،لأننا نسير في ظل توجيهات من قائد مسيرتنا خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، وأتمنى أن نكون جميعًا عند حسن ظنهما أنا وزملائي في الأمانة، وعلى رأسهم معالي الأمين إبراهيم السلطان. 
 من ناحيته أشار المهندس إبراهيم الهويمل  مدير عام الحدائق في الأمانة  إلى أن مهرجان الشارع الثقافي يشتمل على الفن، والرسم والنحت والفنون، كما يشهد المهرجان تخصيص لوحة لكتابة كلمة وطننا الغالي والرسم على الجدار وركن الرسم التجريدي، ركن القراءة، ركن فنون الشوارع، ويشمل هذا الركن الرجل الصامت والإنسان الآلي، وهناك ركن للرسم على الرمل، والركن العلمي ابن سيناء وركن صحتك والركن الشعبي وركن ثقافة الوقت وركن إستديو الرياض وركن الثقافة المرورية، كما تم تخصيص أركان لوسائل الإعلام الجديد مثل التويتر والفيس بوك والإنستجرام والسناب شات.
 ودعا المهندس الهويمل في ختام تصريحه لزيارة المهرجان والاطلاع على أحد أوجه الثقافة لكافة الفنون الثقافية.
 ويعد مهرجان الشارع الثقافي حدثًا مميزًا في الرياض لاهتمامه المباشر بالفئة العمرية الشبابية من جميع مناطق السعودية بفعاليات ترفيهية معززة للثقافة والصحة والرسم