مدني مكة ينفذ خطة فرضية للإخلاء والإطفاء والإنقاذ بأحد المشاريع التطويرية 

نفذت الإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، تجربة فرضية للإخلاء والإطفاء والانقاد بأحد المشاريع التطويريه الواقعة بالمنطقة المركزية ضمن برامج التدريب على رأس العمل.
  
  وفي التفاصيل بدأ سيناريو الفرضية ببلاغ يفيد بسقوط شدات وسقالات حديدية نتيجة هبوب رياح بسرعة عالية وسقوط جزء من رافعة برجية وحدوث اشتعال للنار في احد ادوار المشروع نتيجة قطع للكيابل الكهربائيه في نفس الموقع حيث جرى انتقال الوحدات اللازمة ومباشرة رجال الإنقاذ بالتعاون مع مختصي السلامة والاطفاء في المشروع إخلاء الموقع من جميع المتواجدين وتحييد منطقة الحادث ومباشرة حادث الحريق الذي كان في الدور الرابع من برج تحت الإنشاء مكون من 25 دورا.
  
 صرح بذلك المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد نايف الشريف الذي أفاد بأن الفرضية نفذت بألية تحاكي حادث حقيقي حيث تم عمل نقاط فرز طبي بإشراف ضباط مختصين وبالتعاون مع الشؤون الصحية والهلال الأحمر .
  
 فيما باشر ضباط التحقيق بالادارة التعرف على مسببات الحادث والتنسيق مع الجهات المساندة حيث تضمن سناريو الحادث الفرضي وفاة شخصين وإصابة 8 آخرين وفي نهاية الفرضية عقد سعادة مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة العقيد عبدالله بن عيد القرشي اجتماع مع المختصين والمسؤولين في المشروع وبحضور المختصين من الجهات ذات العلاقة بتنفيذ الفرضية حيث تم مناقشة أبرز الايجابيات والمعوقات وسبل معالجتها والتأكيد على ضرورة وأهمية وسائل السلامة وتدريب المختصين في اعمال السلامة والاطفاء بالمشروع ودورهم في الحد من الإصابات الناجمة عن الحوادث حيث شكر القائمين على تنفيذ الفرضية والجهات الامنية المشاركة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
