أمانة حائل تعرض فرصها الاستثمارية بملتقى الاستثمار البلدي بالرياض 

أكثر من 5000 فرصه استثمارية يقدمها القطاع البلدي في المعرض المصاحب لملتقى الاستثمار البلدي “فرص” 2020 , حيث تعمل حالياً أمانة منطقة حائل على تجهيز جناح خاص بها يقدم 215 فرصه استثمارية يتم عرضها وتسويقها يوم الأثنين القادم الموافق 24 فبراير وحتى يوم الأربعاء 26 فبراير في ملتقى الاستثمار البلدي “فرص” والذي يقام تحت رعاية معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات.
 وذكر أمين منطقة حائل المهندس إبراهيم بن سعيد أبو راس أن مشاركة أمانة المنطقة تأتي كشريك داعم للقطاع الخاص من خلال طرح العديد من الفرص الاستثمارية المتنوعة، حيث بلغ عدد الفرص الاستثمارية التي ستطرحها أمانة منطقة حائل والبلديات المرتبطة بها (215) فرصة استثمارية متنوعة.
 واضاف امين المنطقة أن طرح الفرص الاستثمارية لرجال الأعمال والمستثمرين يأتي ضمن سعي الأمانة لتنشيط الحركة الاقتصادية والسياحية في الفرص الاستثمارية الكبرى وفي مقدمتها مدينة الزيتون التي تبلغ مساحتها الاجمالية ((725.185 م2)) وهي عبارة عن مدينة متكاملة تتكون من فندق خمسة نجوم ومول تجاري بالإضافة لمحلات لبيع الخضار والفاكهة والتمور وتحتوي أيضاً على محلات للحرفيين والاسر المنتجة.
 كما كشف أمين المنطقة عن فرصة استثمارية أخرى ضمن الفرص الكبرى وهي استثمار مدفن النفايات الهندسي الجديد والذي تبلغ مساحته ((1.350.000 م2)) وهو عباره عن مدفن النفايات البلدية الصلبة الهندسي الجديد لإستقبال النفايات وفردها ودكها وفرزها وتدوير النفايات الصلبة والمواد العضوية ومخلفات البناء والهدم.
 كذلك مدينة الأنعام التي تبلغ مساحتها الإجمالية ((3.899.273 م2)) وهي عبارة عن مدينة للأنعام متكاملة تتكون من مسلخ وعيادة بيطرية وسوق للأعلاف وساحة حراج عامة للإبل والبقر والأغنام ومحلات لبيع الطيور ومصنع لدباغة الجلود.
 كذلك المدينة الصحية حيث تبلغ مساحتها الإجمالية ((242.356م2)) والتي تشمل على مستشفيات ومراكز صحية ومستوصفات وأنشطة ترفيهية.
 كذلك المدينة التعليمية والتي تبلغ مساحتها الإجمالية ((100.088م2)) وتحتوي على رياض أطفال وحضانات ومدارس خاصة وجامعات وكليات متخصصة ومعاهد فنية.
 وغيرها من الفرص والمدن والمشاريع الاستثمارية المخطط طرحها للعام الحالي 2020م.
 وبين امين المنطقة أن منطقة حائل تتميز بكونها منطقة ذات بيئة جاذبة للاستثمار لما تتمتع به من إمكانيات طبيعية وسياحية وزراعية وصناعية وما تحويه من تضاريس متنوعة ومناخ مناسب ووجود مواقع ذات مساحات كبيرة قابلة للتطوير والاستثمار وأيضاً كونها تقع في ملتقى تقاطع للطرق السريعة والدولية وسكك الحديد والطيران الدولي حيث تبعد مدينة حائل عن 11 عاصمة عربية في حدود 60 دقيقة فقط، وعن وسط أوروبا 180 دقيقة وتلك هي الميزة النسبية والجغرافية التي تميزت بها منطقة حائل لتمتلك مقومات سياحية مميزة، مشيرا إلى حرص الأمانة على التنوع في الفرص المطروحة المميزة سيوفر العديد من الفرص الوظيفية، داعيًا المستثمرين والمهتمين ورواد الأعمال لزيارة جناح أمانة منطقة حائل في الملتقى والاطلاع على تفاصيل الفرص ومعلوماتها بأساليب متنوعة أمام الزوار طيلة أيام الملتقى