سد وادي نجران يستقبل 11 مليون متر مكعب من مياه السيول ويغذي مزارع المنطقة 

استقبل سد وادي نجران خلال اليومين الماضيين, كميات من السيول بلغت 11 مليون متر مكعب بارتفاع 15 مترا تم التحكم بها وتصريفها من خلال بوابات السد إلى وادي نجران.
 وأكد مدير عام خدمات المياه بمنطقة نجران محمد بن حسين آل دويس, أن تصريف مياه السد يأتي وفق معدلات محددة تهدف لاستفادة المزارعين من تلك المياه وتغذية المخزون الجوفي والآبار الواقعة على امتداد وادي نجران.
 وشدد آل دويس على ضرورة ابتعاد المواطنين عن مجاري الأودية والسيول وعدم المغامرة بالاقتراب منها حفاظا على الأرواح والممتلكات.
  
  
