النائب العام يتفقد فرع هيئة النيابة العامة الجديد بالمدينة المنورة 

تفقد معالي النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، اليوم فرع الهيئة الجديد بمنطقة المدينة المنورة , وتجول بين دوائر وإدارات الفرع , يرافقه رئيس فرع الهيئة بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن سليمان الغامدي .
 واطلع معاليه خلال الجولة على سير العمل في مكاتب التحقيق وصالات انتظار التوقيف , وعلى سير التحقيقات التي يجريها أعضاء الهيئة مع الموقوفين , إلى جانب مكاتب استقبال المراجعين الذي التقى فيها بعدد من المراجعين، حاثاً الجميع على تسهيل إجراء كافة المراجعين وفق المقتضى الشرعي والنظامي .
 وأوضح الشيخ المعجب في تصريح عقب الجولة , أن هذه الجولة تأتي إنفاذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ بشأن قيام الوزراء وكبار المسؤولين في مختلف الأجهزة والقطاعات الحكومية بزيارات دورية للقطاعات التابعة لأجهزتهم، وتفقد أعمالها في مختلف مناطق المملكة.
 وأفاد معاليه أن فرع النيابة في المدينة المنورة يعمل على مدار الساعة ضمن الجهات التي تعمل لخدمة ضيوف الرحمن القادمين إلى مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم التي يتشرف بها جميع العاملون في هذا الجهاز العدلي، داعياً منسوبي النيابة العامة المكلفين إلى بذل أقصى الجهود في خدمة المواطن والزائر .
 وثمّن معالي النائب العام الدعم الكبير الذي تلقاه النيابة العامة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهد الأمين – حفظهما الله -