تعليم صبيا ينفِّذ مشروعَيْ أكاديمية الخط العربي وتدريب الطلبة على اللغة الإنجليزية 

دشن مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي بمكتبه صباح اليوم أكاديميتي الخط العربي والإملاء ومشروع تدريب الطلبة على الكفاءة اللغوية للغة الإنجليزية والتي تنطلق مساء اليوم الأحد في عدد من أندية الحي للبنين والبنات بإدارة تعليم صبيا وتقدم على مدى أربعة أسابيع وتستمر فعالياتها حتى السابع والعشرين من الشهر الحالي.
 ويأتي تدشين المشروعان في إدارة تعليم صبيا كواحدة من الإدارات التي اختارتها وزارة التعليم ممثلة بالمركز الوطني لتطوير تعليم اللغة العربية، والمركز الوطني لتطوير تعليم اللغة الانجليزية، بالشراكة مع شركة تطوير، وذلك بهدف رفع مستوى الطلاب والطالبات وتزويدهم بالمهارات اللازمة لإتقان اللغة العربية واللغة الإنجليزية.
 من جهة أخرى أكد المساعد للشؤون التعليمية المكلف الأستاذ ربيع بن مهدي عطية أن إدارة تعليم صبيا أكملت كافة استعداداتها لضمان تحقيق أقصى درجات الفائدة لدى الطلاب والطالبات وذلك عبر 6 أندية للبنين والبنات داعيا جميع الطلاب والطالبات لاستغلال أوقات الفراغ والالتحاق بأندية الأحياء والاستفادة من البرامج والفعاليات النوعية التي تنفذها.
 وأضاف “عطية” أن الأندية التي سيتم تنفيذ المشروعَيْن بها تشمل نادي الحي بضمد ونادي الحي بصبيا للبنين والبنات ونادي الحي بأبو القعايد للبنين ونادي الحي بالدرب للبنات.
 الجدير بالذكر أن شعبة اللغة الانجليزية قد خصصت صفحة إلكترونية كدعم للمشروع شملت التعريف به و المواد العلمية المطلوبة إضافة لتقييم المشروع من الطلاب و المدربين و تقديم اختبارات الطلاب القبلية و البعدية، وذلك تزامنا مع انطلاقة المشروع لتكون كأدوات دعم لقياس التجربة وإعطاء تغذية راجعة حول جوانب القوة والضعف عبر الرابط sabiaeng.blogspot.co