شرطة جازان تكشف غموض الشاب المُتظلم أمام قبر شقيقة 

أوضح المتحدث الرسمي لشرطة منطقة جازان النقيب نايف بن عبدالرحمن الحكمي أنه بالإشارة لمقطع الفيديو المتداول بمواقع التواصل الاجتماعي والذي يظهر شاب أمام قبر أخيه بمحافظة أبو عريش ويتظلم بسبب دفن جثة شقيقة .
 وعليه نوضح بأن حادثة مقتل أخيه وقعت قبل ثلاث سنوات تقريباً في ظروف غامضة وقد تم التوصل للقاتل في وقت قياسي حينها وأودع التوقيف وتولت الجهات المختصة التحقيق في القضية والقضية الآن رهن النظر الشرعي المطهر والمتهم سجين رهن مايصدر من أحكام شرعية .
 أما مايخص دفن الجثمان فقد صدر أمر من جهة التحقيق بتسليم الجثمان لذوية بعد الإنتهاء من إجراءات التشريح ورفض استلامه من قبل ذويه طيلة الفترة الماضيه رغم محاولات متكررة من كافة الجهات المعنية، إلا أنها قوبلت بالرفض، وصدر التوجيه من صاحب الصلاحية بالدفن تحت إشراف لجنة مشكلة لهذا الخصوص وأعدت المحاضر اللازمة بذلك وبعد الدفن تم تسجيل المقطع المتداول
 وشرطة منطقة جازان إذ تعلن ذلك لتؤكد حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم ، وأن الجهات الأمنية تعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره وانما اقدم عليه صاحب المقطع يعتبر ضمن قضايا الجرائم المعلوماتيه التي يعاقب عليها النظام.
  
  
  
  
 
 
