إيقاف خدمات مربي الإبل إذا لم يتم ترقيمها خلال عام 

أشار وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة الحيوانية ، الدكتور حمد البطشان مربي الإبل على المبادرة لترقيم إبلهم ، وذلك ضمن خطة الوزارة لترقيم الإبل إنفاذاً لقرار مجلس الوزرا رقم ٢٩٦ وتاريخ 1/6/1439هـ .
 وقد بين البطشان خلال ورشة عمل أقيمت مؤخراً عن مشروع آلية ترقيم الإبل وكيفية التعاون مع القطاع الخاص في ذلك .
 أن الوزارة ستوقف جميع الخدمات البيطرية لمربي الإبل ، إذا لم يرقم إبله خلال عام وإمكانية إيقاف الخدمات العامة إذا لم يتقيد بالترقيم ، علاوة على إيقاف البيع في الأسواق والمشاركة بالمهرجانات ومنع دخول الإبل غير المرقمة إلى المسالخ .
 وقد أشار الدكتور البطشان إلى أن المشروع يتضمن أيضاً عدداً من التشريعات الخاصة بنقل الملكيات حال البيع أو إسقاطها في حالات الذبح والنفوق والفقدان ، بالإضافة إلى ربط التطبيق الإلكتروني مع جميع الجهات ذات العلاقة منها “وزارة الداخلية” “أمن الطرق” “وزارة الشؤون البلدية والقروية” “ووزارة النقل” وستعمل الوزارة على تطبيق التشريعات الخاصة بالمسؤولية القانونية ، للمفوض بالترقيم وذلك عند حدوث إصابات لدى المربين نتيجة الترقيم ، وتطبيق تشريعات خاصة بمخالفي الأنظمة والتلاعب بالشرائح الإلكترونية .
 وقام البطشان بالتأكيد بأن برنامج ترقيم الإبل يشمل جميع الإبل في المملكة مثل ، إبل الرعي والإبل الداخلة من دول مجلس التعاون ، وكذلك الإبل المستوردة وفقاً للأنظمة الدولية المعمول بها  بالمملكة .
 وضح الدكتور البطشان أن الأهداف الاستراتيجية من عملية ترقيم الإبل إلكترونياً هي : حصر وتعداد الإبل بالمملكة لتوفير رؤية دقيقة عن أعداد الإبل وأنواعها وأجناسها وسلالتها وتوزيعها الجغرافي .
 وإثبات ملكية الإبل وإنشاء سجل خاص بها ، وكذلك تحسين صحة الإبل من خلال السيطرة على تفشي الأمراض وانتشار الأوبئة والكشف المبكر عنها .
 إضافة إلى المحافظة على الصحة العامة عبر السيطرة على الحوادث المتعلقة بالسلامة الغذائية ورصد الأمراض المتناقلة بين الإنسان والحيوان (الأمراض المشتركة) .
 ومن الأهداف أيضاً ، التحسين الوراثي ورفع الكفاءة الإنتاجية وتحسين أنواع الثروة الحيوانية عبر المتابعة والمراقبة للحيوانات ، وعمل خريطة وبائية للأمراض الحيوانية والأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان .
 إضافة إلى تفعيل نظم الإنذار المبكر للأمراض عابرة الحدود، وتطبيق برنامج التحصين المتكامل ، والسيطرة على الإبل السائبة .
 وقد أتمت الوزارة ترقيم ٢٠٠ ألف رأس من الإبل ، وهو ما يقارب ١٥٪ من الإبل في المملكة بحسب إحصاءات الهيئة العامة للإحصاء 