فرق إطفاء ومعدات ثقيلة للسيطرة على حريق هائل جنوب جدة 

سيطرت فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة، في ساعات متأخرة من صباح اليوم، على حريق اندلع في مستودع ضمن نطاق مدينة المستودعات جنوب المحافظة.
 وذكر المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان أن فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة هرعت، مساء أمس، لتباشر حريقاً اندلع بمدينة المستودعات جنوب المحافظة بعد ورود بلاغ لمركز العمليات الموحد بمنطقة مكة المكرمة.
 وأوضح أن عدداً من فرق الإطفاء والإنقاذ تدعمها فرق الإسناد تمكنت في الساعات الأولى صباح اليوم من السيطرة على حريق اندلع في مستودع للمواد الغذائية، كانت المشاهدة الأولية للفرق الواصلة لموقع الحادث عبارة عن انتشار اللهب في أجزاء كبيرة بالمستودع مع وجود سحب من الدخان الكثيف تعلو المكان؛ ما استدعى إلى استحداث منطقة إسناد شمال موقع الحريق تمركزت فيها الآليات وصهاريج المياه والمعدات الثقيلة لدعم الفرق المباشرة في عمليات الإخماد.
 وأشار إلى ” أن فرق الدفاع المدني -إطفاء وإنقاذ- عملت على محاصرة الحريق في مستودع للمواد الغذائية -هيكله من الصاج الحديدي- مقسم من الداخل إلى (١٧) ثلاجة تبريد تحتوي على مواد غذائية متنوعة”.
 وأكد ” أن الفرق تمكنت من الحد من امتداد الحريق للمستودعات المجاورة، مستخدمة السواتر المائية، في وقت استمرت الفرق في كبح الحريق المنتشر بشكل كبير داخل مستودع تصل مساحته إلى ٢٠٠٠م٢، يحتوي على دور ثانٍ يستخدم كمكاتب إدارية.
 وأضاف أن “فرق الإسناد من الآليات شاركت في عمليات الإطفاء من خلال سيارة السلالم والسنوركل التي باشرت عمليات الإطفاء من ارتفاعات متباينة؛ لتتمكن من إيصال المياه بشكل مركز ومحدد لنقاط اللهب بوسط المستودع، كما استُخدمت الآليات الثقيلة في فتح ممرات للفرق الأرضية للتوغل داخل المستودع من الجهة الجنوبية والشرقية للحريق، بينما بقية الآليات المساندة المتمركزة في منطقة الإسناد على أهبة الاستعداد لتدخلها في مباشرة الحريق متى ما دعت الحاجة، فيما شاركت صهاريج المياه في دعم الفرق بالمياه وعدم انقطاعها خشية أن يعاود الحريق انتشاره في حال انقطعت المياه ولو لفترات بسيطة في عمليات الإخماد عطفاً على المساحة المحترقة والمواد المشتعلة داخل المستودع.
 وعن أسباب نشوب الحريق أفاد العقيد سرحان بأن الفرق لا زالت تعمل في تبريد المنطقة، وأن شعبة التحقيق باشرت أعمالها لمعرفة أسباب نشوب الحريق الذي لا يزال رهن التحقيق، علماً أن الحادث لم يسجل أي إصابات أو خسائر بالأرواح حتى إعداد هذا البيان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
