الحارثي منسقاً لمبادرات ثقافة وفنون الطائف 

 
 ضمن فعاليات ملتقى مكه الثقافي للعام 1439 هـ ، والمقامه تحت شعار “كيف نكون قدوه ؟”، أصدر مدير جمعية الثقافه والفنون في الطائف فيصل الخديدي قراراً بتكليف مدير المنتدى الثقافي بالجمعية خالد الحارثي للقيام بمهام منسق مبادرات الجمعية .
 الجدير بالذكر في هذا السياق عقد هذا اليوم الاثنين الموافق 20 /1 /1439 هـ بفندق موفنبيك سيتي ستار ورشة عمل صناعة المبادرات وقياس أثرها، بحضور سعادة الدكتور الحسن بن يحيى الصعدي آل المناخرة المستشار والمشرف العام على برامج وفعاليات ملتقى مكة الثقافي، والدكتور جريدي المنصوري مستشار ملتقى مكة الثقافي.
 وحضور منسقي المبادرات بالقطاعات الحكوميه بمنطقة مكة المكرمة، حيث تم شرح آلية صناعة المبادرات وتسجيلها ومتابعتها في ظل تفاعل الحضور.
  
  
  
  
  
 30 مليون متر مربع للمدينة الصناعية في بيشة
 في مساحة مقدارها ٣٠٥٩٢٠٠٠ مليون متر مربع، تعتزم هيئة المدن الصناعية تنفيذ المدينة الصناعية شمال منتزة يلا بمحافظة بيشة، حيث تم هذا اليوم الثلاثاء افراغ صك ملكية الموقع المحدد لصالح الهيئة السعودية للمدن الصناعية .
 جاء ذلك من خلال استقبال محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة بمكتبه اليوم مسئول التخصيص بالهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية علي بن عبدالعزيز الهويدي وبحضور نائب الغرفه التجارية الصناعيه في بيشة عبدالرحمن بن ناصر ال مشوط .
 وجرى خلال اللقاء مناقشة انشاء مشاريع المدينة الصناعية بالمحافظة وتطلعات المحافظة في مدى اهميتها في خلق فرص استثمارية في مجالات صناعية لوجستية وتجارية وخدمية وتقنية ولتكون أحد الروافد الاقتصادية المهمة لدعم مسيرة التنمية بالمملكة، بما يتفق مع رؤية المملكة 2030م.
 كما أشار بن سبرة الى أن المحافظة والإدارات الحكومية لن تألوا جهودها وأمكانيتها في المساهمة لإنشاء هذه المدينة بدعم وتوجيهات من أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الامير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز
 مثمناً الجهود التي تقوم بها الهيئة السعودية للمدن الصناعة ومناطق التقنية ممثلة في مدير عام مدن خالد السالم .
 وفي نهاية اللقاء أعرب الهويدي عن شكره لمحافظ بيشة لمواقفه الايجابية ولاهتمامه ومتابعة المستمرة لتحقيق تطلعات مدن وانشاء المدينة الصناعية بالمحافظة