إدارة الاتحاد تؤمِّن رحلة بديلة للفريق الكروي إلى المدينة المنورة 

تمكنت إدارة نادي الاتحاد من تأمين رحلة بديلة متوجهة إلى المدينة المنورة للفريق الكروي الأول بالنادي؛ وذلك بعد أن تم إلغاء رحلة الفريق التي كانت مقررة عصر أمس الأربعاء.
 وستغادر بعثة فريق الاتحاد إلى المدينة المنورة عند تمام الساعة الـ(1:35) صباح اليوم الخميس بعد أن أدت تدريبها الأخير في مقر النادي.
 وكان النادي قد أعلن عصر اليوم على حسابه الرسمي على موقع “تويتر” تأجيل رحلة الفريق إلى المدينة المنورة بسبب ظروف الطيران، وقال: “تقرر تأجيل مغادرة الفريق الأول لكرة القدم إلى المدينة المنورة، وسيؤدي الفريق مرانه على ملعب النادي الليلة، فيما يقوم الجهاز الإداري بالتواصل مع الجهات المختصة لتأمين رحلة بديلة”.
 وفي سياق متصل تأكد غياب المغربيَّيْن كريم الأحمدي ومروان داكوستا محترفَي الفريق عن المباراة الأخيرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين المقررة اليوم الخميس أمام فريق أُحد الهابط إلى دوري الدرجة الأولى؛ إذ منح الجهاز الفني للفريق اللاعبَيْن إجازة حتى موعد انطلاق معسكر الفريق الخارجي استعدادًا للموسم الجديد المقرر أن يكون في شهر يوليو المقبل.
 يُشار إلى أن الاتحاد سيلاقي فريق أُحد مساء اليوم على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة ضمن الجولة الأخيرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين