محافظ بلقرن يرعى حفل المحافظة باليوم الوطني 89 

رعى محافظ بلقرن الدكتور عبدالرحمن آل حامد احتفال محافظة بلقرن بذكرى اليوم الوطني الـ 89 للمملكة، وذلك بشارع الإبداع والمسرح الروماني بسبت العلايا .
 ودشَّن آل حامد أركان المرسم الحر ومجموعة 89 مبادرة للدوائر الحكومية والجمعيات، بعدها انطلقت مسيرة الدوائر الحكومية والخيالة وجابت شوارع المحافظة.
 وفي كلمة للمحافظ من على منبر المسرح الروماني بشيبانة نوَّه فيها بالعهد المبارك لحكومة خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، ثم كلمة للأهالي، وألقيت القصائد الوطنية.
 تلا ذلك أوبريت للمنشدين عبدالعزيز بن وهّاس ، فهد القرني ، جمعان الحارثي ، وشارك فيه الأهالي بأداء فلكلور العرضة الشعبية، واختُتم الحفل بفقرة الألعاب النارية.
 ورفع محافظ بلقرن الدكتور عبدالرحمن عبدالله آل حامد أسمى آيات الحب والتقدير والتهاني لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده ولأمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال باليوم الوطني، لافتاً إلى الجميع متفقين على تنفيذ رؤية 2030 ، ومشيداً بالتلاحم الكبير بين القيادة المباركة والشعب الوفي.
 من جهته عبر رئيس بلدية بلقرن المهندس عبدالله عائض آل دلبوح عن تجديد العهد على الولاء لقائد المسيرة خادم الحرمين الشريفين ولولي عهده باسمه ونيابة عن زملائه منسوبي بلدية بلقرن بمناسبة ذكرى يوم الوطن الـ 89.
 وأكد رئيس بلدية البشائر المهندس خالد بن مغدي الوادعي ، أن هذا اليوم فرصة في الاحتفاء بالوطن والتذكير بملحمة توحيد المملكة على يد المؤسس المغفور له الملك عبدالعزيز آل سعود، وتجديد المعاني والقيم العظيمة المرتبطة بذلك اليوم الفاصل في تاريخ الدولة السعودية ، والاحتفاء بهذا العرس الوطني الغالي على قلوب كل أبناء المملكة