مركز حي العسيلة بمكه يحتفي بضيوف الرحمن من الصم والبكم 

 
 
 مركز حي العسيلة بمكه يحتفي بضيوف الرحمن من الصم والبكم
  
 عين الوطن – عبدالرحمن الضيف – تصوير : عبدالله المسعودي – مكة المكرمة
 في ليلة بهيجة مليئة بالكثير من معاني الحب والاخوة واختلطت فيه دموع المحبة والتأثر
 اقام مركز حي العسيله التابع لجمعية مراكز الاحياء بمكه المكرمه مساء هذا اليوم مبادرة جميلة ونبيلة تمثلت في الاحتفاء بضيوف الرحمن من الصم والبكم وذلك بالشراكة مع مؤسسة السدلان الخيرية بمكه ومؤسسة هدية الحاج والمعتمر بمكه .
 تلك المبادرة التي تستهدف فئه غالية الا وهم الصم والبكم من ذوي الاحتياجات الخاصه من دول اورباء وبعض الدول العربية والإسلامية القادمين الى مكه المكرمة لأداء مناسك العمرة ،
 وتعتبر هذه المبادرة الاولى من نوعها على مستوى مراكز الاحياء
 وقد حضيت المبادرة بتغطية تلفزيونية من قناة الطيب الفضائية .
 تلتها كلمة رئيس مركز حي العسيلة الأستاذ: طلق بن مطلق المسعودي
 اكد فيها على حرص المركز على تحقيق أهداف جمعية مراكز الاحياء في تحقيق قيم الاجتماع ولاسيما لهذه الفئه الغالية على قلوبنا وكذلك على زرع البسمه على شفاههم وان خدمتهم شرف ووسام على صدره وانا هذا اقل مايمكن تقديمه لهم ، كما قدم المسعودي جزيل شكره لشركاء النجاح في هذه المبادرة وهم مؤسسة السدلان الخيرية ومؤسسة هدية الحاج والمعتمر الخيرية حيث ساهمو مع المركز مساهمة فعالة في تنفيذ وإنجاح هذه المبادرة المباركة .
 ثم بعد ذلك تحدث مدير ادارة البرامج بمؤسسة السدلان الخيرية الاستاذ محمد الحارثي قائلا : انه من دواعي سروري ان ارى هذه المبادرة الجميلة التي تهتم بضيوف الرحمن وخاصة من الصم والبكم وتحتفي بهم في هذه الليلة المباركة واؤكد على شكري وتقديري للاستاذ طلق المسعودي المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة على الجهود التي بذلها في إعداد وتنفيذ هذه المبادرة بالشراكة معنا ومع مؤسسة الحاج والمعتمر .
 مدير المكتب التعاوني للدعوة و الارشاد و توعية الجاليات بالشرائع
 وأكد العصيمي على اهمية هذه الفئة الغاليه وأشاد بهم
 و بقدراتهم الإبداعية وانهم فخر لنا ووعد العصيمي على الوقوف معهم بما يخدم هذه الفئة ويحقق سبل التواصل بينهم وإيجاد البرامج التي يستفيدون منها
 ثم تحدث الشيخ بندر بن سعيد السويهري رئيس مجلس ادارة مركز حي العسيلة قائلا : اننا في مركز حي العسيلة تبنينا هذه المبادرة المباركة ايمانا منا بدورنا تجاه المجتمع بشكل عام وذوي الاحتياجات الخاصة بشكل خاص وان من أهداف هذه المبادرة ان نحتفي بضيوف الرحمن في هذا الشهر المبارك وهذا البلد المبارك وخصوصا هذه الفئه الغالية علينا جميعا .
 ثم تحدث منسق شئون المراكز بجمعية مراكز الاحياء الاستاذ محمد الشريف قائلا : اننا في هذه الليلة البهيجة والجميلة التي يقوم فيها مركز حي العسيلة بالاحتفاء بضيوف الرحمن في رمضان لفئه غالية علينا جميعا لهي مبادرة رائعة ونوعية تتمثل في الاحتفاء بهم ويسرني في هذا المقام ان اشكر الأخوه القائمين عليها وفِي مقدمتهم الشيخ بندر السويهري والأستاذ طلق المسعودي ذلك الرجل الذي لا يألو جهدا في سبيل نجاح مركز حي العسيلة حتى اضحى في فترة وحيده من المراكز المتميزة في مكه المكرمه .
 وفي نهايةالبرنامج تم تكريم الرعاة وتكفلت جمعية هدية الحاج و المعتمر الخيرية بتقديم هدايا لجميع الحضور من الصم والبك