أمير منطقة حائل يؤدي صلاة الميت على شهيد الواجب “الطريفي” 

أدى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل ،وجموع المصلين ،بعد صلاة عصر اليوم بجامع برزان بمدينة حائل ،صلاة الميت على عبدالعزيز بن مضحي الطريفي “رحمه الله” أحد منسوبي الدوريات الامنية بحائل الذي أستشهد نتيجة تعرضه لحادث دهس وهو على رأس العمل في أحد نقاط التفتيش.
 وعقب الصلاة تلقى سموه التعازي والمواساة من جموع المصلين في شهيد الواجب.
 ونقل سمو الأمير عبدالعزيز بن سعد ،تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ،وسمو ولي عهده الأمين “حفظهما الله” وسمو وزير الداخلية لأسرة وذوي الشهيد الطريفي، سائلاً الله عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ،ويسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.إخبار الإمارة.
 من جانبهم عبر ذوو الشهيد ،عن شكرهم وتقديرهم للقيادة الحكيمة ولسمو أمير منطقة حائل على مواساتهم التي كان لها بالغ الأثر في نفوسهم وتخفيف مصابهم ،سائلين الله أن يحفظ لهذه البلاد أمنها واستقرارها في ظل القيادة الحكيمة