جمعية الكشافة تواصل مشاركتها في فعاليات (#ركّز_في_الطريق) 

تواصل جمعية الكشافة العربية السعودية مشاركتها في فعاليات (#ركّز_في_الطريق) التي تنظمها المبادرة الوطنية (الله يعطيك خيرها) للسياقة الآمنة بالتعاون مع الإدارة العامة للمرور ، والتي تستمر حتى يوم الأربعاء القادم .
 واوضح مفوض خدمة وتنمية المجتمع بالجمعية الدكتور غانم بن سعد الغانم ، أن مشاركة الجمعية تتضمن المشاركة في العديد من الفعاليات التوعوية تشتمل على محاضرات وزيارات ، والمشاركة في مرسم الطفل ، والدمى ، مُشيراً الى أن المشاركة في مثل تلك الفعاليات تأتي في إطار المسؤولية الاجتماعية للجمعية بتنفيذ الحملات التوعوية او المشاركة فيها على مدار العام .
 وكان مدير الإدارة العامة للمرور اللواء محمد بن عبدالله البسامي ، قد دشن فعاليات المبادرة يوم الخميس الماضي ، والتي تسعى الى نشر المعرفة بالسلامة المرورية حيث تركز على السائقين والركاب والمشاة، لتزويدهم بنصائح القيادة الآمنة مثل أخطار السرعة الزائدة وسلبيات استخدام الهاتف المحمول والإجهاد والانشغال أثناء القيادة، كما تولي الفعالية أهمية خاصة لحقوق المشاة وتثقيف طلاب وطالبات المدارس واليافعين بأفضل وسائل السلامة على الطرقات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
