هيئة الهلال الاحمر السعودي تحتفل باليوم العالمي للتطوع 


 احتفلت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة على مدار الثلاث ايام السابقة بفعاليات اليوم العالمي للتطوع والذي يقام بالخامس من ديسمبر في كل عام بعدة فعاليات وبرامج معدة خصيصاً لهذه المناسبة . حيث كان هذا العام بعنوان ( التطوع لمستقبل شامل ).
 
 وأفاد المتحدث الرسمي بالهيئة بمنطقة المدينة المنورة  “خالد بن مساعد السهلي”أن
 هيئة الهلال الأحمر بمنطقة المدينة المنورة أعدت برامج وفعاليات بمناسبة اليوم العالمي للتطوع من ضمنها زيارة العمليات الإسعافية والمراكز الإسعافية التابعة للهيئة كما قام الفريق بزيارة المراكز الصحية التابعة للشئون الصحية و تقديم الشكر لهم وتكريمهم لقاء إنجاحهم الإعمال التطوعية للهيئة خلال عام 2019 من قبل منسوبي ومتطوعي منطقة المدينة بقيادة مدير الفرع الدكتور ” معلا بن عليان الجابري ” ومدير إدارة التطوع بالمنطقة الاستاذ عبدالرحيم قشقري و المساعد للشئون الإسعافية بالمنطقة الاستاذ سلطان العمودي وفريق الإتصال المؤسسي ومركز التدريب بالمنطقة .
 وتم مشاركة المتطوعين في عدد من الأنشطة الخاصة بجمعية الإعاقة الحركية بالمسجد النبوي الشريف و ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز .
 وعلى صعيد متصل قامت هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة بتكريم المتطوعين والمتطوعات خلال حفل أقيم بالتعاون مع هيئة تطوير المدينة وتم التكريم من قبل سعادة مدير عام الفرع وتخلل ذلك ورشة عمل ودرة تدريبة كانت الدورة بعنوان (الريادة والإبتكار في المبادرات التطوعية ) قدمها المدرب / الشيخ بن عبدالسلام والورشة بعنوان ( نحو مليون متطوع ) قدمتها الاستاذه / جيهان السالك .
 وأكملت ادارة التطوع الاحتفال بالمناسبة من خلال افتتاح اركان تعريفية بالراشد مول والعالية مول وأقامة دورتين إسعافية مقدمة للجمهور وتحتوي الأركان على التعريف بالرسالة السامية للتطوع ومهامه و استقطاب المتطوعين والمتطوعات .
 وأوضح ” السهلي ” أن هذه المناسبة تأتي لتأكيد أهمية العمل التطوعي كقيمة إنسانية نبيلة يحتفل فيها العالم تكريما للعمل التطوعي والمتطوعين ولدعم دورهم في تحقيق التنمية الشاملة في مجتمعاتهم.
 و اختتمت الفعاليات امس السبت من خلال افتتاح اربع اركان تعريفيه للتطوع الإسعافي بالمسجد النبوي الشريف و تم خلالها السماح للزوار بالتعرف عن قرب لأبرز الإنجازات التطوعية خلال العام 2019 والخدمات المقدمة للتطوع والمتطوعين 