طقس السبت: رياح نشطة مثيرة للأتربة على 5 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة الطقس لليوم السبت، استمرار تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على طول طريق الساحل الممتد من الليث إلى جازان. كذلك على أجزاء من مناطق مكة المكرمة، الرياض، الشرقية، نجران والمدينة المنورة.
 وأشارت هيئة الأرصاد إلى سماء غائمة جزئيًا، قد تتخللها سحب رعدية على مرتفعات جازان وعسير.
 وحول حالة البحر الأحمر، أوضحت هيئة الأرصاد أن حركة الرياح السطحية ستكون شمالية غربية إلى جنوبية غربية، بسرعة 18-42 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 أما الخليج العربي، فحركة الرياح السطحية ستكون شمالية غربية إلى شمالية شرقية بسرعة 12-38 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج