“المسعودي” يخطف البيرق من منافسيه في ختام مسابقة النشاما الثانية 

تحت رعاية إعلامية من صحيفة عين الوطن، اختتم مجلس النشاما الأدبي هذا المساء المسابقة الشعرية لفن المحاورة(القلطة) في نسختها الثانية بمكة المكرمة ، 
 بحضور نخبة من المشائخ منهم الشيخ ناجي بن مطلق المسعودي، والشيخ فهد المعطاني الهُذلي، ورجل الأعمال عبيدالله بن سليم المسعودي، والشيخ محمد بن عطيه المسعودي ، والشيخ ماضي العميري، 
 كما حضر الحفل الختامي نخبة من الشعراء منهم شاعر المحاورة المعروف محمد بن طمحي الذيابي، وشاعر الحكمة  عبدالله الطلحي، بالإضافة لجمعٍ غفير من مُحبي فن المحاورة الشعرية.
 هذا وقد اختتمت المسابقة بفوز الشاعر تركي بن جبرين المسعودي، وتم تكريمه بحصوله على بيرق المجلس، اذ تفوق على منافسيه الثمانية، ونزع لقب المجلس في نسخته الثانية بجدارة .
 الجدير بالذكر أن منافسات هذا الفن الجميل المحاورة( القلطة) قد بدأت منذ أكثر من أربعة أشهر ، حيث بدأت ب 66 شاعراً للمرحلة الاولى وتأهل 32 شاعراً للمرحلة الثانية ثم 24 شاعراً للمرحلة الثالثة، 
 تأهلوا للحلقة الختامية، علماً بأن هذه المسابقة شُكل لها لجنة تحكيم مكونة من، الشاعر / ردة حميّد الطلحي رئيس اللجنة، والشاعر /سالم شعيل المطرفي عضو، والشاعر /مشيلح الثمالي عضو
 وفِي ختام الحفل تم تكريم لجنة التحكيم والرعاة الاعلاميين كما تم تكريم صحيفة عين الوطن أحد الرعاة الإعلاميين بحضور رئيس التحرير الاستاذ طلق بن مطلق المسعودي والذي تم تكريمه بدرع تذكاري .
 الجدير بالذكر أن مجلس النشاما الأدبي والذي أسسه الاستاذ الشاعر /صالح وسيمر المطرفي يبذل جهوداً كبيرة وحثيثة من أجل المحافظة على الموروث الشعري النبطي سواءً نظماً كان أو محاورة وقد أكتسب المجلس خلال الفترة الماضية على شهرة واسعة في منطقة الحجاز ويلقى إقبالاً وانتشاراً كبيراً في أوساط المحبين للشعر 