تفاصيل جديدة بشأن هبوط الطائرة السعودية! 

كشف المتحدث الرسمي للخطوط الجوية العربية السعودية المهندس عبدالرحمن الطيب، في بيان رسمي، عن تفاصيل هبوط طائرة الشركة اضطراريًا بمطار الملك عبدالعزيز بجدة، بعد تعرضها لخلل فني، أثناء توجهها من المدينة المنورة إلى دكا.
 وأوضح الطيب، حدوث خلل بالنظام الهيدروليكي للطائرة “إيرباص A330″، التي بدأت رحلتها رقم 3818 نحو الساعة الثامنة “بتوقيت المملكة”، من مساء أمس الإثنين من المدينة المنورة، متجهة إلى مطار دكا في بنجلاديش.
 وقال الطيب: إن “نتيجة لهذا الخلل تقرر عودة الطائرة إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة.
 وأضاف، أنه عند محاولة الهبوط تعذر إنزال العجلات الأمامية، وبعد عدة محاولات تقرر الهبوط بدون إنزال العجلات الأمامية وذلك بعد أخذ جميع الاحتياطات اللازمة، وهبطت الطائرة بسلام وتم إنزال الضيوف وعددهم ١٤١ من الطائرة مع طاقم الطائرة المكون من ١٠ ملاحين.
 من جانبه، أشاد المتحدث باسم الخطوط السعودية، ببراعة وكفاءة قائد الطائرة، والتي أسهمت في نجاح عملية الهبوط، بجانب التعامل الاحترافي من قبل الجهات المعنية في مطار الملك عبدالعزيز الدولي.
 بدوره أصدر مكتب تحقيقات الطيران، بيانًا، قال فيه “تعرضت الطائرة المستأجرة من قبل الخطوط الجوية السعودية، قبل قليل لخلل في النظام الهيدروليكي ومنظومة العجلات الأمامية، في رحلتها رقم 3818 المتجهة من المدينة إلى مطار دكا، وهبطت اضطراريًا بمطار الملك عبدالعزيز بجدة، وتم إخلاء الركاب، وباشرت فرق الطوارئ بالمطار إجراءاتها، كما باشر مكتب تحقيقات الطيران التحقيق في الواقعة”.
 ومن جانبها أعلنت سلطات مطار جدة، عن هبوط طائرة كانت متجهة من المدينة إلى دكا، اضطراريًا قبل قليل؛ إثر تعرضها لخلل جراء تعطل العجلات الأمامية، وتم إخلاء كافة ركابها البالغ عددهم 151 شخصًا.
 ولفتت سلطات مطار جدة، إلى أن مكتب التحقيقات وحوادث الطيران، يُباشر التحقيق في الحادثة.
 وفي وقت سابق نجح كابتن الطائرة التابعة للخطوط الجوية العربية السعودية، في إنزالها باقتدار على مدرج الهبوط في مطار الملك عبدالعزيز في جدة، بعد أن قضت وقتًا في أجواء المدينة، إثر تعرضها لخلل فني في نظام الهايدروليك