بالصور.. إنطلاق فعاليات مهرجان ليالي الحجاز الثاني بمكة المكرمة 

افتتح سعادة مساعد وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة المساعد للشؤن التنموية الأستاذ عبدالله بن أحمد آل طاوي ، مساء أمس مهرجان ليالي الحجاز الترفيهي الثاني لعام ١٤٣٩هـ الذي تنظمه أمانة العاصمة المقدسة بحديقة الحسينية بمكة المكرمة .
 وفي بداية الحفل عزف السلام الملكي ثم تليت آيات عطرة من كتاب الله ، ثم ألقى سعادة المهندس رائد بن عبدالله سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية بأمانة العاصمة المقدسة كلمة الافتتاح ، والتي أكد فيها على اهتمام أمانة العاصمة المقدسة بإقامة مثل هذه الفعاليات التي تشكل متنفسا لأهالي مكة المكرمة.
 وأشاد سمرقندي بما تحظى به من دعم واهتمام من قبل أمارة منطقة مكة المكرمة ، مشيراً الى أن الادارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية بالأمانة قامت بإعداد برامج مميزة وتجهيز الموقع بالشكل الذي يليق بحجم المناسبة ، حيث يحمل المهرجان عديدا من الفعاليات والبرامج المستمدة من التجارب العالمية بما يتوافق مع مكانة المملكة وعاداتها وتقاليدها وبما يلامس تطلعات وآمال الاهالي .
 بعد ذلك توالت الفقرات التراثية الحجازية والموروث الحجازي بعدة الوانه والالعاب الشعبية والتي نفذها عدد من الفرق الفنية المتخصصة .
 ثم القى سعادة وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة المساعد الأستاذ عبدالله آل طاوي كلمته التي شكر فيها أمانة العاصمة المقدسة والمنظمون ورعاة المهرجان ، مرحباً بالجميع ، ومعرباً عن مدى سعادتة بحضور هذا الجمهور الغفير من أهالي منطقة مكة المكرمة ، وفي الختام تم تكريم الجهات المشاركة والفرق واللجان المنظمة للمهرجان 