وزير التنمية الاجتماعية يعتمد جمعية سفراء التراث 

اعتمد معالي المهندس: أحمد بن سليمان الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، رئيس مجلس إدارة المركز الوطني للقطاع غير الربحي الموافقة على تسجيل “جمعية سفراء التراث” بمنطقة الرياض بالسجل الخاص بالجمعيات الأهلية برقم (2161)، وقد صدرت شهادة الترخيص بموجب القرار الوزاري (54732) وتاريخ (13/3/1443هـ) ، متمنيا التوفيق لمنسوبي الجمعية في مهمتهم القادمة .
 وتعد جمعية سفراء التراث من الجمعيات الإعلامية الرائدة التي تُعنى بإبراز الثقافة والتراث والآثار ، كما أنها مهتمة بإبراز الهوية الوطنية من خلال رؤية ثاقبة واستراتيجية إعلامية متكاملة، وستسهم في تسليط الضوء على الأماكن التراثية والآثار التاريخية والتعريف بها، وإيصالها لوجدان أبناء المجتمع السعودي محليا، ولن تقف عند هذا الحد بل ستسعى لإبرازها كذلك عالميا من خلال منظومة إعلامية متكاملة، وكل ذلك بالتنسيق مع هيئة التراث ووفق رؤيتهم وفقهم الله.
 وقدم رئيس مجلس الإدارة المهندس طلال الشرهان شكره لوزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية على الدعم الكبير الذي وجدته الجمعية حتى تم الموافقة على التأسيس .
 وأكد الشرهان في حديثه ل ” عين الوطن” أن هذه الموافقة الكريمة تأتي في إطار توجه المملكة العربية السعودية -حفظها الله- لدعم وتشجيع الحفاظ على الهوية الوطنية وإبراز الآثار التي تتميز بها المملكة وإيصال هذه المعالم إلى وجدان وضمير أبناء المجتمع على مستوياته كافة لتنمية الاعتزاز والانتماء إلى هذا الوطن المعطاء الذي يستحق منا بذل الغالي والنفيس وإبراز هذه المعالم على المستويات المحلية والعالمية من خلال منظومة إعلامية متكاملة ورؤى واضحة المعالم وخطة ثاقبة الأهداف، وعزم وحسم أكيدين لا يتزعزعان.
 ونأمل من الله أن تُوفق جمعية سفراء التراث وأعضاؤها للقيام بالمهام المنوطة بهم وأداء الأعباء الملقاة على كواهلهم خير قيام تجاه أمتهم أولا ووطنهم ثانيا، وإيمانا منهم بالدور الواجب عليهم القيام به. وفق الله جمعية سفراء التراث وأعضاءها الكرام لكل خير