“الورد الطائفي” يجذب القناصل والزوار.. والصور التذكارية حاضرة بينهم 

أسهمت البرامج المصاحبة لمهرجان الورد الطائفي الـ 15 والذي تنظمه أمانة الطائف، في جذب الأهالي والزوار، حيث اكتظ منتزه الردف بالكثير من الزوار، وذلك للاستمتاع بالفعاليات والخدمات المقدمة من الجهات الحكومية المشاركة.
 
 وتتغنى ليالي مهرجان الورد الطائفي بالأغنية المشهورة “جينا من الطائف والطائف رخا” بصوت الفنان الراحل “طلال مداح”، وقد حظيت هذه الأغنية على ترديد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لها، عندما كان يتصل على الأمير سلطان بن سلمان ويعلم بأنه في الطائف يردد الأغنية “جينا من الطائف والطائف رخا”.
 وفي السياق ذاته، زار أكثر من 40 قنصلاً عامًا، وممثلي جميع القنصليات العامة بمنطقة مكة المكرمة، يوم أمس الأربعاء، مهرجان الورد الطائفي الخامس عشر المقام على منتزه الردف السياحي بمحافظة الطائف.
 وتجولوا على أجنحة المهرجان؛ ومنها جناح الأسر المنتجة والمتاحف التراثية، وجناح التعليم الورد والغيمة، كما شاهد الوفد الزائر أجنحة تنفذ لأول مرة في مهرجان الورد، ومنها حديقة الفراولة وحديقة للفراشات، والمشتل الزراعي التعريفي، وحديقة الطيور، ومسرح الأسرة والطفل، فيما قدمت النافورة التفاعلية العديد من العروض بالليزر ونافورة اللهب، ومسابقات رسوم للأطفال