“كدسه” يكرم منسوبي التدريب التقني العاملين في موسم (حج 38) 

أشاد مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل بن عقيل كدسه جهود حكومتنا الرشيدة على ما تبذله من جهود في خدمة العالم الإسلامي والعربي بشكل عام ، وتشرفها بخدمة الحرمين الشريفين بشكل خاص ما جعل أفئدة المسلمين تهوى إلى هذا البلد الحرام وهم يستشعرون الأمن والأمان والطمأنينة ويرون الخدمات الجليلة التي تقدم للحاج والمعتمر على مدار الزمن . مثمناً لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ورئيس لجنة الحج المركزية الأمير خالد الفيصل دعمه وثقته لأبنائه منسوبي التدريب التقني.
  
 جاء ذلك خلال تكريمه صباح اليوم زملائه العاملين من المشرفين والمدربين الذين شاركوا في برامج التدريب التقني والمهني في ( حج 1438 ) بمقر المعهد الصناعي الثانوي بالعاصمة المقدسة ، بحضور رئيس اللجنة التنفيذية مدير المعهد الصناعي بالعاصمة المقدسة المهندس سفر الغامدي وأعضاء اللجان العاملة.
  
 وقدم “كدسه” شكره لمحافظ المؤسسة الدكتور أحمد الفهيد على جهوده في متابعة تنفيذ هذه البرامج التي دأبت المؤسسة على تنفيذها لخدمة ضيوف الرحمن في رمضان والحج ، مشيداً بدعم الإدارة العامة لشئون المتدربين لهذه المشاركة التي نفذت من خلال فرق عمل من الكوادر المهنية السعودية المؤهلة.
  
 وهنأ “كدسة” زملائه الذين تشرفوا بخدمة حجاج بيت الله الحرام ضمن الجهات العاملة التي تحقق رؤية حكومتنا الرشيدة في خدمة حجاج بيت الله والعمل بشرف مواصلين مسيرة المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني في خدمة ضيوف الرحمن للعام الرابع عشر على التوالي تلبية تحقيقاً للمسئولية الاجتماعية سعياً لتقديم عمل مهني منهجي يحقق التكامل بين جميع الجهات ذات العلاقة العاملة في الحج” .
  
 يذكر أن المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني نفذت خلال موسم الحج الماضي عدد من البرامج النوعية المهنية المتخصصة حيث بلغ عدد المشاركين ( 534 ) مهنياً، قدموا ( 65160 ) ساعة عمل بواقع ( 8 ) ساعات عمل يومي من خلال لجان رئيسية وأخرى تنفيذية عملت منذ 15 من ذي القعدة بالتنسيق مع العديد من الوزارات والقطاعات العاملة في الحج حتى يوم 15 من ذي الحجة تعزيزا لإستراتيجية المؤسسة في تحقيق الرؤية (2030) من خلال المشاركات التطوعية المتخصصة في خدمة المشاعر المقدسة.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
