منشآت تدشن بيبان 5 برعاية أمير المدينة المنورة 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة المدينة المنورة ونائبة الأمير سعود بن خالد الفيصل ، اليوم الأربعاء الموافق 06فبراير2019 ملتقى بيبان بنسخته الخامس تحت شعار للطموح فكرة وللنجاح بيبان وذلك في مركز الملك سلمان للمؤتمرات بالمدينة المنورة.
 ويستمر الملتقى لمدة 3 أيام ليساهم بشكل فعال في دعم الأفكار الريادية واستثمار رواد الأعمال الشغوفين بتأسيس منشأت جديدة في قطاع الأعمال
 ومن الأعمال المصاحبة لتدشين الملتقى بيبان تم تدشين مركز الخدمة الحكومية الشامل (سيدات) بإمارة المدينة المنورة بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز ونائبه الأمير سعود بن خالد الفيصل لخدمة سيدات المدينة وتسهيل أعمالهم .
 _باب منشأت : يهدف هذا الباب إلى عرض أبرز مبادرات الهيئة العامة للمنشأت الصغيرة والمتوسطة. 
 _ باب الانطلاق: يستهدف المبادر الأول من المستهدفين في ملتقى بيبان وهم الراغبين في البدء بعالم الأعمال .
 _ باب النمو: يهدف إلى رفع أداء اصحاب المشاريع الناشئة حيث يقدم ورش عمل مختلفة .
 _ باب ريادة الأعمال : إلى تعزيز دور ريادة الأعمال في المملكة وتحفيز البيئة الريادية عن طريق نشر ثقافة ومفاهيم ريادة الأعمال. 
 _ باب السوق : يهدف إلى إعطاء فرصة لأصحاب المنشأت الصغيرة والمتوسطة لعرض منتجاتهم وخدماتهم ومشاركة قصة نجاحهم. 
 _ باب التمكين: تواجد الجهات الحكومية لإجراءات التجارية الرئيسية للأعمال التجارية كاصدار السجل التجاري. 
 _ باب التمويل وتسهيل الاعمال: يضم الباب الجهات التمويلية والاستثمارية والحاضنات والمسرعات تحت سقف واحد .
 _ باب التجارة الإلكترونية : يهدف الباب إلى تنمية وتطوير قطاع التجارة الإلكترونية.
 الجدير بالذكر أن منشأت تقيم عدد من الفعاليات في انحاء المملكة لرفع كفأة المنشأة الجديدة والناشئة وتسعى إلى دعمها وتمكينها على تلبية احتياجاتها من خلال الدورات التدريبية والإرشادية الداعمه لها وتقفز بذلك الأعمال الريادية والتطويرية قفزات كبيرة لترجمة رؤية المملكة 2030