أمانة جدة تبدأ تفعيل خطط الاستعداد لإجازة عيد الأضحى 

 بدأت أمانة محافظة جدة تنفيذ خطة إجازة عيد الأضحى لهذا العام 1442هـ .     وتضمنت أعمال الأمانة تكثيف الرقابة على المطابخ والمطاعم والمراكز  والأسواق التجارية في المدينة ، وكذلك على طريق الحرمين وطريق الهجرة وهدى  الشام ، التي تشكل نقاط عبور لنقل الهدي والأضاحي ، للتأكد من تطبيق  الإجراءات الاحترازية والبروتوكولات الخاصة بكل نشاط .     وأشارت الأمانة إلى أن الاستعدادات تتضمن رفع جاهزية أسواق النفع العام  التي تشهد إقبالًا خلال هذا الموسم ، بالإضافة لتفعيل خطة النظافة لتشمل  مصليات العيد ورفع مخلفات الذبح ونظافة أماكن الترفيه ونظافة الواجهات  البحرية.     وبينت استمرار الجهود في تهيئة الواجهات البحرية والمرافق العامة  والحدائق لاستقبال الزوار في الإجازة ، وذلك بأعمال الصيانة اللازمة وتكثيف  النظافة والتطهير والتعقيم وفقا لخطة الموسم المعتمدة