أمانة العاصمة المقدسة تشارك بعرض 153 فرصة استثمارية بملتقى الاستثمار البلدي بالرياض 

تشارك أمانة العاصمة المقدسة الاثنين القادم الموافق 24 فبراير وحتى يوم الأربعاء 26 فبراير في ملتقى الاستثمار البلدي “فرص” والذي يقام تحت رعاية معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، بمشاركة أمانات المملكة، حيث تستعرض أمانة العاصمة المقدسة من خلاله ١٥٣ فرصة استثمارية متنوعة بمكة المكرمة أمام المستثمرين .
 و أوضح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، توفر العديد من الفرص الاستثمارية المميزة بمكة المكرمة ومنها استثمار وتطوير مواقف حجوزات السيارات الموجودة على مداخل العاصمة المقدسة، إضافةً إلى مباني فندقية و طبية وأسواق ومجمعات تجارية.
 وأضاف “معاليه” أن شركة البلد الامين للتنمية والتطوير العمراني الذراع الاستثماري لأمانة العاصمة المقدسة ستوفر العديد من الفرص الاستثمارية الاستراتيجية بما يتواكب مع رؤية ٢٠٣٠ من مشاريع عمرانية في المنطقة المركزية عن طريق معالجة و تطوير المناطق العشوائية ومشاريع سكنية اخرى وتجارية في منطقة بوابة مكة الامتداد العمراني الغربي للعاصمة المقدسة بدءاً بمشاريع البنية التحتية والمجمعات السكنية والتجارية ومنها مشروع مركز المؤتمرات والمعارض ومجمع المطاعم المركزي والمنتزهات البرية والتي في طور الطرح والتنفيذ.
 وأكّد “معاليه” أن طرح الفرص الاستثمارية الكبرى لرجال الأعمال والمستثمرين يأتي في إطار سعي الأمانة لتنشيط الحركة الاقتصادية في مكة المكرمة، والمساهمة في تحسين مستوى جودة الحياة، وتقديم خيارات متعددة لأهالي وزوار العاصمة المقدسة، مشيراً بأن هذا الملتقى الاستثماري يعد فرصة كبيرة لرواد الأعمال بالمملكة للاطلاع والمشاركة في المشاريع الاستثمارية وتمكينهم من إطلاق مشاريعهم والتي تلبي احتياجات كافة فئات الاعمال، والحصول على فرص استثمارية بمواقع مميزة