وزير الداخلية يصل إلى المالديف 

وصل وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، إلى جمهورية المالديف في زيارة رسمية.
 وكان في استقبال الأمير عبدالعزيز بن سعود لدى وصوله العاصمة المالديفية ماليه، وزير الشؤون الداخلية بجمهورية المالديف أزلين أحمد، ووزير الدفاع والحماية الوطنية آدم شريف، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى المالديف المهندس بدر بن علي الكحيل.
 ويضم الوفد الرسمي المرافق لوزير الداخلية كلاً من مساعد وزير الداخلية لشؤون التقنية الأمير الدكتور بندر بن عبدالله آل مشاري، والمستشار بالأمانة العامة لمجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة الصندوق السعودي للتنمية أحمد بن عقيل الخطيب، ووكيل وزارة الداخلية للشؤون الأمنية محمد بن مهنا المهنا، وعدد من كبار المسؤولين بوزارة الداخلية.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا