جولات على المنشآت الغذائية بالشوقية وحملة لإزالة الظواهر السلبية بالمسلفة 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة مؤخراً 118 جولة رقابية على المنشآت الغذائية ضمن نطاق البلدية، وذلك في إطار جهودها للمحافظة على الصحة العامة وسلامة الغذاء.
 واسفرت الجولات الرقابية عن إغلاق 17 محلاً مخالفاً، وتحرير 56 مخالفة، وإنذار 13 محلاً، ومصادرة وإتلاف 360 كيلوجراماً من الخضروات والفواكه التالفة.
 من جهة أخرى واصلت بلدية المسفلة الفرعية حملاتها الميدانية لإزالة الظواهر السلبية بمشاركة الإدارة العامة للنظافة، وأسفرت الحملات المنفذة بحي المنصورية عن إزالة 12 موقعاً مخالفاً، وهي عبارة عن جلسات خارجية وحواجز لإشغال مواقف السيارات في الأماكن العامة بصورة غير نظامية.
 كما صادرت بلدية المسفلة الفرعية طنان من المخلفات، وقامت بإشعار ومخالفة 16 منشأة مخالفة للأنظمة البلدية، إضافةً إلى رصد 8 مخالفات في قسم مراقبة البناء، و7 مخالفات في قسم مراقبة المرافق