نائب أمير الرياض يرعى غداً المؤتمر ١٩ لجمعية جستن في جامعة الملك سعود 

يرعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن بن عبد العزيز آل سعود نائب أمير منطقة الرياض يوم غدٍ الثلاثاء المؤتمر التاسع عشر للجمعية السعودية للعلوم التربوية والنفسية “جستن” وذلك بجامعة الملك سعود في مدينة الرياض والذي سيستمر خلال الفترة من 8-10/7/1441هـ الموافق من 3-5/3/2020م، تحت عنوان “تعزيز الشخصية السعودية لمجتمع حيوي” .
 حيث ثمَّن معالي مدير جامعة الملك سعود الدكتور بدران بن عبدالرحمن العمر لسمو نائب أمير منطقة الرياض رعايته الكريمة للمؤتمر الذي يأتي امتدادًا لدعم سموه المعهود للعملية التعليمية والتربوية. ومن جهته تقدم رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للعلوم التربوية والنفسية “جستن” الدكتور فهد بن سليمان الشايع باسمه واسم منسوبي الجمعية وأعضائها بالشكر لسموه الكريم على رعايته الميمونة لفعاليات المؤتمر.
 كما تقدَّم بالشكر لمعالي مدير جامعة الملك سعود على ما تجده الجمعية من الدعم والمؤازرة من معاليه، كما أوضح الشايع أن المؤتمر سيضم ست جلسات علمية وثلاث حلقات نقاشية تضم 15 متحدثاً رئيساً و113 مشاركة بحثية، هذا وقد قامت جمعية “جستن” بالإعلان عن مؤتمرها وكافة التفاصيل المهمة من خلال حساباتها الرسمية على مواقع شبكات التواصل الاجتماعي، كما أعلنت أن التسجيل لحضور المؤتمر متاحًا من خلال رابط إلكتروني مخصّص لذلك كما سيكون متاحًا أيضًا في المقر الرئيس للمؤتمر بقاعة الشيخ حمد الجاسر للرجال، وفي المدينة الجامعية للطالبات للنساء