فرق الدفاع المدني بجدة تسيطر على حريق بطعم ومقهى بحي السلامة 

أعلن المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً
 الساعة (13:49) يفيد عن وجود حريق في بمطعم بحي السلامة .
 ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة.
 وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن احتراق في مطعم ومقهى يقع بسطح بمبنى مكون من ثلاثة ادوار واقتصر الحريق على مساحة (400)م٢ من مساحة المطعم التي تقدر ب(2000)م٢.
 وتم احتواء الحريق في جزء من المساحة الإجمالية للموقع وتم إخماده باستخدام آليات السلالم وعن طريق اقتحام الفرق وتوغلهم بالموقع.
