تسجيل حالة “كورونا” مؤكدة لشاب في عفيف .. مخالط للإبل 

سجَّل مستشفى عفيف، اليوم، حالة مؤكدة لشاب؛ أظهرت نتائج التحاليل إصابته بمرض “كورونا”، وصُنفت العدوى بالأولية “مخالطة مباشرة للإبل”، وحالته الصحية بالمستقرة.
 وكان قسم الطوارئ بمستشفى عفيف قد استقبل أمس الأول، مواطناً يبلغ من العمر ٢٨ عاماً، يعاني بعض الأعراض الصحية، واشتبه الأطباء حينها في أنها ناتجة من فيروس كورونا؛ وتم نقله لغرفة العزل، وإعطاؤه العلاج اللازم، مع أخذ عيّنات وإرسالها لمختبرات الصحة بالرياض.. ووصلت النتائج تؤكّد حمله للمرض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
