نائب رئيس جمعية الكشافة يزور جوالة لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية في فيفاء 

زار نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم امس لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية في محافظة فيفاء ، حيث التقى نائب رئيس اللجنة سليمان بن حسن الفيفي ، وافراد عشيرة الجوالة باللجنة .
 وأكد الفهد خلال الزيارة التي صحبه فيها مفوض تنمية العضوية بالجمعية الدكتور عبدالله بن عمر جحلان ، على أهمية العمل التطوعي الذي تقوم به الكشافة ، والذي يشكل رافداً مهماً لتحقيق تطلعات ولاة الأمر فيما يخص العمل التطوعي في رؤية المملكة  2030, مشيداً  بالتعاون والتكامل بين الجمعية ومختلف قطاعاتها في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية، منوها بما تجده الكشافة في لجان التنمية وجمعيات البر من دعم من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص .
 واشاد الفهد بجهود اللجنة في العمل الكشفي خلال السنوات الماضية ، والحضور اللافت والمميز لعشيرة الجوالة في مشاركاتها المختلفة ومن أهمها معسكرات خدمة الحجاج ، ومعسكرات خدمة المعتمرين في شهر رمضان المبارك .
 من جهته عبر نائب رئيس اللجنة عن شكره وتقديره لنائب رئيس الجمعية هذه الزيارة التي تمثل دافعاً لهم لتقديم المزيد لخدمة وتنمية المجتمع من خلال تفعيل البرامج وتقديم المبادرات التي تسهم في تحقيق أهداف الحركة الكشفية .
 وفي ختام الزيارة قلد الفهد عددٍ من الجوالة بأوسمة التميز والأوسمة التذكارية ، كما تبودلت الدروع التذكارية بين الجمعية واللجنة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
