تنفيذ 1309 جولة رقابية على المنشآت الغذائية والتجارية بالمعابدة 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة خلال الأسبوع الماضي 1309 جولة رقابية على المنشآت الغذائية والتجارية للتأكد من التزام المنشآت بالاشتراطات الصحية والبلدية اللازمة وتطبيق البروتوكولات الوقائية للمحافظة على الصحة العامة وحماية المستهلك.
 وأوضحت البلدية أن الجولات الرقابية أسفرت عن إغلاق 28 منشأة تجارية وغذائية مخالفة، حيث تمثلت المخالفات في عدم التقيد بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة والتهاون في تطبيق البروتوكولات المعتمدة من وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، إضافةً إلى إشعار 48 منشأة بمراجعة البلدية لمخالفة الأنظمة الصحية اللازمة وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين.
 وفي سياق ذاته؛ واصلت وكالة البلديات ممثلة في بلدية المسفلة الفرعية، حملاتها على الباعة الجائلين المخالفين في سوق النكاسة العشوائي ومنطقة الكدوة، بمشاركة الإدارة العامة للنظافة وبالتعاون مع الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة، وأسفرت الحملات عن مصادرة 3 أطنان من الفواكه والخضروات واللحوم غير صالحة للاستهلاك الادمي، وتم إتلافها في نفس الموقع.
 وأكدت أمانة العاصمة المقدسة مواصلة أعمالها الرقابية والتفتيشية على كافة المنشآت المتعلقة أنشطتها بالصحة العامة؛ للتأكد من سلامة الغذاء ومواصلة أعمال الإصحاح البيئي ودعت المواطنين والمقيمين إلى ضرورة الإبلاغ عن أي مخالفة تؤثر على المجتمع وسلامته عبر رقم البلاغات الموحد 940