وفاة شخص وإصابة 19 آخرين في حادثين متفرقين بعسير 

لقي شخص مصرعه، وأُصيب 19 آخرون، خمسة منهم في حالة حرجة، في حادثين متفرقين، وقعا أمس في عسير.
 وفي التفاصيل، أوضح محمد بن حسن الشهري، المتحدث الإعلامي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة عسير، أن فِرق الهلال الأحمر باشرت حادثين منفصلين في منطقة عسير، نتج منهما 20 إصابة.
 وقال الشهري: إن عمليات المنطقة تلقت صباح أمس بلاغًا عن حادث تصادم لثلاث سيارات على طريق عقبة ضلع، وتحديدًا في قرضة، نجم عنه 12 إصابة، منها 5 إصابات خطيرة، ونقلت 6 فرق إسعافية تابعة لهلال عسير 10 إصابات منها لمستشفى عسير المركزي ومستشفى المحالة، وإصابتان نُقلتا عن طريق فرق إسعافية أخرى شاركت بالموقع.
 وأضاف: باشرت أربع فرق إسعافية حادثًا آخر، وقع عند الساعة الـ18.34 من مساء أمس في مربة أمام مبنى التحلية طريق الحبيل، وتبيَّن وجود 8 إصابات متفرقة، نقلت لمستشفى الدرب عن طريق الفرق الإسعافية.
 يُذكر أن المتوفَّى لفظ أنفاسه الأخيرة بعد وصوله لمستشفى عسير المركزي بأبها، وفق مصادر “سبق”