أبا الخيل: يدعم الموظفات بالقطاع الخاص ويمكن التسجيل إلكترونياً 

تقدمت 11175 سعودية على برنامج دعم نقل المرأة العاملة “وصول”، الهادف إلى دعم العاملات في القطاع الخاص .
  
 وبيّن المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” خالد أبا الخيل؛ أن برنامج “وصول” يأتي كأحد الحلول لمعالجة تحديات التنقل من وإلى مقر العمل؛ من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين، مشيراً إلى أن البرنامج يشترط أن تكون الموظفة مسجّلة بنظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية.
  
 وأفاد أبا الخيل بأن صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” يتحمّل 80 % من تكلفة كل رحلة، ولا علاقة بين مبلغ الدعم وبدل النقل الخاص بالموظفة، فالدعم مقدّم من الصندوق ولا يتم استقطاعه من راتب المستفيدة.
  
 ودعا أبا الخيل؛ السعوديات العاملات في القطاع الخاص، إلى التسجيل في برنامج نقل المرأة العاملة “وصول”، من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج عبر الرابط: https://www.wusool.sa، للتعرُّف على البرنامج وشروطه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
