“تعليم حائل” يحتفي باليوم العالمي للغة العربية 

تحت عنوان “اللغة العربية والتواصل الحضاري” أطلقت اليوم السبت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل برامج وفعاليات الاحتفال باليوم العالمي للغة العربية والذي يوافق ١٨ ديسمبر  من كل عام.
 ويعتبر اليوم العالمي للغة العربية وموضوعه هذا العام “اللغة العربية والتواصل الحضاري”، بمثابة نداء للتأكيد مجددا على الدور الهام الذي تؤديه اللغة العربية في مد جسور الوصال بين الناس على صهوة الثقافة والعلم والأدب وغيرها من المجالات الكثيرة جداً.
 وبحسب البيان الذي نشرته المنظمة العالمية  “اليونسكو” أن اللغة العربية تعد ركناً من أركان التنوع الثقافي للبشرية ،وهي إحدى اللغات الأكثر انتشاراً واستخداما في العالم، إذ يتكلمها يوميا ما يزيد على 400 مليون نسمة من سكان المعمورة ،وأكد البيان على أهمية اللغة العربية خاصة في ظل العولمة والرقمنة والتعددية اللغوية بما يعزز الحوار بين الأمم والشعوب.
 وبمتابعة من المدير العام للتعليم بمنطقة حائل الدكتور منذر بن عبدالله البليهد ،يحتفي تعليم حائل بهذه المناسبة بتنظيم  الكثير من الأنشطة والفعاليات ومنها ندوة بعنوان “اللغة العربية والتواصل الحضاري” عن بعد عبر برنامج الزوم ،وتخصيص أوقات كافية ضمن مادة لغتي للحديث عن المناسبة للتأكيد على أهمية ومكانة اللغة العربية وارتباطها الوثيق بالدين الإسلامي كونها لغة القرآن الكريم مما أعطاها مكانة كبيرة لتكون وسيلة للتواصل الثقافي والحضاري العالمي، وكذلك تنظم المكاتب والمدارس الفعاليات احتفاء باليوم العالمي للغة العربية