مدير تعليم عسير : لجنة مكافحة الفساد نقلة نوعية في مسيرة الإصلاح 

 
 أكد المدير العام للتعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، أن صدور أمر خادم الحرمين الشريفين الملك  سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – بتشكيل لجنة عليا ، لحصر مخالفات وجرائم الفساد ، خطوة رائدة في مسيرة الإصلاح والتنمية .
  وأشار آل كركمان  ، إلى أن  الأمر الملكي الكريم ، يجسد حرص الحكومة الرشيدة ، على النزاهة والشفافية ، والمحافظة على المال العام ، وليس هذا فحسب ، بل القبض ومحاسبة من يثبت تورطه في قضايا الفساد ، في إشارة واضحة وصريحة إلى عزم القيادة على اجتثاث منابع الفساد ، ومحاسبة مرتكبيه بكل حزم .
   وأضاف آل كركمان : أن المجتمع سيجني ثمار الأمر الملكي الكريم ، وسينعكس إيجاباً على المستوى الاقتصادي والتنموي ، فضلا عن نشر ثقافة النزاهة لدى الأفراد والمؤسسات والمسؤولين ، فيما سأل الله أن يحفظ للوطن قيادته وأمنه .
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
