الأرصاد” تحدد أماكن سقوط الأمطار وهبوب الغبار.. الجمعة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد مدى الرؤية الأفقية على 5 مناطق، غدًا الجمعة.
 وقالت هيئة الأرصاد -في بيان صادر عنها اليوم الخميس- إن مناطق الشرقية والرياض ونجران والسواحل الشمالية من مكة المكرمة، والمدينة المنورة؛ تتعرض غدًا الجمعة لنشاط في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار؛ ما يحد مدى الرؤية الأفقية.
 كما توقعت هيئة الأرصاد أن تتأثر المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية بالعوالق الترابية، مشيرةً إلى أن الفرصة لا تزال مهيأة لتكوُّن السحب الرعدية الممطرة المسبوقة برياح نشطة على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة، تمتد إلى مرتفعات مكة المكرمة