الدفاع المدني يدرس خصخصة خدماته 

أكّد مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو؛ أنه تتم حالياً دراسة خصخصة عديد من خدمات الدفاع المدني.
  
 والتقى “العمرو”؛ صباح اليوم، رئيس وأعضاء مجلس إدارة غرفة الرياض، بحضور عدد من رجال الأعمال بمقر الغرفة، وذلك ضمن برنامج لقاءات الطاولة المستديرة التي تنظمها الغرفة دورياً مع الوزراء.
  
 وقال “العمرو”: نؤكد أهمية تعزيز التنسيق والتواصل بين الدفاع المدني والقطاع الخاص والعمل على تطوير آليات العمل بما يحقق المصلحة العامة ويؤمن السلامة للجميع، ويحرص الدفاع المدني على تسهيل وتوحيد الاجراءات والشروط الخاصة بسلامة المنشآت بما يتواءم ومتطلبات السلامة وفق المعايير المعمول بها.
  
 من جهته، ذكر رئيس مجلس إدارة الغرفة المهندس أحمد بن سليمان الراجحي؛ أن اللقاء يأتي ضمن برنامج الطاولة المستديرة الذي أطلقته الغرفة أخيراً وتستضيف خلاله الوزراء لمناقشة وتناول الموضوعات المشتركة بين القطاع الخاص والقطاع الحكومي.
  
 واستعرض المشاركون في اللقاء عديداً من المحاور والمبادرات النوعية.
  
 وأكد “العمرو”؛ اهتمام الدفاع المدني بتسهيل إجراءات بيئة الاعمال والاستثمار من خلال مشاركته ضمن منظومة الجهات الحكومية المعنية بتطوير وتسهيل إجراءات الاستثمار في لجنة تسهيل الاعمال المشكّلة برئاسة وزير التجارة.
  
 وأشار إلى تطبيق خدمة “سلامة” التي أطلقت في مارس الماضي، وأضاف: الخدمات الإلكترونية التي يعمل عليها الدفاع المدني مع عديد من الجهات ستقلص الإجراءات وتسهلها وتوحدها في كافة المناطق.
  
 وناقش المشاركون خلال اللقاء بعض المعوقات، مثل تعارض اشتراطات السلامة بين الدفاع المدني وغيره من الجهات والهيئات الحكومية، كما تمت مناقشة الوضع القائم في المدن الصناعية، إضافة الى بعض التحديات الإدارية التي تتعلق بطبيعة العمل في مراكز الدفاع المدني.
  
 وشدّدوا على أهمية توحيد جميع الشروط وإيجاد معايير واضحة ومعلنة ومتاحة للجميع، وتوحيد التفتيش بين الجهات الحكومية المختلفة على المصانع والمنشآت التجارية الأخرى وزيادة عدد المفتشين لمنشآت القطاع الخاص كماً ونوعاً.
  
 وفي مجال التدريب، أعلن المهندس أحمد الراجحي؛ تبني الغرفة مقترح إقامة دورات تأهيلية في مجال السلامة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ