تعليم جازان يناقش دور المشرف التربوي في تجويد نواتج التعلم 

أكد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي على أهمية الدور الذي يؤديه المشرف والمشرفة في رفع مستوى التحصيل الدراسي وتجويد نواتج التعلم حيث يعد الإشراف التربوي قائد عمليات التعليم والتعلم ومحور التغيير فيها.
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي نظمته إدارة المشرف التربوي تحت عنوان ” دور المشرف التربوي في تجويد نواتج التعلم” على مسرح كليتي إدارة الأعمال والهندسة بجامعة جازان بحضور قيادات التعليم ومشرفي ومشرفات الإدارة ومكاتب التعليم.
 وقدم ” ابو هادي” شكره وتقديره لجامعة جازان على تعاونها الدائم والمثمر مع الإدارة، موضحا أن هذا اللقاءات التي تنظمها الإدارة تستهدف بشكل أساسي حجرة الصف وذلك لتحسين العمليات التعليمية داخلها كما تمثل فرصة لمراجعة العمل وتطويره وتحسينه، مشددا على أهمية تكامل الجهود وتوحيدها لتحقيق الهدف الأهم وهو توفير بيئة مناسبة للمعلمين والمعلمات لتأدية الدور المناط بهم، موجها رسالة للمشرفين والمشرفات أن الجميع يجب أن يعمل بجد وإخلاص للمساهمة في نهضة بلادنا الغالية لتحتل موقعها المستحق بما يتوافق مع تطلعات القيادة الرشيدة ورؤيتها الطموحة، مقدما شكره للحضور ولإدارة الإشراف التربوي ومقدمي أوراق العمل.
 من جانبه قدم مدير إدارة الإشراف التربوي الدكتور أحمد عطيف ورقة عن دور الإشراف وأهمية التكامل بين الإدارات والمكاتب، وأستعرضت المشرفة التربوية رقية جعامي نتائج الربع الثاني من العام الحالي، وفي جانب التحسين والتطوير قدم المشرف التربوي عامر فلوس ورقة عن حزم وخطط تجويد نواتج التعلم، كما قدم مدير إدارة الاختبارات والقبول عبدالله الأمير شرحا عن برنامج تحليل اختبار القيمة المضافة وقدم المشرف التربوي عبدالرحمن عواف عرضا عن تجويد نواتج التعلم من خلال توصيف مستويات الأداء الخمسة، واختتمت العروض بتقديم توصيات التجويد والتي قدمتها المشرفة التربوية سهام حمدي.
 كما عقد المدير العام والقيادات التعليمية لقاء مفتوحا مع المشرفين والمشرفات للاستماع لجميع مقترحاتهم التطويرية وفرص التحسين بالميدان وأهم الخطوات التي تساعدهم على أداء دورهم بالشكل المطلوب