حرس الحدود يكشف حقيقة تحريم خروج المرأة في أي رحلة بحرية برفقة أبنائها 

نفى المتحدث الرسمي لحرس الحدود صحة ما ورد في التقرير الصحافي المنسوب لرئيس لجنة سياحة وترفيه غرفة جدة، بأن اللائحة البحرية تحرم خروج المرأة في الرحلات البحرية برفقة أبنائها.
 وقال في بيان صحفي إن ما ورد في التقرير الصحفي في هذا الخصوص غير دقيق، مبيناً أن جميع المناطق البحرية تطبق التعليمات الصادرة بناءً على الأوامر السامية، القاضية بعدم المطالبة بموافقة أو اشتراط مرافقة ولي الأمر أو المحرم للنساء، وقد تم تطبيقه بجميع المراسي، وأن لجنة “سياحة جدة” تعلم بذلك. 
 وأضاف أن ما ذُكر في التقرير بأن اللائحة البحرية لحرس الحدود التي يجري العمل بها حاليا صادرة قبل 29 عامًا غير دقيق، لافتاً إلى أنه تم تحديثها عدة مرات، بما يتوافق مع الأنظمة والأوامر السامية. وأكد الناطق الرسمي أن حرس الحدود تسعى دوماً لتقديم التسهيلات لكافة الفئات العمرية ومن الجنسين من مرتادي البحر وهواة الصيد والغوص بعد تطبيق لوائح السلامة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية