١٦ بحثاً صحياً عن الحج لتغطية تخصصات طبية بمدينة الملك عبدالله 

تمكنت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في الادارة التنفيذية للأبحاث بالدعم والمشاركة بـ ١٦ بحثاً طبياً عن الحج في عدد من التخصصات الطبية.
 وصرح الدكتور خالد سلمان مدير الإدارة التنفيذية للأبحاث بالمدينة الطبية  أن أبحاث الحج الصحية من أهم أولويات مهام مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة حيث أن المشاكل الصحية المتعلقة بالحج لها خصوصية ولهذا فهي تتطلب إيجاد حلول قد تختلف عن معظم ما هو معروف في الممارسة الطبية.
 وأوضح بأن المدينة الطبية تفخر هذا الموسم بدعم ستة عشر بحثا طبيا متعلقا بالحج و أضاف أن هذه الأبحاث تغطي عددا من التخصصات الطبية تتعلق بأمراض العيون والأمراض الصدرية المعدية و الأمراض النفسية و أمراض القلب و طب الأسنان و الرعاية الصيدلانية وإصابات القدم، كما ان معظمها تخصصات تندر بها أبحاث الحج المنشورة.
 كما ذكر الدكتور أسامة بارشيد ، رئيس قسم أبحاث الحج بالمدينة الطبية أن أبحاث الحج للموسم الحالي تتنوع من حيث أماكن إجرائها ، حيث ان مِنْهَا يجرى في مستشفيات المشاعر ومنها ما سيتم إجراؤه في الميدان . كما نوه بأنه تتنوع أيضاً أساليب تلك الدراسات حيث أنها ليست كلها معتمدة على الملاحظة والاستبيانات ولكن بعض الأبحاث تقوم على التجارب الإكلينيكية والتي تعد أعلى رتبة من رتب التصميم البحثي.
 وختم دكتور بارشيد، ان تلك الأبحاث تجري بالتعاون والتكامل مع عدة جهات منها إدارة البحوث بالشؤون الصحية لمنطقة مكة المكرمة، و معهد خادم الحرمين الشريفين لابحاث الحج والعمرة، و مستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة والبرنامج الصحي التطوعي بالحج، ويعد ذلك أحد الخطوات لتحقيق رؤية مدينة الملك عبدالله الطبية في جعل مكة المكرمة مركز عالمي لأبحاث الحج الصحية