أمانة جدة تزيل اسوار مخالفة بنطاق ابرق الرغامة 

ضمن الجهود المستمرة لأمانة محافظة جدة في القضاء على العشوائيات ومنع التعديات بكافة أشكالها في جميع الأحياء أزالت بلدية أبرق الرغامة الفرعية (21) من الأحواش بالإضافة لمبنى تحت الإنشاء بملحقاته في نطاق البلدية والتي أقيمت على أراضي حكومية.
 وأوضح رئيس بلدية أبرق الرغامة الفرعية م. سعد بن محمد القحطاني أن قسم مراقبة التعديات في البلدية وخلال جولاته المستمرة داخل حدود النطاق رصد المخالفات واتخذ حيالها الإجراءات النظامية مبيناً أنه جرى إزالة (21) من الأحواش المخالفة اقيمت على أراضي حكومية بحي الحرازات ومبنى حديث الإنشاء بوادي “مريخ” بمخطط التيسير .
  وأكد م. القحطاني إلى أن البلدية سوف تواصل جهودها الميدانية لمنع المخالفات وإزالة التعديات بكل أشكالها عبر جولات مستمرة داخل الأحياء وفي المناطق الطرفي