نخبة من المختصين يشاركون خبراتهم في ملتقى إدارة الأداء بمستشفى الجفر 

نظم مستشفى الجفر العام بمحافظة الاحساء برنامج تدريباً بعنوان” إدارة الأداء في مؤسسات الرعاية الصحية”.
 ممثلاً بقسم التدريب والتعليم المستمر وبالتعاون مع قسمي الخدمات الطبية و الخدمات التمريضية.
 وذلك بقاعة المحاضرات بمستشفى العمران العام بحضور مدير مستشفى العمران أ.فهد الصالح ومدير العلاقات العامة بمستشفى الجفر العام حيث استهدف البرنامج الأطباء و جميع مقدمي الخدمة الصحية للمرضى والاداريين.
 وذكر رئيس قسم التدريب بمستشفى الجفر العام الاستاذ خالد الاحمد أن هذا البرنامج يأتي ضمن رؤية المملكة 2030 بتطوير الرعاية الصحية، عن طريق تدريب جميع رؤساء الاقسام بالمستشفيات على تقييم المرؤسين وفق الخطط الاستراجية للمنشأة والاهداف المحددة وزيادة تأهيل قدرات الممارس الصحي وتوفير التدريب الأفضل لمواجهة التطورات والتحديات الحديثة في وزارة الصحة وكان من أبرز محاور هذا البرنامج : 
 اهمية وضع الخطط الاستراتيجية وضع وتحديد الاهداف للمرؤسين والتقييم على حسب تحقيقها الطرق الحديثة للتقييم.
 وشارك في الملتقى مجموعة من المتحدثين منهم أ.بثينة الماجد، أ.عدنان الصقر، أ.عبد الوهاب المطيري، أ.سعيد القحطاني، أ.لقمان زكي، أ.محمد الخلف، د. ابراهيم غريب عامر.
 وفي ختام الدورة كرم مدير العلاقات العامة بمستشفى الجفر العام عبدالمجيد المبارك المحاضرين والمشاركين في إنجاح الدورة.
  يذكر بأن البرنامج معتمد بعدد 7 ساعات من الهيئة السعودية التخصصات الصحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
