تجمع مكة المكرمة الصحي يُطلق مبُادرة المناقشة المُستديرة للأطباء 

ضمن مُبادرات التحول المؤسسي و بهدف إشراك موظفي المنشآت التابعة للتجمع الصحي ومقدمي الخدمات الصحية في مسيرة التحول من خلال مُناقشة الإستراتيجيات وإيجاد الروابط المُشتركة.
 أطلق التجمع الصحي بمكة المكرمة مبادرة المناقشة المستديرة على نطاق الاطباء برئاسة الرئيس التنفيذي للتجمع الدكتور دلشاد علي عباس ومتابعة الادارة التنفيذية للشؤون الطبية لمدة ساعتين ونصف أسبوعياً.
 تهدف بدورها إلى نشر ثقافة التحول في القطاع الصحي والتقليل من مقاومة التغيير من خلال تمكين الاطباء من إيصال صوتهم وتحقيق قيمهم الذاتية والاجتماعية وتحفيزهم على المشاركة في خطط التحول عبر إيجاد حلول إبداعية لتسهيل عملية التحول الصحي وتحقيق التغييرات المنشودة.
 الجدير بالذكر، أن هذه المُبادرة تعتبر ضمن سلسلة من المُبادرات الإستراتيجية التي يعمل عليها التجمع الصحي لترسيخ المُبادرات التشاركية من خلال ورش عمل مُتنقلة تشمل كُل الإدارات والمُنشآت الصحية