سياحة عسير ترخص وتضيف ١٥ منشأة للسوق وتستلم ٨٠ طلبا جديدا 

رخصت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ١٥ منشأة سياحية، أضيف للسوق حديثاً، واستلمت ٨٠ طلب ترخيص جديد خلال شهر رجب الماضي. 
 
 صرح بذلك مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني بالمنطقة المهندس محمد العمرة، كاشفا في الوقت ذاته عن ضبط ٦٧مخالفة على المنشآت السياحية خلال نفس الشهر، بعد ١٣١ زيارة رقابية، إضافة إلى زيارة ترخيص وتصنيف ٢٣ منشاة سياحية متوقع دخولها للسوق في الفترة القادم. 
 
 وأكد العمرة الحرص على تطبيق كافة الأنظمة السياحية وعلى التعريف بها والتأكد من تنفيذها، إضافة إلى محاولة عمل كافة التسهيلات لعملية جذب المستثمرين للدخول إلى سوق السياحة في منطقة عسير .
 
 وأشار العمرة إلى أن قسم الترخيص والجودة عرف بأكثر من ٣٠ تعميم صادر من الإدارة العامة للتراخيص، من ضمنها مواعيد دخول وخروج النزلاء، والالتزام باختيار القنوات التلفزيونية المناسبة، وعدم وضع أجهزة استقبال داخل الغرف أو الوحدات السكنية، وخفض ارتفاع أي علم يخص المنشاة بحيث لا يكون في ارتفاع واحد مع علم الوطن، ومنع جمع التبرعات، ووضع صناديق داخل مرافق الإيواء السياحي، والالتزام بأنظمة البلاد والتقاليد والآداب العامة، وعدم إقامة الاجتماعات والحفلات في الفنادق دون موافقة الجهات المختصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
