“جامعة حائل” تعلن الاختبارات النصف فصلية عبر نظام البلاك بورد 

أكد المتحدث الرسمي لجامعة حائل سعود البلوي عبر حسابه الرسمي بمواقع التواصل الإجتماعي “تويتر” بعدة تغريدات توضيحية عن الاختبارات النصف فصلية بالجامعة ما يلي.
 نظراً لما تقتضيه مصلحتكم في التعليم عن بُعد؛ قررت ⁧‫جامعة حائل‬⁩ ما يلي: 
 ١- سوف تتم الاختبارات النصف فصلية (الشهرية) الثانية عبر نظام البلاك بورد، حسب طبيعة المقرر وتوزيع الدرجات الخاصة بالأعمال.
 ٢- المقررات التي لم يعقد لها اختبارات نصف فصلية (شهرية) سابقاً، يقوم كل أستاذ مقرر بعقد مجموعة من الاختبارات القصيرة عبر نظام البلاك بورد، تكون محصلتها النهائية معادِلة لمجموع الوزن النسبي للاختبار النصف فصلي. 
 وأوضح فيما يتعلق بالاختبارات النهائية هنالك مجموعة من البدائل والخيارات التي تدرسها الجامعة مع وزارة التعليم ،من أجل تحقيق عدالة المنافسة بين أبنائنا وبناتنا طلبة الجامعة، وسوف يعلن ما يخص ذلك في الوقت المناسب.
 مع دعواتنا وأمنياتنا لكم جميعاً بالتوفيق والنجاح