ولادة مكة تستقبل 81865 حالة خلال الثلث الأول من عام ٢٠٢١ 

كشفت مستشفى الولادة والأطفال عضو تجمع مكة المكرمة الصحي عن الحالات التي إستقبلتها المستشفى خلال الثلث الأول من عام٢٠٢١ والتي بلغت 81865 حالة.
 و بين مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/هلال المالكي، أن أقسام الطوارىء استقبلت ٢٣.٠٣١ حالة وقدبلغ عدد المراجعين للعيادات الإفتراضية ٢.٨٤٧كما بلغ عدد المراجعين للعيادات الغير إفتراضية ٥١.٥٠٦مراجع، كما بلغت عدد حالات وحدة حديثي الولادة ٤.٤٨١حالة.
 وأكد “المالكي” حرص ولادة مكة على الإلتزام بكافة الإجراءات والتدابير الوقائية المتعلقة بفيروس كورونا الجديد إضافة إلى تسخير جميع القوى العاملة بالمستشفى إستعداداً لإستقبال شهر رمضان المبارك .
 وفي ذات السياق ثمن المدير الطبي بمستشفى الولادة والأطفال الدكتور / عطية الزهراني جهود العاملين الضخمة للتصدي لجائحة كورونا منذ بداية ظهورها وحتى الآن خاصة مع قدوم موسم العمرة مضيفاً أن ولادة مكة تعمل على تهيئة كافة الإمكانات والتجهيزات اللازمة التي سخرتها حكومة خادم الحرمين الشريفين ممثلة بوزارة الصحة في مجال خدمة زوار بيت الله الحرام 