إعادة تشكيل مجلس إدارة شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني 

أصدر معالي وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان الأستاذ ماجد بن عبد الله الحقيل قراراً بإعادة تشكيل مجلس إدارة شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني، لمدة (ثلاث) سنوات، برئاسة معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص.
 وتضمَّن القرار عضوية كلاً من معالي الدكتور مشبب بن عايض القحطاني – ممثلاً لأمارة منطقة مكة المكرمة، والمهندس خالد بن محمد الدغيثر – ممثلاً لوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، والأستاذ ثالب بن علي الشمراني – ممثلاً لوزارة المالية، والأستاذ خالد بن عبدالحفيظ فدا – ممثلاً لوزارة التجارة، والدكتور رشاد بن محمد حسين – ممثلاً للهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 كما تضمن القرار تعيين عددٍ من ممثلي القطاع الخاص وهم: الأستاذ هشام بن محمد كعكي، والأستاذ صالح بن عبد الله الحناكي، والأستاذ فهد بن صالح الهذلول، والأستاذ عبد الرحمن بن عبد الله الدحيم، والأستاذ سنان بن عصمت السعدي.
 ويبرز دور شركة البلد الأمين من خلال تطوير المناطق العشوائية وتحقيق التنمية العمرانية المستدامة والشاملة في العاصمة المقدسة بما يحقق تجربة فريدة لزوارها ومستوى معيشي لائق بساكنيها وذلك بالتحالف مع قطاعات التنمية المختلفة والالتزام بالمسؤولية الاجتماعية للوصول بمكة المكرمة لمصاف المدن العالمية