البريد السعودي يشحن 700 طرد خلال يومين بمهرجان الزيتون بالجوف 

تشكل مشاركة البريد السعودي الراعي الذهبي في مهرجان الزيتون، الحادي عشر تحت عنوان #غصن_الذهب بمنطقة الجوف ،ذراعاَ مناهضاً لتسويق انتاج مزارعي الزيتون من زيت الزيتون والزيتون المخلل ومشتقات الزيتون من الصابون وغيره.
 ويستقبل جناح البريد السعودي زواره داخل معرض الزيتون والمعد خصيصا لهذا الحدث حرصا منه على المشاركة في كل سنة للمساهمة في الترويج لإنتاج المزارعين.
 حيث يقوم الجناح يومياً بشحن أكثر من 700 طرد خلال يومين وإرسالها لمختلف مناطق المملكة ودول مجلس التعاون وبإجمالي 6 طن وبأجور رمزية ، من خلال فريق مكون من 15 موظفا يومياً على فترتين صباحية ومسائية، فيما تم إرسال عبوات زيت زيتون لجميع مناطق المملكة، ودول مجلس التعاون.
  
  
  
  
  
