مدير عام التعليم بالمنطقة الشرقية يدشن ملتقى أمناء وأمينات مصادر التعلم بالشرقية 

دشن مدير عام التعليم بالمنطقة الشرقية الدكتور ناصر الشلعان أمس، فعاليات ملتقى أمناء وأمينات مصادر التعلم السنوي الأول، بحضور قيادات التعليم بالمنطقة، ومدير إدارة التجهيزات المدرسية بالإدارة محمد بن تراحيب الدوسري، وقادة المدارس.
 وأكد الدكتور الشلعان أن مثل هذه الملتقيات تعد إثراء لبيئة مصادر التعلم في المدارس، وتنعكس إيجابًا على العملية التعليمية، مبديًا إعجابه بما قدمه المنظمون من أفكار وأطروحات نموذجية تسهم في خلق بيئة جاذبة, مثمنًا إنتاج المعرض المصاحب الذي استحوذت كافة أعماله على جهود أمينات مصادر التعلم في المنطقة، والذي اشتمل على التجارب النوعية الخلاقة في بيئة التعلم.
 بدوره أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون المدرسية فهد الغفيلي أن الملتقى تميز بعدد من الأفكار والنماذج الحية لمجموعة من الأمناء المتميزين في حاضرة الدمام والقطيف، مثمنًا الدور الكبير لإدارة التجهيزات المدرسية في تنظيم الملتقى بشكل مهني، معولًا على نقل التجارب المهاراتية والعملية في الميدان التربوي لصقل مهارات الأمناء في كيفية تفعيل مراكز مصادر التعلم في المدارس.
 ومن جانبها أكدت مساعدة مدير إدارة التجهيزات المدرسية الجوهرة العكاس، أن الملتقى اهتم بجمع حصاد أمينات مصادر التعلم من خلال المعرض المصاحب، لخلق منصة حيوية متكاملة، وبناء جسور التواصل بين مراكز مصادر التعلم، وإبراز المبادرات والأفكار للارتقاء بالعملية التعليمية، ويهدف إلى تفعيل التنافس الإيجابي بين الأمينات، وتنوعت النشاطات بين القرائية وتعلمية ومعلوماتية لتنمية مهارات الطالبات وكذلك ثقافية واجتماعية.
 وأضافت العكاس أن المراكز تتجه إلى إطار منظم يحقق الانسجام بين الطالبة وبيئة المصادر، وتعد أمينة مصادر التعلم شريكة في المعمل التعليمي من خلال أساليب تعليمية حديثة تنعكس على بيئة التعلم المواكبة لكافة أنواع التطور المعرفي.
 يذكر أن عشر تجارب وورش عمل ومداخلات قدمها مجموعة من أمناء وأمينات ومشرفي مصادر التعلم بالمنطقة الشرقية أثرت مفاهيم 150 أمينًا وأمينة في تقنيات التعليم