الدفاع المدني بجازان يكثف جولاته الوقائية والتوعية بمواقع المهرجانات والفعاليات 

تقام خلال هذه الأيام بمنطقة جازان عددا من المهرجانات والفعاليات كل عام وخاصة في إجازة منتصف العام ونكون هدفا لكثير من الزائرين من اهل المنطقة وخارجها، حيث تقوم مديرية الدفاع المدني بجازان بتكثيف جولاتها التفتشية الوقائية على مواقع الفعاليات والمهرجانات قبل تشغيلها للتأكد من توفر متطلبات السلامة وتوفر جميع أنظمة الوقاية والحماية من الحريق وسلامة جميع الالعاب الكهربائية والهوائية قبل التشغيل بهدف سلامة الأرواح والحفاظ على الممتلكات.
 وأوضح مدير الدفاع المدني بمنطقة جازان العميد دكتور عبدالله عايض الشهري بأن دوريات السلامة تكثف جولات الكشف الوقائي وذلك للتأكد.من التزام جميع مواقع تلك المهرجانات والفعاليات بمتطلبات السلامة اللازمة واكتمال أنظمة الوقاية والحماية من الحريق المطلوبة وفق لوائح وتعليمات الدفاع المدني مع التأكيد على تخصيص مسؤولي سلامة بهذه المواقع وفق لائحة المختص لأعمال السلامة ومسؤوليتهم التأكد من عدم وجود أي ملاحظات بمتطلبات السلامة والالمام التام بكيفية استخدام معدات وأنظمة الوقاية والحماية من الحريق في أعمال المواجهة الأولية والإشراف على عمليات الإخلاء إلى مناطق التجمع الآمنة عند.حدوث أي طار لا قدر لحين وصول فرق الدفاع المدني.
 وأضاف الشهري بأن الدفاع المدني يشارك في لجنة الألعاب النارية وذلك عن طريق التأكد من سلامة مواقعها المحددة مع ضرورة تقيد جميع العاملين بالشركة المسؤولة عن إطلاق الألعاب النارية بالسلامة والصحة المهنية ومتطلبات السلامة اللازمة مع وجود المسافة الآمنة بين هذه الألعاب والزوار حيث تتمركز فرق دفاع مدني اللازمة أثناء عملية إطلاق هذه الألعاب تحسبا لأي طارئ لا سمح الله .
 كما يقوم ضباط ومفتشي السلامة بالتأكد من وجود شهادات فحص لجميع ملاهي الألعاب في هذه المهرجانات التي تثبت سلامتها من اي خلل أو ملاحظات من قبل الشركات المعتمدة في مجال فحص تلك الألعاب وذلك بهدف سلامة مستخدميها من أبنائنا وبناتنا وتجنب اي حوادث ناتجة من هذه الألعاب.
 وأوضح مدير الإدارة العامة للسلامة العقيد محمد يحي الغامدي بأن إجمالي عدد المهرجانات والفعاليات بالمنطقة بلغ ( 19 ) فعالية موزعة على محافظات المنطقة يتم تغطيتها بعدد من ضباط ومفتشي ودوريات السلامة وستستمر هذه الجولات التفتشية والمتابعة الميدانية حتى نهاية موسم الفعاليات بهدف رصد اي ملاحظات قد تتسبب في الحوادث، لا سمح الله، واتخاذ ما يلزم من إجراءات السلامة والحماية لتلافي ومعالجة التجاوزات في حينه.
 وأشار العقيد الغامدي بأنه يتم تنفيذ عدد من البرامج التوعوية بمواقع المهرجانات والفعاليات لتوعية الجمهور بالأخطار المختلفة وكيفية التعامل الأمثل معها مع التركيز على تعليمات السلامة المنزلية والكهربائية ومخاطر الغاز والمذابح ومخاطر الغاز والمسابح ومخاطر الأمطار والسيول وغيرها من المخاطر وذلك بهدف تعزيز ثقافة السلامة والوعي الوقائي لدى زوار هذه المواقع من مختلف الفئات العمرية.
 واختتم بأن هذه الجولات الوقائية تسهم في تطبيق أنظمة وإجراءات السلامة من أجل حماية الأرواح والحفاظ على الممتلكات والمكتسبات الوطنية