“الحصيني”: أمطار خفيفة إلى متوسطة على تبوك والجوف و”الشمالية”.. غدًا 

توقع الباحث في الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني، هطول أمطار خفيفة إلى متوسطة غداً -بإذن الله- على أجزاء من منطقة تبوك ثم الجوف ثم الحدود الشمالية.
 وأفاد الحصيني بأن الأمطار ستمتد الاثنين المقبل إلى مكة والباحة وعسير وجازان، وما بين قبة وحفر الباطن، لافتًا إلى إثارة الغبار يوم الأحد على أجزاء من تبوك والجوف والمدينة والحدود الشمالية ‏آمل توخي الحذر.
 وبين “الحصيني” أنه ‏يتوقع الاثنين المقبل نشاط للرياح السطحية، المثيرة للأتربة من خفيفة إلى متوسطة، وأحياناً قوية على أجزاء من مناطق المدينة وتبوك والجوف وحائل ثم القصيم – إلا أن يصرفها الله.
 وأهاب بقائدي المركبات الانتباه، مشيرًا إلى أن الرياح يصاحبها انخفاض في الحرارة من أربع إلى ست درجات.
  
  
  
  
  
