وكيل أمين العاصمة المقدسة للمشاريع يجتمع بأعضاء مجلس البنية التحتية بالمشاعر المقدسة 

‏ترأس وكيل أمين العاصمة المقدسة للمشاريع المهندس زهير سقاط “أمس” الإجتماع التنسيقي للبنية التحتية بالمشاعر المقدسة، بحضور نائب رئيس اللجنة مدير عام المشاعر المقدسة والمواسم المهندس أحمد منشي، و أمين عام المجلس مدير مكتب تنسيق تنفيذ المشاريع المهندس ماهر النهاري، وممثلي الإدارات الحكومية والجهات الخدمية.
 وجرى خلال الإجتماع مناقشة توصيات أعضاء المجلس في الإجتماعات السابقة، وبحث سُبل تطوير الخدمات البلدية المقدمة في المشاعر المقدسة، والقيام بجولات ميدانية على المشاعر المقدسة والمعالجة الفورية للملاحظات.
 يُذكر أنه تم تجهيز غرفة عمليات مشتركة خاصة بالمجلس بناءً على توصية أعضاء المجلس في الإجتماع الأول المنعقد بتاريخ 1441/11/11 هـ وتضم هذه الغرفة ممثلي الإدارات الحكومية والجهات الخدمية ‏وتم تزويد الغرفة بأجهزة إتصال لاسلكي وشاشات مراقبة مرتبطة بكاميرات المشاعر.
 وأنشئ ‏المجلس التنسيقي للبنية التحتية بالمشاعر المقدسة ‏بناءً على توجيه سمو أمير منطقة مكة المكرمة ويضم المجلس في عضويته ممثلي الإدارات الحكومية والجهات الخدمية ويتم عقد إجتماعات المجلس عن بعد‏ عبر الإتصال المرئي. 