إزالة تعديات بمنطقة الشميسي على مساحة 200 ألف م2 وصيانة الحدائق بمكة 

أزالت بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة تعديات في منطقة الشميسي بمكة المكرمة على مساحةٍ إجمالية تقدر بنحو 200 ألف مترٍ مربع.
 وتمثَّلت التعديات بإقامة 4 مزارع عشوائية وبناء غرف شعبية مخالفة، وتم إزالتها إزالةً كلية بواسطة آليات ومعدات البلدية، بعد أن تحققت الفرق الميدانية لمتابعة التعديات من عدم وجود أي مستمسكات شرعية.
 وأكَّدت وكالة البلديات بأمانة العاصمة المقدسة التصدي لجميع محاولات الاستيلاء على المرافق والأراضي الحكومية، وتطبيق لائحة الجزاءات البلدية بحق المعتدين وفقًا لما نصت عليه لائحة الغرامات والجزاءات المعتمدة.
 من جهةٍ أُخرى تعمل وكالة التشييد والصيانة بالأمانة على تطوير الحدائق والمتنزهات وصيانتها ورفع كفاءتها وجاهزيتها؛ ضمن خطتها لأنسنة المدن وتحسين جودة الحياة وتوفير كل ما يهيئ الأجواء المناسبة للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام.
 وقامت الإدارة العامة للحدائق والتجميل بزراعة 130 نخلة بطريق المسجد الحرام وتشكيل الأسيجة بطول 8200 متر، وزراعة 45 نخلة بطريق المدينة المنورة وتشكيل الأسيجة بطول 2000 متر، وتقليم 280 شجرة في شارع بن جبير بمكة المكرمة، وإعادة تأهيل حديقة مسجد التنعيم، وحديقة الزيمة، وري المزروعات وتنفيذ أعمال النظافة في مواقع متفرِّقة ودعم الحدائق والمتنزهات بالخدمات المطلوبة