طارق العربي يُعيد للكبار ذكريات طفولتهم في “قرية زمان” 

أعاد الفنان طارق العربي “طرقان” للكبار ماضيًا جميلًا مضت عليه عقود من الزمن، بغنائه يوم الخميس الماضي مقدمة مسلسلات الرسوم المتحركة التي كانت محببة لهم في صغرهم، خلال مشاركته في فعالية “قرية زمان”، إحدى فعاليات موسم الرياض 2021.
 واستدعت الأغاني التي غناها صوت الطفولة طارق العربي وشاركه أبناؤه فيها، لحظات أصدقاء الطفولة، حيث فاضت دموع بعض الحاضرين، في مشهد وجداني يُنبئ عن ذكريات يختزنها هؤلاء لأصدقاء مازالوا على تواصلٍ معهم، وآخرين أبعدت بعضهم ظروف الحياة.
 واحتضن مسرح “إنتل الطيبين” الحفلة الغنائية لطرقان وأبنائه محمد وديمة وتالة، وفرقة أوركسترا قديرة بقيادة المايسترو تامر فيضي، ليبدعوا في إسعاد جمهورهم العريض بأداء أبهره، لأغاني عدة مسلسلات، كان أبرزها: المحقق كونان، وماوكلي، وكابتن ماجد، وهزيم الرعد، وعهد الأصدقاء، إضافة إلى الصيّاد الصغير وأبطال الديجيتال، والرمية الملتهبة، وسابق ولاحق، وبابار.
 وتفاعل الحضور صغارًا وكبارًا مع أسطورة طفولتهم، الذي كبروا على صوته، حيث أعاد لهم خلال الحفلة ذكريات زمنهم الجميل، ولحظات كانوا ينتظرونها بشغف كل يوم، ليتجمعوا صغارًا ويتسمّروا أمام التلفاز للاستماع لأغانيه البديعة في مقدمة المسلسلات الكرتونية المحبّبة لهم.
 واهتزت مدرجات مسرح “قرية زمان” بتفاعل الحاضرين مع أغنية “هزيم الرعد” التي أجمعوا على حبها، بحسب ما كشفه انسجامهم وترديدهم لهذه الأغنية، التي أعادتهم عقودًا من الزمن إلى طفولتهم وأحلامهم البسيطة.
 وألهب أداء فرقة الأوركسترا حماس الجمهور، وزاد من تفاعلهم تصفيقًا وترديدًا للأغاني بشغف منقطع النظير، كما أضاء الجميع فلاشات هواتفهم عند إطفاء أضواء المسرح، متفاعلين ومتمايلين بهواتفهم المضاءة مع ألحان أغاني مسلسلاتهم الكرتونية المحبّبة، لينتج عن ذلك مشهد رائع بديع.
 ورسم المنظمون لوحة بديعة لهذه الفعالية التي حضرها الرئيس التنفيذي لهيئة الترفيه المهندس فيصل بافرط، وذلك بتمازج احترافي بين أداء الفرقة الموسيقية للأغاني، وشاشة تعرض مقدمات مسلسلات الإنمي، وإضاءة تفاعلية على المسرح، ليبهر التوافق اللحظي بين كل تلك العناصر مجتمعة حضور فعالية “إنتل الطيبين”.
 ويرسّخ طارق العربي، وهو مؤلفٌ وملحنُ أغاني أطفالٍ سوري، في ذاكرة الكبار منذ طفولتهم، أغانيَه التي انفردت بألحان رائعة ومميزة، وكلمات هادفة تم تأليفها بإتقان، ليحفظها الأطفال جيلًا بعد جيل ويرددوها على مرّ الزمن