الكاتب العيد يهدي مؤلفاته لأمير المنطقة الشرقية 

تشرف الزميل الإعلامي الأستاذ سلمان بن أحمد العيد ، بزيارة صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله أمير المنطقة الشرقية بمقر الإمارة والسلام عليه.
  و أثناء الزيارة أهدى الأستاذ ”سلمان العيد” مؤلفاته والتي تم إصدارها قريباً وهي الإعلام الجديد ودورة في التنمية و فن الاتيكيت والبروتوكول بين النظرية والتطبيق لصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف الذي شكر العيد على هذا الإهداء وتمنى له التوفيق والنجاح .
 ومن جانبه عبر العيد عن سعادته قائلاً لقد سعدت جداً بالسلام على صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف وقبوله مؤلفاتي وهذا شرف لي بأن يطلع عليها سموه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
