بالصور جهود “مدني الطائف” لتوفير بيئة آمنة للمتسوقين 

كثفت منسوبي إدارة السلامة بالدفاع المدني بالطائف تواجدهم بالتعاون مع أمانة الطائف؛ للقيام بجولات تفتيشية مستمرة للحفاظ على تحقيق السلامة العامة بالمجمعات التجارية والمطاعم.
 يأتي ذلك تفعيلاً لخطة شهر رمضان المبارك للإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة الطائف وأمانة الطائف. وقد قامت الفرق الميدانية بالعمل على فترتين، الأولى تبدأ بعد صلاة العصر، والثانية بعد صلاة العشاء، وهو الوقت الذي تشهد فيه المحال والأسواق التجارية زحامًا من المتسوقين.
 تجدر الإشارة إلى أن الحملات التفتيشية المستمرة أسهمت في توافر اشتراطات السلامة بالمنشآت الحكومية والخاصة.. وستُطبَّق الأنظمة والتعليمات في حق كل مخالف.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون ف