الاتصالات: لم نلزم بالاستخدام العادل 

أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة، وذلك بسبب تقديمها بطريقة لا تحقق ضوابط الوضوح والشفافية من قبل بعض مقدمي الخدمة . 
 
 وأوضح ابوحيمد أن هذا القرار المنظم لسياسة الاستخدام العادل، والذي ألزم مقدمي الخدمة بحد أدنى لها فيما لو رغب مقدم الخدمة في تطبيق السياسة على الباقات الحالية أو المستقبلية.
 
  وأضاف أن عدم إيضاح تلك السياسة من قبل مزودي الخدمة للباقات المُتضمنة لهذه السياسة تعني أنها بلا قيود ولا يتم تطبيق السياسة عليها.
 
 وأشار المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات إلى أن هذا القرار مكّن المستخدم من اختيار مقدم الخدمة المناسب من خلال نقل رقمه إلى مقدم الخدمة المناسب أو اختيار الباقة المناسبة لاستخدامه وحاجته، سواء باقات خاضعة لسياسة الاستخدام العادل أو غير خاضعة لتلك السياسة. 
 
 
  
  
  
  
 أبا الخيل: إحالة قضية المليون تأشيرة إلى مكافحة الفساد  
 أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل خالد أبا الخيل، مساء الجمعة، أن كل ما ذكر بشأن موضوع استيلاء بعض الشركات على تأشيرات الاستقدام تم إحالته إلى هيئة مكافحة الفساد “نزاهة”.
 
 المرور يُحذر من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على المركبة  
 وجه المرور السعودي مساء اليوم الجمعة، تحذيرات من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على جسم المركبة أو طمس وتغيير معالمها في أي مناسبة رياضية أو وطنية أو غيرها من المناسبات.
 لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها تنفذ برنامج سلامتك  
 نفذت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها برنامجها سلامتك بالتعاون والشراكة المجتمعية مع مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير
 النيابة: إدانة الموظف بـ”الرشوة” يترتب عليها ذلك الأمر  
 بناءً على نص المادة 13 من نظام مكافحة الرشوة، أعلنت النيابة العامة، أن إدانة الموظف العام بارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها في نظام الرشو
 “الأحمر” يشيد بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني  
 أشاد نائب الرئيس اليمني الفريق علي محسن صالح الأحمر، بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني، لإيقاف تدهور العملة اليمنية بفعل سياسة التدمير الحوثية الشاملة للاقتصاد اليمني ونهب المساعدات 
 الجبير: لبنان لن ينعم بالسلام إلا في هذه الحالة  
 أعلن وزير الخارجية عادل الجبير، خلال مؤتمر صحفي في مدريد مع نظيره الإسباني، اليوم الجمعة، أنَّ لبنان لن ينعم بالسلام إلا بنزع سلاح حزب الله، 
 هكذا علق “الحريري” على مزاعم إقامته في المملكة  
 علق رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، على مزاعم إقامته في المملكة بعد إعلان استقالته من الرياض بتاريخ 4 نوفمبر 2017.
 في أول ظهور علني له منذ استيلاء الجيش على السلطة، شارك رئيس زيمبابوي روبرت موغابي في حفل تخرج جامعي في العاصمة هاراري الجمعة، 
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ