” البلادي ” يبتكر خيالاً لحياتك على مسرح ثقافة وفنون جدة 

ضمن برامج وفعاليات جمعية الثقافة والفنون بجدة أقيمت مساء السبت 2019/10/19 ندوة بعنوان ” ابتكر خيالاً لحياتك ” من تقديم الأستاذ سليمان البلادي مستشار الوعي الإنساني وإدارة المستشارة شيماء جيلاني ، وتأتي الندوة ضمن برامج اللجنة الثقافية النسائية بإشراف الدكتورة خديجة الصبان .
 وقد تمحورت الندوة حول مفهوم الوعي وكيف يمكن لنا أن نبدأ في رحلة الوعي ؟ وثنائية الأناء والملكية وحيل الأناء والخيال قوة غير مرئية لكنها مسموعة النتائج ومامدى تأثير قناعاتنا بتأثير الخيال في ابتكار حياة ملهمة لنا ؟ والفرق بين الخيال وأحلام اليقظة وخطوات الخيال البناء وتأثير قوة قانون الاتصال في دعم الخيال وكيف يمكن لنا أن نستفيد عملياً من التأمل في حياتنا ؟
 وقد شهدت الندوة حضوراً مميزاً وتفاعلاً كبيراً من الحضور والذي تنوع مابين مهتمين بالاستشارات الحياتية وإعلاميين وصحفيين .
 وفي نهاية الندوة كرم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة ومستشار الجمعية الدكتور جمعان الغامدي ومشرفة اللجنة الثقافية النسائية الدكتورة خديجة الصبان مقدم الندوة الأستاذ سليمان البلادي ومديرة اللقاء الأستاذة شيماء جيلاني