مفتي مصر يهنيء الملك سلمان باليوم الوطني 

هنأ الدكتور شوقي علام، مفتي مصر ، العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز بمناسبة اليوم الوطني الـ87 للمملكة العربية السعودية.
 وثمن الدكتور شوقي، في تصريح لوكالة الأنباء السعودية (واس)، جهود المملكة العربية السعودية في خدمة حجاج بيت الله الحرام من أجل التيسير عليهم في أداء المناسك بسهولة ويسر، وهو ما شهد له العالم بما تحقق من نجاح واضح لموسم الحج.
 وأكد أن العلاقات الأخوية التي تربط بين الشعبين السعودي والمصري ضاربة في أعماق التاريخ ويشهد بها القاصي والداني، مشدًدا على استمرار التنسيق والتكاتف بين البلدين قيادة وحكومة وشعبا لاستئصال جذور الإرهاب البغيض وجماعاته المقيتة والدول الداعمة له والتي تسعى لنشر الخراب والدمار في المنطقة العربية والإسلامية. ودعا الدكتور شوقي، الله عز وجل أن يجنب المملكة ومصر وكافة الدول العربية والإسلامية شرور الإرهاب ومخاطره وأن تنعم جميًعا بالأمن والاستقرار.
 حرضا من صحيفة «عين الوطن» على تقديم أفضل خدمة لقرائها الكرام، نقدم لكم تغطية خاصة لذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة العربية السعودية التي تحل غدا السبت.
 وتعود هذه الذكرى يوم أن أعلن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – رحمه الله – توحيد بلادنا المباركة الطاهرة تحت راية (لا إله إلا الله محمد رسول الله)، وأطلق اسم (المملكة العربية السعودية) عليها في التاسع عشر من شهر جمادى الأولى من سنة 1351هـ بعد جهاد استمر اثنين وثلاثين عامًا، أرسى خلالها قواعد هذا البنيان على هدي كتاب الله الكريم وسنة رسوله الأمين – صلى الله عليه وسلم – سائرًا في ذلك على نهج أسلافه من آل سعود.
 وتمكن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن فيصل في 5 شوال من عام 1319 هـ الموافق 15 يناير 1902م من استعادة الرياض ليواصل الكفاح خلال هذه السنوات،وبالفعل وحد العديد من المناطق أهمها (جنوب نجد وسدير والوشم سنة 1320 هـ / 1902م، ثم القصيم سنة 1322 هـ – 1904م، ثم الأحساء سنة 1331 هـ – 1913م، وصولاً إلى عسير سنة 1338 هـ – 1919م، وحائل سنة 1340 هـ 1921).
 وضم الملك المؤسس منطقة الحجاز بين عامي 1343 هـ و1344 هـ سنة 1925م، وفي عام 1349 هـ – 1930م تم استكمال توحيد منطقة جازان، وفي 17 جمادى الأولى عام 1351 هـ الموافق 19 سبتمبر عام 1932م صدر أمر ملكي للإعلان عن توحيد البلاد وتسميتها باسم المملكة العربية السعودية، وأقر الملك عبد الله أنه ابتداءً من اليوم الوطني السعودي 75 يصبح اليوم الوطني إجازة رسمية للدولة.
 وتعطي ذكرى اليوم الوطني دروسًا للأجيال بتجديد وتعزيز الولاء والبيعة لقيادةِ هذا الوطن والتأكيدِ على وحدة الصف واللحمةِ الوطنية والترابط الاجتماعي ونبذِ كُلِ أنواعِ التطرفِ والغلوِ والتفرقة والخذلان والوقوف خلف قيادتِنا ضد كُلِ محاولات التشكيك ودعمِ كل خططِ التنميةِ وبرامجِ التطويرِ ومُبادرات التقدُمِ والازدهارِ، وتحقيق رؤية المملكة 2030 والتي تمثل مرحلة جديدة من استشراف المستقبل.
 وفي هذه المناسبة تتقدم أسرة صحيفة «عين الوطن» بالتهنئة لخادم الحرمين الشريفين وولي عهدهِ الأمين والشعب السعودي الكريم، ونسأل الله أن يعيد علينا هذه المناسبة التاريخية وبلادنا الغالية تنعم بالأمن والأمان والنصر والازدهار وأن ينصر جنودنا الأبطال ورجال أمننِا الذين يذودون بأرواحِهم لحِماية دينهم ووطنهم ويحافظون على أمن هذا الوطن.
 شاهد التغطية اضغط هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــ