محافظ المجاردة يعقد اجتماعاً مع أعضاء الغرفة التجارية بعسير 

ترأس سعادة محافظ المجاردة الأستاذ يحيى بن عبدالرحمن آل حموض الاجتماع الذي عقد صباح اليوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٥/٢٠.
 بحضور رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بعسير الاستاذ حسن بن معجب الحويزي ونائب رئيس مجلس الإدارة المهندس إبراهيم الفلقي وأعضاء مجلس الإدارة كما حضر الاجتماع رئيس بلدية المجاردة ومدير مرور المجاردة وبعض أعضاء لجنة التنمية السياحية وبعض رجال الأعمال في المحافظة 
 حيث بدأ الاجتماع بالترحيب بالضيوف الكرام ثم دار النقاش في عدة مواضيع متنوعة كان أهمها المدينة الصناعية والفرص الإستثمارية في المحافظة وإنشاء مركز تديب بفرع الغرفة التجارية بالمجاردة لخدمة شباب المحافظة .
 كما تم مناقشة الاقتراح والمبادرة المطروحة من المحافظة بخصوص إنشاء مصنع للعسل يخدم منطقة تهامة كافة ويوحد المصدر ورحب الجميع بالفكرة وأعلن رئيس بلدية المجاردة استعداد البلدية توفير مقر للمصنع بناءً على ذلك اعتمد رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بعسير إنشاء مصنع العسل ويكون مقره محافظة المجاردة وتشكيل لجنة لذلك والبدء في المشروع في أقرب وقت ممكن.
 وفي ختام الإجتماع قدم (الحويزي) دروع تذكارية لسعادة محافظ المجاردة ورئيس بلدية المجاردة ومدير مرور المجاردة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
