الملك في عزاء الشيخ السدلان 

خادم الحرمين الشريفين يقدم واجب العزاء لأسرة الشيخ صالح السدلان ، وهذه عادته أيده الله منذ أن كان أمير الرياض يعود المرضى ويعزي ذوي المتوفين ويهتم لأمر الناس ويعيش هموهم. 
 نسأل الله له طولة العمر وأن يعزه بالإيمان والطاعة وأن يوفقه لخيري الدنيا والآخرة وأن ينفع به البلاد والعباد.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 