سمو نائب أمير منطقة جازان يزور مرضى القلب الأطفال 

اطمأن صاحب السمو الملكي أمير منطقة جازان بالإنابة الأمير محمد بن عبد العزيز بن محمد بن عبد العزيز آل سعود على صحة الأطفال الذين تم إجراء عمليات قلب لهم بمستشفى الأمير محمد بن ناصر بجازان.
 وقد أجريت ٥٤ عملية قلب ( ١٢ جراحة قلب مفتوح و ٤٢ عملية قسطرة قلبية) ، وجميع الحالات بحالة صحية مستقرة ويعتبر هذا الإنجاز الأول على مستوى المنطقة.
 وكان ذلك بالتعاون بين صحة جازان وصحة القصيم بوجود فريق طبي متخصص في جراحة القلب للأطفال من مركز الأمير سلطان لطب وجراحة القلب بالقصيم، ويتكون الفريق الطبي من ٣٣ متخصصا من استشاريين جراحة قلب الأطفال، واستشاري عناية مركزه بالإضافة للطاقم التمريضي والفني، بالإضافة لكوادر قسم جراحة القلب بالمستشفى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
