محافظ بيشة يستقبل مدير فرع الثقافة والفنون الجديد 

استقبل محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة في مكتبه بالمحافظة اليوم مدير فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة بيشة فهيد بن عون بن جزوا الدوسري يرافقه مسؤول العلاقات العامة والإعلام بالفرع قباس الفهد.
 وفي بداية اللقاء هنأ محافظ بيشة الدوسري بمناسبة تعيينه ، متمنياً له التوفيق في مهام عمله ، فيما استعرض أعمال وأنشطة فرع جمعية الثقافة والفنون ببيشة، والخطة التطويرية والتدريبية للموهوبين، إضافة إلى برامج وفعاليات الفرع في شتى المجالات الفنية والثقافية والتي تستهدف مختلف فئات وأطياف المجتمع، مؤكدا على أهمية الدور المناط بفرع جمعية الثقافة والفنون بالمحافظة على التراث الثقافي والفني في بيشة، وموجهاً بمضاعفة الجهود لإنجاح عمل الفرع وتقديم كل ما يخدم الوطن والمواطن.
 وفي نهاية اللقاء قدم مدير فرع جمعية الثقافة والفنون ببيشة شكره وتقديره لمحافظ بيشة على حرصه واهتمامه ومتابعته الدائمة ودعمه اللا محدود لبرامج ومجالات الثقافة والفنون، مشيرا إلى حرص الفرع على تنفيذ كل ما يسهم في تنمية مهارات شباب وفتيات المحافظة ويلبي رغباتهم وما يحتاجون له في مجال الثقافة والفنون عبر تنفيذ المسرحيات الهادفة والمعارض الفنية والفنون الشعبية والموسيقى والمنتدى الثقافي، والقسم النسائي وغيرها من النشاطات التي تقع في إطار عمل الجمعية.
  
