“العصيمي”: لا يجوز الإجهاض إلا في هذه الحالة 

حذّر عضو هيئة التدريس بجامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية والمشرف العام على موقع الاسلام النقي الدكتور صالح العصيمي، من أن السماح بالإجهاض خوفاً مِن التشوهات يفتح باب شر كبير، وشدّد على ذلك في ردّه على طبيبة استشارية كشفت حقائق هذا الموضوع في مستشفيات المملكة.
  
 وقال “العصيمي”؛ ضمن برنامج “يا هلا” على “روتانا خليجية”، أمس، الذي ناقش ملف “الإجهاض بين الشرع والقانون”: “لا يجب أن نفتح هذا الباب لأن وراءه شراً كبيراً”، وأبان: “إذا مرّ على الجنين 120 يوماً فلا يجوز إجهاضه حتى مع التشوّهات، بل يبقى ويتولاه الله برحمته، إن شاء شفاه وإن شاء توفاه، وفتح الإجهاض بالتشوّهات يفتح باب شر كبير”، مشيراً إلى أن “هناك فوائد ظاهرة لبقاء الجنين المشوه وأخرى غير ظاهرة، ولعله إن وُلد وتوفاه الله صار شفيعاً لوالديه في الجنة”.
  
 ‏في التفاصيل؛ سجلت وزارة الصحة 51 ألف حالة إجهاض خلال عام 2014، وبحسب تقرير البرنامج ‫فإن الأسباب في أكثر الحالات غير معلومة ومجهولة.
  
 وأوضح “العصيمي”؛ حرمة وخطورة الإجهاض شرعياً وطبياً، بقوله: “‏للشرع أحكامه، ويُفترض ألا يخرج الطب عن أحكام الشرع، وأغلب الأطباء متفقون على أن الإجهاض لا يجوز طبياً وله أضراره على صحة المرأة المجهضة”.
  
 ووصف ‏الإجهاض بأنه “جريمة قانونية تفعل خارج الأطر الرسمية، إلا في بعض الحالات ووفقا لتقارير طبية”، معتبراً أن “الحمل مخلوق له حق أن يعيش والاعتداء عليه جريمة، ولا خلاف على جواز الإجهاض إذا هدّد هذا الحمل حياة الأم بما يثبته الأطباء”.
  
 ‏وشدّد “العصيمي”؛ قائلاً: “الإجهاض حرام إذا لم تكن له حاجة، ولا يجوز مطلقاً خوفاً على الرزق لأن لكل نفس رزقها، فلا يجوز في أيّ مرحلة من مراحل الطفل”، وتابع: “‏إذا لم يكن الإجهاض خوفاً على الرزق والإنفاق؛ بل خوفا من عدم القدرة على التربية، فلا بأس به في خلال الأربعين يوماً الأولى فقط، وأقصى حالاته هنا الكراهية”، مضيفاً: “أما بعد 120 يوماً من عمر الجنين، فلا شك في الحرمة بأيّ حال من الأحوال إلا الخوف على حياة الأم”.
  
 بدورها؛ بيّنت الدكتورة شريفة الغامدي؛ استشارية طب وجراحة النساء في الحرس الوطني، أن “ضوابط الإجهاض موجودة في اللائحة منذ فترة طويلة، الذي يختلف هو طريقة التنفيذ في بعض المراكز الصحية”، مشيرة إلى أن “‏أكبر سبب لاستحقاق الإجهاض هو تهديد الحمل لحياة الأم، وتشوّهات الأجنة صعبة العلاج”.
  
 وأوضحت: “أما عدم رغبة الوالدين في الحمل، فلا يدخل في نطاق هذه الاستحقاقات، ونرفع تفاصيل كل الحالات للجهات الشرعية لاستطلاع رأيها في هذا الأمر”، مؤكدة أن “الإجهاض إنهاء حياة، فإذا لم يكن هناك سببٌ طبي قوي، فلا يمكن للطبيب أن يُسهم في هذا الإجهاض”.
  
 ولفتت “الغامدي”؛ إلى أن “‏بعض تشوّهات الأطفال تظهر بوضوح على السونار المتقدم، وفي بعض الحالات ينصح الطبيب بالإجهاض قبل مرور 120 يوماً من حياة الجنين، أما بعد الـ 120 يوماً فتدرس الحالة وترفع للجان المتخصّصة”.
  
 واشارت إلى أن “هناك مَن يذهب خارج المملكة للإجهاض، وهناك أماكن قليلة داخل المملكة تجري هذه العمليات خارج إطار النظام وبطريقة غير شرعية، لكن الأكثر خارج المملكة”، محذرةً من أن “حالات الإجهاض غير المرخصة قد ينتج عنها نزيفٌ للمرأة ونقل دم ملوّث، والتهابات قد تؤدي إلى التصاقات في الرحم وتمنع من الحمل مرة أخرى، أو قد تجبر الطبيب على استئصال الرحم تماماً”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
