بعد انقطاع استمر عامين.. مُلتقى الحمراء الشهري يستقبل رواده من جديد 

عُقد مساء امس الثلاثاء الموافق ٢٧-٣-١٤٤٣هـ مُلتقى الحمراء الشهري في حي الحمراء بمكة المكرمة، وذلك بعد انقطاع دام عامين كاملين بسبب جائحة كورونا، وكان هذا اللقاء بعنوان عُدنا والعود أحمد ، اجتمع فيه عدد من مُثقفي وادباء وأعيان مكة المكرمة.
 كان ذلك بحضور الاستاذ حسن الصاعدي عضو المجلس البلدي ومدير مركز الحمراء ، ورئيس تحرير صحيفة عين الوطن الدكتور طلق المسعودي، وعدد من مُثقفي وأعيان الحي.
 بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم ثم شارك الجسيس السيد معتوق يماني بأهزوجة تراثية جميلة بعنوان ( كورونا ليه فرقتمونا) وكان لها الأثر البليغ في الحاضرين، تلا ذلك مساحة حُرة للتعبير عن يوميات المشاركين اثناء جائحة كورونا والعزل الصحي ومنع التجول، وفي نهاية الحفل وزع الاستاذ حسن الصاعدي شهادات شكر من مركز الحي لمستضيفي المنتدى وهم :اللواء حسين الصاعديالدكتور عبد الرحمن المالكيالاستاذ حمدان الشهريالاستاذ سعد السبيعيالاستاذ محمد المالكيومن جانبه قام الدكتور طلق المسعودي بتوزيع نُسخ من كتابه (إدارة الأزمات بين التنظير والواقع ) على الحاضرين واعرب عن سعادته بحضور المنتدى حيث قال :“إن مثل هذه المُلتقيات تبعث الفرح والسرور وتزيد المحبة والألفة بين الناس، وهو عمل عظيم آمل أن يستمر في تحقيق هذه الأعداف الإجتماعية العظيمة التي حث عليها ديننا الإسلامي”
 وأضاف :” كُلما ابعدتنا الحياة الرقمية عن الاتصال والتفاعل الحقيقي فيما بيننا فإننا سنكسر هذا البعد بمثل هذه اللقاءات”
 وفي حديث لعين الوطن أكد الاستاذ / عدنان طه سندي مؤسس ومشرف منتدى الحمراء ، على ضرورة ترسيخ المحبة والمودة بين أفراد الحي ومثقفيه، مؤكدا أنه في كل اجتماع يزيد التفاعل بين الأفراد ويزيد عدد الحضور، ومن اهم بوادر النجاح لهذا الملتقى هي السعادة التي نراها رُسمت على وجوه الحاضرين.
 الجدير بالذكر ان مُلتقى الحمراء الشهري تم احياءه منذ ثمانية عشر عاما وهو لقاء يجمع اهل الحي ببعضهم ويقام بجهودهم ويحضره عادةً من مائة الى مائة وعشرين شخص تقريبا، ويستضيف اللقاء شهريا مجموعه من اهل الحي، ومن اهم اهداف المنتدى :1_ تعارف اهل الحي2_ اصلاح ذات البين3_ اﻻهتمام بالفقراء واﻻيتام وتقديم العون لهم4_ زيارة المرضى ومواساتهم5_ تقديم الموعظه6_ تنويع البرامج التثقيفيه من تربية اﻻبناء والتربية اﻷسرية والحجامه والوقف واﻷرث وكيفية توزيعه وغيره7_ استضافة بعض الشخصيات الناجحه في المجتمع وعرض تجاربهم8 تكريم الدعاة والمشاركون في اثراء المنتدى من اهل الحي وغيرهم 9 تكريم المتفوقين من حفظة كتاب الله10_ اﻻهتمام بالتواصل بين الجيران وزيادة أواصر المحبة والمعرفة بينهم11_ معايدة اهل الحي لبعضهم في اﻷعياد12 – تكوين جماعة مسجد الحي واﻷهتمام بكل مايحتاجه المسجد 