الزكاة والدخل تكشف عقوبة التهرب من دفع الضريبة الانتقائية وإعاقة عمل موظفي الهيئة 

حددت الهيئة العامة للزكاة والدخل الحالات التي تعتبر تهرباً من دفع الضريبة الانتقائية والتي تستوجب العقوبة، محذرة من عدم تمكين موظفي الهيئة من أداء مهام عملهم. وأوضحت الهيئة أن من هذه الحالات، إدخال أو محاولة إدخال سلعة انتقائية إلى المملكة أو إخراجها أو محاولة إخراجها بصورة مخالفة لأحكام النظام ولائحته التنفيذية، وممارسة نشاط إنتاج أو استيراد أو حيازة السلع الانتقائية دون تسجيل.
 وتضمنت حالات التهرب، إنتاج أو تحويل أو حيازة أو تخزين أو نقل أو تلقي سلع انتقائية بصورة مخالفة لأحكام النظام ولائحته التنفيذية، وتقديم مستندات أو إقرارات أو سجلات غير صحيحة أو مزورة أو مصطنعة بقصد التهرب. وأشارت الهيئة إلى أن العقوبة المترتبة على هذه المخالفات، هي فرض غرامة تعادل قيمة الضريبة المستحقة وقد تصل إلى 3 أضعاف قيمة السلع محل التهرب. أما مخالفة عدم تمكين موظفي الهيئة من أداء مهامهم وعدم الإفصاح للأغراض الضريبية، وعدم تقديم أي معلومة تطلبها الهيئة، وعدم قيام المسجل أو المرخص له بإبلاغ الهيئة عن حدوث أي تغييرات خلال الفترات المحددة، فقد تفرض عليه غرامة تصل في حدها الأقصى إلى 50 ألف ريال سعودي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر