ابن الأثير في المجاردة تحتفل باليوم العالمي ” لـلتوحد” 

أقامت مدرسة ابن الأثير الابتدائية بآل فصيل اليوم الاثنين الموافق 16/ 7/ 1439 فعاليات يوم التوحد العالمي، والذي يوافق الثاني من ابريل من كل عام وقد تم إعداد البرنامج التالي من قبل فريق العمل من معلمي التربية الخاصة و التعليم العام .
 بدأ البرنامج مع بداية اليوم الدراسي بالإذاعة الصباحية وإعداد كلمات تعريفية عن التوحد و أعراضة ثم عمل لوحة كبيرة في فناء المدرسة الداخلي ليعبر الجميع فيها ببعض الكلمات والمشاعر اتجاه طلاب التوحد من أجل هذه الفئة الغالية علينا جميعاً.
 وقد تم مشاركة طلاب المدرسة من التعليم العام والتربية الخاصة .
 و في نهاية البرنامج تم توزيع منشورات تثقيفية على الطلاب كما تم الاستفادة من حصة النشاط الفني بقيادة الأستاذ / محمد الرفيدي.
  كما ألقى قائد المدرسة الأستاذ/عبدالله معيض الشهري كلمة شكر فيها معلمي التربية الخاصة و خص بالشكر معلمي التوحد الأستاذ/ عبدالرحمن مبارك الزهراني والأستاذ / محمد أحمد الشهري على ما قدما من جهود مميزة في هذا اليوم وقال أسأل الله أن يكتب لكم الأجر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
