محافظ جدة يبارك اتفاقية التعاون المشترك بين مرور جدة والشؤون الصحية بجدة 

بارك صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة ، بمقر المحافظة ، صباح اليوم الثلاثاء ٤ /٦/ ١٤٣٩هـ، مبادرة توقيع مذكرة التفاهم والتعاون المشترك بين إدارة مرور محافظه جدة و الشؤون الصحية بمحافظه جدة تحت شعار ” سلامتك .. غايتنا ” .
 وقد وقع على مذكرة التفاهم جدة العميد. سليمان بن عبدالله الزكري مدير مرور محافظة ، و الدكتور . مشعل بن مسفر السيالي مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة ، وأكدا على مبدأ التعاون والتنسيق فيما بينها من أجل رفع مستوى الوعي المروري لدي الشريحة المستهدفة بأخطار الحوادث المرورية وما ينتج عنها من وفيات وإصابات وإعاقات ، وذلك عن طريق البرامج والأنشطة .
 الجدير بالذكر أن الاتفاقية تهدف إلى رفع مستوى الوعي المروري لدى مرتكبي المخالفات المرورية والتي تؤثر على السلامة العامة ، حيث تتولى إدارة المرور توجيه المخالفين إلى إدارة المشاركة المجتمعية بصحة جدة ، حيث يقوم المخالف بتنفيذ عدد من الأنشطة الاجتماعية داخل المستشفيات بالمحافظة ، كما يعطى دورات ومحاضرات توعوية توضح خطورة التهور والسرعة الجنونية والتجاوز الخاطئ وخطرها على الطريق ، مع 
 مشاهدة بعض الصور عن أسباب الحوادث وشرح كيفية الالتزام بقواعد وأنظمة السير ، وعن أثار الحوادث المرورية على نفسية المصاب وذويه والآثار الاجتماعية والاقتصادية ، بالإضافة إلى زيارة مصابي الحوادث . 
 وبهذه المناسبة قدم مدير إدارة مرور محافظة جدة ومدير الشؤون الصحية بجدة الشكر والتقدير لسمو محافظ جدة على مباركته لهذه الاتفاقية ودعمه اللامحدود للبرامج والمبادرات التي تقدمها الإدارات الحكومية والتي تعود بالفائدة على المواطن والمقيم .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
