أمانة العاصمة المقدسة تُنفذ أعمال السفلتة وتُجدد وسائل الإنارة بمكة المكرمة 

نفَّذت وكالة التشييد والصيانة بأمانة العاصمة المقدسة أعمال صيانة الطرق بالأحياء والمخططات السكنية والشوارع الرئيسية وذلك بواسطة عدد من الفرق الفنية والهندسية والكوادر البشرية المتخصصة.
 وأوضحت الإدارة العامة للطرق والإنارة أنه تم تشكيل عدد من الفرق الميدانية لمتابعة أعمال شبكة الطرق بمكة المكرمة وتنفيذ أعمال الكشط والسفلتة في مخططات (طريق السيل – الرصيفة – شارع حسين سرحان) بأطوال بلغت 5097 متراً ومساحات بلغت 64180 متر مربع، إضافةً إلى تنفيذ صبات خرسانية (نيوجيرسي) في حي العوالي بعدد 530 صبة، وتركيب بلاط (انترلوك) في حي أم الجود بمساحة 600 متر مربع.
 وأضافت أن الأعمال تضمنت صيانة التجهيزات الداخلية لعدد 626 فانوساً للإنارة وإصلاح 479 فانوساً والإشراف على مكوناتها ومتابعة جودتها وعمل الإصلاحات اللازمة وإحلال وتجديد وسائل الإنارة، وذلك طبقاً لخطة تجديد شبكات الإنارة بالعاصمة المقدسة.
 وأكَّدت الأمانة أن اعمال الصيانة ستستمر على مختلف المواقع حيث ستواصل الفرق الميدانية تمشيط كافة الأحياء السكنية بمكة المكرمة لتنفيذ متطلبات صيانة الطرق وإزالة أي عوائق أو ظواهر سلبية قد تتسبب في التشوه البصري لضمان سلامتها ولتسهيل حركة وتنقلات أهالي العاصمة المقدسة وزوارها الكرام