متى يمكن للعالقين خارج المملكة العودة إلى أراضيها؟.. «الجوازات» تجيب 

تفاعلت المديرية العامة للجوازات مع استفسارات المغردين بشأن صلاحية تأشيرة الخروج والعودة في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد “كوفيد 19”.
 وقالت الجوازات، في تغريدة عبر حسابها في “تويتر”، إنه في حال صدور قرارات أو تعليمات بهذا الخصوص سيتم الإعلان عنها عبر القنوات الرسمية في حينه.
 جاء ذلك في رد على من الجوازات على مغرد وجه سؤال مفاده: “في حال إصدار تأشيرة خروج وعودة لمدة 9 شهر هل من الممكن العوده للمملكة بعد الجائحة؟ أم أنه لا يمكن الدخول في حال الخروج من البلاد في ظل الجائحة؟”.
 وأعلنت وزارة الداخلية موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله، على تمديد عدد من المبادرات المتعلقة بالتأشيرات والإقامات للوافدين.
 وقالت الوزارة، في بيان لها: إنه إشارة إلى الجهود المستمرة التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله -، لتخفيف آثار جائحة كورونا على الأفراد ومنشآت القطاع الخاص والمستثمرين، والأنشطة الاقتصادية في المملكة، واتخاذ كافة التدابير الوقائية لمنع انتشاره؛ فقد صدرت الموافقة الكريمة على التالي:
 1 – تمديد ‏ صلاحية تأشيرة الخروج النهائي للوافدين، وذلك بدون مقابل.
 2 – ‏تمديد صلاحية الإقامة المنتهية للوافدين الموجودين خارج المملكة بتأشيرة الخروج والعودة، ‏والتي تنتهي خلال فترة تعليق الدخول والخروج من المملكة، لمدة (3) أشهر بدون مقابل.
 3 – ‏تمديد صلاحية تأشيرة الخروج والعودة للوافدين التي لم تستغل، ‏وذلك خلال فترة تعليق الدخول والخروج من المملكة، لمدة (3) أشهر بدون مقابل.
 4 – ‏تمديد صلاحية تأشيرة الخروج والعودة لجميع الوافدين الموجودين خارج المملكة، والتي تنتهي خلال فترة تعليق الدخول والخروج من المملكة، لمدة (3) أشهر بدون مقابل.
 5 – ‏تمديد صلاحية مدة الإقامة للوافدين الموجودين داخل المملكة والقادمين بتأشيرة زيارة والتي تنتهي خلال فترة تعليق الدخول والخروج من المملكة، لمدة (3) أشهر بدون مقابل.
 وأوضح المصدر، أنه وفقاً لمضمون الأمر الملكي الكريم فإن هذه الاستثناءات تخضع للمتابعة المستمرة والتغيير وفق ما تقتضيه الحاجة