مركز الملك سلمان للإغاثة يجري 80 عملية قلب لأطفال اليمن 

أجرى الفريق الطبي التطوعي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية في المكلا 4 عمليات قلب مفتوح و11 حالة قسطرة تداخلية، في اليوم الخامس من حملته الطبية التطوعية الثانية لجراحة القلب المفتوح والقسطرة لأطفال اليمن.
 وذكر تقرير وكالة الأنباء السعودية “واس” أن عدد العمليات التي أجراها الفريق منذ بداية الحملة يوم الاثنين الماضي بلغ 80 عملية تكللت بالنجاح.
 وتأتي هذه الحملة ضمن المشاريع الإنسانية التي تقدمها المملكة من خلال المركز في مختلف القطاعات للتخفيف من معاناة الأشقاء اليمنيين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
