إنعقاد المجلس الإستشاري لجمعية صوت الأصم بمنطقة مكة المكرمة 

في بادرة مجتمعية خيرية تعكس جهود المنتجين في هذا الوطن ممن حمل على عاتقه النهوض بالاشخاص ذوي الاعاقة وجهاتهم المحتوية  لهم ، أُقيم يوم السبت الموافق ١محرم١٤٤١هـ المجلس الإستشاري بمقر رجل الأعمال المهندس (حسين بحري) حول (جمعية صوت الأصم بمنطقة مكة المكرمة ) وذلك بحضور رئيس مجلس إدارتها الدكتور (علاء بدر) والأستاذ (محسن القحطاني) مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية للتنمية بمنطقة مكة المكرمة ومستشار مجلس إدارتها الأستاذ (حميدالمالكي) والمستشار الإعلامي (عبدالعزيز إنديجاني) وعدد من سادة وسيدات الأعمال والإعلام المرموقين: حيث نتج بفضل الله عن هذا المجلس الحكيم  التزام (جمعية صوت الأصم ) بتقديم خطة تشغيل سنوية بميزانية تقدر مليون ريال للمجلس الاستشاري وعليها يتم تشكيل ثلاث فرق عمل 
  ١.فريق لإعداد الخطة استراتيجية للجمعية مبنية علي تكلفة تشغيل سنوية بمليون ريال . ٢. فريق لتنمية الموارد المالية للجمعية بالاضافة الى موارد لأوقاف تحقق دخلٍ مستدام للجمعيه . ٣. فريق لتنمية موارد تغطي التكلفة التشغيلية حتى  نهاية عام ٢٠١٩ وقد بادر الأستاذ (حازم نجار) عضو مركز الشرق الأوسط للدراسات الاستراتيجية والقانونية  والمهندس(حسين بحري) بذات الجلسة بتقديم دعم شهري بمبلغ خمسة الاف ريال شهرياً ضمن دعم الكلفة التشغيلية حتى نهاية عام٢٠١٩ 4- فريق اعلامي وتسويقي 
 وأختتم المجلس الإستشاري بتحديد موعد إجتماع لاحق للمتابعة حول مجريات الخطط المقرر تنفيذها واعرب رئيس مجلس إدارة جمعية صوت الأصم الدكتور (علاء بدر) عن مدى تقدير هذه المبادرة المهمة لدعم فئة الصم بالمنطقة الغربية 