“محافظ بارق”: القرارات الملكية تؤكد حرص الملك سلمان على تلمس إحتياجات الشعب 

رفع محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي الشكر والتقدير إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – على إصداره الأمر الملكي الكريم ، موكداً أن الملك سلمان وولي عهده الأمير محمد بن سلمان يسعيان دائماً لكل ما فيه مصلحة الوطن والمواطن في شتى المجالات وتوفير سبل العيش الرغيد لهم .
 وقال “البناوي” : تأتي هذه الأوامر التي شملت كافة فئات المجتمع لدفع عجلة الإقتصاد للمملكة والذي تسعى له رؤية 2030 وإهتمامها بالمواطن السعودي بالدرجة الأولى ، وإلى تخفيف عبء المعيشة على أبناء الشعب في ظل الإصلاحات الإقتصادية التي تشهدها المملكة مما سيعزز القدرة على مواجهة ما سيترتب على الإجراءات الضرورية التي إتخذتها الدولة لإعادة هيكلة الإقتصاد الوطني”.
 وأضاف سموه أنه منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز آل سعود وحتى عهدنا الزاهر في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وقيادة هذا الوطن قريبة بالخير من كل مواطن بتلمس إحتياجاته والإهتمام به ومما لا شك فيه أن الملك سلمان على دراية تامة بإحتياجات المواطنين حيث عمل لأكثر من خمسين عام في إمارة منطقة الرياض وتلقى خلالها العديد من المطالب والإحتياجات ، وإن ماشاهدناه من قرارات ليلة البارحة يؤكد على الحرص الذي عهدناه منه في تلمس إحتياج أبنائه وبناته وإدخال البهجة على قلوبهم حيث أخذ على عاتقه هموم شعبه والعمل على تحقيق تطلعاتهم ، 
 فما يبذله من جهود مخلصة وموفقة لخدمة الوطن والمواطنين وسعيه الدؤوب للمحافظة على إستدامة قوة إقتصادنا الوطني يؤكد حرصه ـ حفظه الله ـ على أن ينعم الشعب السعودي بالرخاء ورغد العيش ، وأسأل المولى عز وجل أن يوفقه ونائبه لتحقيق كل ما فيه الخير والتقدم والرفعة للوطن والمواطنين .
  
  
  
  
  
