وزارة الصحة: تدشين فعالية اليوم العالمي لصحة الفم والأسنان 

دشنت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة فعالية اليوم العالمي لصحة الفم والاسنان ضمن نشاطات وفعاليات توعوية تهدف إلى تعزيز الوعي وتعزيز صحة الفم وتشجيع الأفراد على الربط بين صحة الفم وصحة الجسم وسلامته بشكل عام. 
 وأفتتح الفعالية المدير التنفيذي المشارك لمراكز التميز الطبية الدكتور عبدالله الزهراني وقام بجولة بمعية رئيس قسم الأسنان وجراحة الوجه والفكين الدكتور ياسر عيد الثبيتي والمنسق العام لهذه الفعالية بالقسم استشارية أمراض وجراحة اللثة د. تهاني الحكمي في أركان المعرض التثقيفي المصاحب والذي اشتمل على كُتيبات ومطويات توعوية ونماذج محاكاة للتطبيق العملي للزوار ، إضافةً الى توزيع هدايا عينية من ادوات تنظيف الفم كالسواك والفرشاة والتعريف بالطريقة الصحيحة للعناية باللثة والاسنان.
 كما اشتملت اركان المعرض على توعيةً للسلوكيات الاكثر ضرراً على صحة الفم والاسنان كالتدخين وكذلك السكريات الضارة والمشروبات الغازية ووضع البدائل الصحية التي تعزز من صحة الفم والاسنان وترفع من الوعي بالممارسات اليومية الضارة والتقليل من أثرها على الفرد والمجتمع.
 وشارك بالتثقيف والتنظيم كلاً من إدارة التطوع والشراكات المجتمعية وكذلك قسم الأسنان وجراحة الوجه والفكين بمدينة الملك عبدالله الطبية النادي التطوعي لكلية طب الأسنان بجامعة ام القرى واخيراً اللجنة الرئيسية للتوعية باضرار التدخين في وزارة الصحه والذين كان لدورهم أثر كبير في توعية وإنجاح للفعالية وزوارها من المرضى والمراجعين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
