وزير الداخلية يكرم مواطنًا أنقذ أسرة من الحريق 

كرم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، وزير الداخلية، المواطن محمد بن إبراهيم الضفيان؛ تقديراً لما قام به ووالده -رحمه الله- لإنقاذ أسرة المواطن محمد سعيد المتعب التي تعرضت لحادث حريق لمنزلهم في مدينة الرياض.
 واستقبل الفريق سليمان بن عبدالله العمرو، مدير عام الدفاع المدني، في مكتبه اليوم الأربعاء 28 / 1 /1439هـ، المواطن الضفيان، وسلمه مكافأةً مالية تقديراً لجهوده في إنقاذ الأسرة من خطر محقق.
 من جانبه رفع الضفيان شكره وتقديره لسمو وزير الداخلية على تكريمه، والذي يمثل امتداداً لحرص ولاة الأمر -حفظهم الله- على تكريم أصحاب العطاء من المواطنين والمقيمين، معرباً عن شكره لمعالي مدير عام الدفاع المدني على اهتمامه وحرصه وحفاوة الاستقبال والتكريم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر