تحسين جسور المشاة و السلالم الكهربائية في مكة المكرمة 

تفقد وكيل أمين العاصمة المقدسة للمشاريع المكلف المهندس زهير عبدالرحمن سقاط اليوم عدداً من مواقع جسور المشاة والسلالم الكهربائية في مكة المكرمة ، وذلك للمتابعة والوقوف على أعمال تنفيذ جسور المشاة الجديدة والقائمة ، والإطلاع على نسب الإنجاز وحث العاملين بمشاريع الجسور على بذل المزيد من الجهد والعطاء لإنجازها خلال المواعيد التعاقدية المتفق عليها .
 وأوضح مدير إدارة المرافق بالأمانة المهندس سلمان غازي الشريف أن عدد جسور المشاة بمكة يبلغ (20) جسراً تم تنفيذها في المواقع الحيوية و صُممت وفق أعلى المعايير الهندسية للمساهمة في الحفاظ على سلامة المشاة وتخفيف الاختناقات المرورية حيث تم مراعاة معايير السلامة عند تنفيذ مشاريع الجسور وذلك بإجراء الاختبارات الهندسية لقياس قدرة تحمل الجسور للعوامل الجوية وعمل اختبارات لفحص التربة ، مشيراً إلى قيام الأمانة مؤخراً بتحديث عدد من جسور المشاة المنفذه منذ وقت لاحق وذلك بإضافة السلالم الكهربائية لتسهيل استخدامها لكبار السن وتشجيع المشاة للعبور عليها .
 كما أشار المهندس سلمان الشريف إلى موضوع تأخر تنفيذ جسر المشاة الواقع بشارع عمر قاضي بحي الشرائع شارع (64) بأنه تم إيقاف العمل بالمشروع لأسباب فنية وتتمثل بوجود كيابل وعدادات للكهرباء أعترضت موقع المشروع وقد تم التنسيق في ترحليها مع شركة الكهرباء واستغرقت وقتاً طويلاً ، موضحاً أن من أسباب تأخر تنفيذ المشروع معارضة بعض أصحاب المحلات التجارية الواقعة أمام الجسر وذلك لوجود قواعد الجسر بالقرب من محلاتهم وقد قامت الأمانة بإيجاد الحلول لمعالجة المعارضة ، ويجري العمل حالياً لاستئناف العمل بالمشروع و التجهيز لمباشرة التنفيذ خلال الأسبوع القادم .
 وأكد “الشريف” أن هناك أعمال صيانة دورية تتم لصيانة جميع جسور المشاة بمكة المكرمة للتأكد من حالتها الإنشائية والتشغيلية منوهاً أنه يوجد تنسيق مع كافة الجهات الحكومية المعنية لتذليل كافة العقبات التي قد تواجه مشاريع تنفيذ جسور المشاة 