معالي وزير التعليم رئيس جمعية الكشافة يستقبل مدير الصندوق الكشفي العالمي 

كشف مدير الصندوق الكشفي العالمي السيد جون قيقان , أن عدد ساعات العمل التي نفذها المشروع الكشفي العالمي “رسل السلام”, الذي انطلق من المملكة العربية السعودية في شهر سبتمبر عام 2011 بإرادة ورؤية من حكومة المملكة، ومشاركة من مختلف دول العالم, بلغت أكثر من 967  مليون ساعة خدمة،  أسهمت في تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية والأهداف الحالية للتنمية المستدامة، عاداً المشروع من أهم البرامج التربوية الكشفية التي تعزز مكانة الكشافة في قلوب الشباب الناشئ، وإدراك أهمية دورهم على المستويات المحلية والإقليمية والعالمية، فضلاً عن جعلهم أكثر نفعاً وتأثيراً في مجتمعاتهم .
 جاء ذلك في حديث له خلال استقبال معالي وزير التعليم رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور أحمد بن محمد العيسى له اليوم في مكتبه ، حيث نقل لمعاليه تحيات جلالة الملك كارل جوستاف السادس عشر ملك السويد الرئيس  الفخري لصندوق التمويل الكشفي العالمي ، وشكر فخامته لجمعية الكشافة العربية السعودية على جهودها وتفعيلها للمشروع الكشفي العالمي ” رسل السلام ” .
 واشاد قيقان خلال اللقاء الذي حضره نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد بالدعم الذي تجده الكشافة السعودية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز– حفظه الله – والذي سيرعى المؤتمر الكشفي ( الكشفية وحماية البيئة ) ، مؤكداً على رغبة المنظمة الكشفية العالمية ، والصندوق الكشفي العالمي بالمشاركة في هذا المؤتمر ، الذي يدرك العالم الكشفي أهميته خاصة وان جمعية الكشافة العربية السعودية رائدة في مجال المحافظة على البيئة من خلال المشروع الكشفي لنظافة البيئة وحمايتها الذي يُعد أحد أهم التجارب الرائدة عالمياً في ذلك المجال .
 وبارك مدير الصندوق الخطوات الكبيرة التي تقوم بها جمعية الكشافة العربية السعودية في مجال تنمية العضوية من خلال لجان التنمية والتوسع في استقطاب رواد واصدقاء الكشافة للقيام بدورهم وهو ما يتسق مع تطلعات المنظمة الكشفية العالمية وتوصياتها في المؤتمر الأخير الذي عقد في اذربيجان .
 واشار الى أهمية التواجد الكشفي السعودي بالجامبوري الكشفي العالمي الــ 24 الذي سيقام في امريكا عام 2019 ، حيث أصبحت مشاركة كشافة المملكة حسب وصفه تمثل أهمية كبيرة لما تجده الفعاليات السعودية من استقطاب للكثيرين من المشاركين بالمهرجان لتنوعها وجاذبيتها وملامستها للاحتياج الذي يرغبه المشاركين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
