توقعات الأرصاد : هطول أمطار رعديّة وتدنٍ في الرؤية على 5 مناطق 

توقّعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، يُتوقع هطول أمطار رعديّة مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدنٍ في الرؤية الأفقية على منطقة تبوك؛ تشمل الأجزاء الساحلية منها والجوف، حائل، والحدود الشمالية، والأجزاء الشمالية من منطقة المدينة المنوّرة.. في حين تنشط الرياح السطحية المُثيرة للأتربة والغبار التي تحدُّ من مدى الرؤية الأفقية على مناطق (نجران، الرياض، وادي الدواسر، الشرقية، حفر الباطن، القصيم، والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية).
  
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 18 – 45 كم/ساعة على الجزأين الشمالي والجنوبي، وغربية إلى شمالية غربية بسرعة 15 – 40 كم/ساعة على الجزء الأوسط، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15 – 38 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
