بالصور.. فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني ٨٧ بمدرسة زمزم الابتدائية بمكة 

احتفت مدرسة زمزم الابتدائية بمكة يوم الخميس الموافق ١٤٣٩/١/١ باليوم الوطني ٨٧، تحت شعار “رؤية وطن”، وذلك خلال الإذاعة المدرسية أثناء الطابور الصباحي.
 وتخلل البرنامج العديد من الفقرات الوطنية من بينها كلمة لقيادة المدرسة ألقاها وكيل المدرسة الأستاذ سعود السلمي، وكلمة لمنسوبي المدرسة ألقاها الأستاذ عاطي السلمي، وكلمة الطلاب ألقاها الطالب كايف الرزمي إضافة إلى العديد من الفقرات الوطنية
 كما تم تفعيل اليوم الوطني في حصص التربية الفنية بإشراف مشرف المجال الفني الأستاذ ياسر المصيري
 وكان ذلك بتوجيه مباشر من قائد المدرسة الأستاذ طه الجفري، وبإشراف رائد النشاط الأستاذ صالح السلمي .
  
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: أكثر من (600) مدرسة بتعليم الباحة تحتفي باليوم الوطني (87)
 عمت مظاهر الفرح والسرور جميع مدارس المنطقة ابتهاجاً باليوم الوطني السابع والثمانين لتوحيد المملكة، حيث فعلت جميع مكاتب التعليم في محافظات المنطقة هذه المناسبة في جميع مدارسها بما يظهر حب وإخلاص أبناء وبنات المنطقة لوطنهم وقادتهم.
 وتنوعت الفعاليات المنفذة في المدارس لتشمل زيارات متعددة للمرافق الحكومية، بصحبة معلميهم، وذلك لتقديم الورود والهدايا التذكارية، إلى جانب إطلاق البالونات وتوزيع الورود والهدايا في الشوارع والميادين الرئيسة في المحافظات.
 وزينت جميع المدارس بالون الأخضر وتوشح طلابها الأعلام وصور القادة على صدورهم وازدانت شوارع وميادين ومدارس  منطقة الباحة باللوحات والأعلام الوطنية، احتفاء بالذكرى الخالدة لتوحيد المملكة على يد جلالة المغفور له الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه، و التي تعبر عن فرحة أبناء وبنات المنطقة بهذه الذكرى العزيزة.
 وتابع المدير العام للتعليم بمنطقة الباحة الأستاذ سعيد بن محمد مخايش، الفعاليات المنفذة في ابتدائية الربوة في محافظة العقيق والتقى بأبنائه الطلاب وهنأهم بهذه المناسبة الخالدة كما شاركهم في بعض الفعاليات المنفذة كما استقبل في مكتبه عدداً من طلاب المدارس الذين قدموا لتهنئته بهذه المناسبة وألقوا أمامه بعض القصائد الوطنية.
 في حين وجه المدير العام التعليم الأستاذ سعيد مخايش القيادات التربوية وعموم المشرفين التربويين والمشرفات التربويات بعمل زيارات ميدانية  لجميع مدارس المنطقة لمتابعة فعاليات اليوم الوطني 87 يوم الخميس الموافق 1/ 1 / 1439 هـ، إيمانا بأهمية الدور المناط بالعاملين في الميدان التربوي في توضيح مفهوم الانتماء للوطن والحفاظ على ممتلكاته والولاء للملك والوطن ، وغرس معاني الوطنية في نفوس النشء ليصبحوا أفرادا صالحين في مجتمعهم.
 كما أكد على ضرورة تنوع البرامج والأنشطة المعدة للاحتفاء بهذه المناسبة ، وإشراك الطلاب الطالبات في كافة المراحل الدراسية للتعريف بمنجزات الوطن ومراحله التنموية لما تمثله هذه المناسبة العزيزة لوطننا الغالي من مكانة في نفوسنا كونها ترمز للتطور والتوحيد لهذا الكيان الشامخ بكل مقوماته ومعطياته الرائعة .
 يأتي ذلك تماشيا مع الخطط المنظمة التي عمدت الإدارة العامة إلى إعدادها مسبقا لتفعيل هذه المناسبة لضمان ظهورها بالمظهر اللائق الذي يترجم مشاعر طلاب وطالبات المنطقة