متى ستعود «حافظات زمزم» للحرمين الشريفين؟ «حيدر» يجيب (فيديو) 

أجاب متحدث شؤون الحرمين، على استفسار بشأن موعد عودة “حافظات زمزم” للحرمين الشريفين .
 وقال متحدث شؤون الحرمين خلال المؤتمر الصحفي لبحث مستجدات فيروس كورونا بالمملكة : ” تعمل الرئاسة ضمن إجراءاتها الاحترازية برفع كافة المشربيات والحافظات ” .
 وأضاف : ” ونعمل الآن على تقنيات حديثة لتقديم مياه زمزم عن طريق هذه الحافظات ، بدون أن يكون هناك اضطرار لعملية التلامس ” .
 وتابع : ” حتى يتم ذلك تقدم الرئاسة العامة عبوات مياه زمزم المباركة التي أنتجت خصيصاً للمعتمرين الذين يفدون إلينا وتستخدم لمرة واحدة وسعتها 200 ملليمتر” .
 
 فيديو | متى ستعود "حافظات #زمزم" للحرمين الشريفين؟ #الإخبارية pic.twitter.com/BR7vuESKZG— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) October 7, 202