محافظ حضرموت يكرّم قيادات سعودية 

كرّم محافظ حضرموت قائد المنطقة العسكرية الثانية اللواء الركن فرج سالمين البحسني قيادات التحالف العربي السعودي بوادي وصحراء حضرموت بدروع وفاء وتقدير .
 جرى ذلك خلال لقائه بهم صباح اليوم بمدينة سيئون ، حيث قدّم المحافظ الشكر والتقدير لقيادة وضباط وصف وجنود قوات التحالف العربي من المملكة العربية السعودية الشقيقة الذين شاركوا بفعالية في تأمين زيارة فخامة الأخ الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية الى مدينة سيئون وانعقاد دورة مجلس النواب في مدينة سيئون بمحافظة حضرموت .
 وأثنى المحافظ على جهودهم ودورهم الفاعل والكبير في تنفيذ الخطة الأمنية التي أعدّت لهذا الغرض .
 كما قام محافظ حضرموت ، بتكريم قائد المنطقة العسكرية الأولى اللواء الركن صالح طيمس لدوره الكبير مع قيادات وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية الأولى في تأمين زيارة فخامة الرئيس وانجاح انعقاد دورة مجلس النواب بمدينة سيئون 