وزير التعليم يعتمد تسريع 7 من طلاب وطالبات تعليم صبيا الموهوبين رئيس 

أصدر معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، قراراً يقضي بتسريع 7من طلاب وطالبات إدارة تعليم صبيا الموهوبين والموهوبات والذين أبدوا تفوقا غير عادي في عدد من مدارس الإدارة ، جاء ذلك بعد تمكنهم من اجتياز اختبارات نظام التسريع التي قامت بإجرائها وزارة التعليم على الطلاب الموهوبين والموهوبات، مختصرين بذلك سنة من أعمارهم الدراسية من خلال انتقالهم من الصف الرابع إلى الصف السادس لطلاب المرحلة الابتدائية ومن الصف الأول متوسط إلى الصف الثالث متوسط في المرحلة المتوسطة.
 
 حيث تم تسريع 4 من الطلاب الموهوبين في المرحلة الابتدائية وهم” عمرو حسن الحازمي من مدرسة حي الملك فهد الابتدائية
 ، والطالب عمر عبدالله الفيفي من تحفيظ فيفا الابتدائية، وخالد أسامه سهلي من تحفيظ صبيا الابتدائية، والطالب إبراهيم مكي النعمي من مدرسة صلهبة الابتدائية” .
 
 فيما تم تسريع 3 طالبات موهوبات في المرحلة المتوسطة ليشمل قرار التسريع كلا من الطالبة” مروة محمد شوقي محمد من متوسطة صبيا الاولى، وريلام علي محسن الحازمي من متوسطة صبيا الأولى والطالبة أميرة حسن حمود مجيري من متوسطة بيش الثانية”.
 الجدير بالذكر أن إدارة تعليم صبيا رشحت 70 طالبا وطالبة من المرحلتين الابتدائية والمتوسطة للاختبار الذي يشمل مناهج الصف الخامس الابتدائي في مواد التربية الإسلامية واللغة العربية والتربية الاجتماعية والرياضيات والعلوم، إضافة إلى اللغة الإنجليزية لطلاب الصف الثاني المتوسط.
 وبهذه المناسبة هنأ مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي الطلاب و الطالبات المجتازين للتسريع وأسرهم ، مؤكدا بأن هؤلاء الموهوبين هم المستقبل المشرق والمبشر بخير لنهضة هذا الوطن المعطاء، وسواعده التي ستبني حضارته وتشييد أمجاده، مشيدا بجهود الزملاء والزميلات في قسم الموهوبين والموهوبات ورعايتهم للمواهب والاهتمام بها وصقلها وتوجيهها، إضافة للعمل على تسخير كافة الإمكانيات لتوفير الجو الملائم لضمان تكيف هذه الفئة مع زملائهم ومعلميهم ومناهجهم في المرحلة الجديدة وذلك بالتعاون مع قيادات المدارس التي يدرسون بها حيث ستقام لهم العديد من الدورات والبرامج بالتعاون مع الأقسام المعنية في الإدارة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
