صرف مخصصات نظافة المدارس في “حائط حائل”.. قريباً 

أفاد مساعد مدير عام “تعليم حائل” للخدمات المساندة عودة الشمري، بأن الفترة المقبلة ستشهد صرف مخصصات نظافة مدارس الحائط جنوب حائل، ضمن الميزانية التشغيلية للفصلين الدراسيين الأول والثاني من العام الدراسي الحالي1438/1439هـ .
  
 وجاء تعقيب “الشمري” رداً على ما تداولته منصات مواقع التواصل الاجتماعي حول كون مدارس الحائط بـ”تعليم حائل” بدون نظافة.
  
 وقال “الشمري”: في حالة تعثّر المقاول عن الوفاء بالتزاماته بالعقد ، تضطر الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل إلى اتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة من خلال سحب المشروع والبدء في إجراءات صرف الميزانية التشغيلية لمخصص النظافة للمدارس التي لا يوجد لها متعهد أو تعاني من تعثر المقاول.
  
 وأضاف: سيتم صرف مخصصات النظافة لكافة المدارس التي ليس لها متعهد وكذلك التي يكون متعهدها متعثراً.
  
 وكان قادة المدارس قد اضطروا للصرف على نظافة مدارسهم من أموالهم الخاصة، وقالوا: المتعهد الذي أبرمت معه إدارة تعليم حائل عقداً يلزمه بتحمل نظافة المدارس بشكل كامل بما في ذلك توفير الكوادر البشرية للعمل على تنطيف المدارس وإحضار المواد الخاصة بالنظافة، قد تنصل من مسؤولياته بعد عدة أشهر فقط من مباشرته العمل في عدد من مدارس المحافظة.
  
 وقال نايف بن مرضي الشلاش إنه التقى مع مجموعة من قادة المدارس في وقت سابق بمدير التعليم بمنطقة حائل ووعدهم بحل المشكلة، ولكن الأزمة تواصلت للعام الثالث على التوالي.
  
 من ناحيته، قال عبدالرحمن محمد الرشيدي: المتعهد تنصل من مسؤولياته ويدفع أغلب القادة مبالغ شهرية تتجاوز ألفي ريال ، على أمل أن يعود المتعهد لعمله ويعيد للقادة حقوقهم المادية.
  
 بدوره، قال بشير بن سعد: قادة المدارس يتحملون التكاليف الخاصة بالنظافة من جيبهم الخاص انطلاقاً من مبادئهم الإسلامية وإيماناً منهم بدورهم التربوي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم