تونس الخضراء تحتفي بخادم الحرمين الشريفين 

احتفت تونس الخضراء بزيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – الميمونة، والتي تأتي تجسيدًا لعمق ومتانة العلاقات والروابط التاريخية التي تجمع بين البلدين والشعبين الشقيقين والمستندة إلى تطابق وجهات النظر وما ستحققه من نمو وازدهار وفق تطلعات قيادة البلدين.
 وتزينت شوارع وطرق وميادين تونس ومبانيها ومؤسساتها بصور خادم الحرمين الشريفين – أيده الله -، وأعلام المملكة التي ترفرف إلى جانب العلم التونسي بالإضافة إلى لافتات ترحيب بقدوم خادم الحرمين الشريفين إلى جمهورية تونس الشقيقة.
 ورسمت الصور واللافتات والأعلام لوحة للعلاقات التاريخية والاستراتيجية التي تربط البلدين الشقيقين قيادة وشعبًا، مبرزة ما تتطلع له القيادتين في المرحلة القادمة من التعاون والتقارب والتلاحم خدمة لمصالحهما المشتركة والذهاب إلى آفاق أوسع وأرحب.
 وتعكس مظاهر الاحتفاء والترحيب بزيارة خادم الحرمين الشريفين لتونس الخضراء، قوة ومتانة العلاقات السعودية التونسية ومدى الأهمية التي ستضيفها هذه الزيارة في ترسيخ العلاقة الثنائية بين البلدين وتحقيق تطلعات قيادتي المملكة وتونس وشعبيهما، وتركيز كل منهما على التحديث الاقتصادي وتنفيذ خطط وإستراتيجيات كبرى للتنمية الاقتصادية السريعة