“التعليم” تستثني غير المحصنين من الحضور.. وتسمح بالدراسة عن بُعد في هذه الحالة 

أفادت مصادر بأن وزارة التعليم قررت في إطار خطتها للعام الدراسي المقبل، تقليص زمن الدراسة حضوريًا، واستثناء الحالات الصحية الحرجة غير المحصنة من الحضور.
 كما شملت خطتها، وفقا لـ”العربية”، إخضاع الفصول الدراسية يوميًا للتعقيم، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من تفشي فيروس كورونا الجديد في البيئة التعليمية.
 وأجازت الوزارة للمدرسة الاتجاه بالتعليم عن بُعد، في حال رصد إصابات أو اشتباه في إصابة أحد من منسوبيها بالفيروس.
 يذكر أن نسبة تحصين المعلمين والمعلمات ارتفعت إلى 76%، و30% من الطلبة الذين تتراوح أعمارهم ما بين 12 و18 عاما.
 وكانت مصادر قد كشفت في وقت سابق هذا الشهر عن أن “التعليم” تعتزم تصنيف الفصول الدراسية في مدارس التعليم العام إلى 4 مستويات، بناء على عدد الطلاب ومستوى تحقيق التباعد الجسدي في كل فصل، على أن يكون الحضور في المستوى المنخفض والمتوسط 5 أيام كل أسبوعين، في جميع المراحل التعليمية عدا رياض الأطفال.
 كما تعتزم الوزارة تطبيق الحضور على 3 أو 4 مجموعات في مراحل التعليم العالي والعالي جدا، وفقا لأعداد الطلاب في الفصول الدراسية، ولمدة حضور 5 أيام كل أسبوعين، على فترات مسائية وصباحية