جامعة الملك خالد تعلن عن انتهاء أولى مراحل القبول للعام القادم 

أعلنت جامعة الملك خالد ممثلة في عمادة القبول والتسجيل عن انتهاء المرحلة الاولى من قبول الطلاب والطالبات المتقدمين للعام الجامعي القادم (1439/1440هـ)، حيث تم ترشيح ما يقارب 7 آلاف طالب وطالبة في اولى مراحل القبول ممن تجاوزت نسبهم المؤهلة 80%.
 وأوضح عميد القبول والتسجيل الدكتور عبدالمحسن القرني بأن الموافقة على التخصصات من قبل المترشحين في المرحلة الأولى تمت من قبل ما يقارب 6500 طالب وطالبة من خلال بوابة تنسيق القبول الموحد لجامعات المنطقة الجنوبية وتم اصدار الارقام الجامعية لهم و تفعيل حسابتهم على انظمة الجامعة.
 كما أكد القرني بأن النسب المؤهلة والموزونة للمتقدمين هذا العام تعتبر مرتفعة مقارنة بالأعوام الماضية وذلك مما أدى الى ارتفاع نسب الاقفال للتخصصات في الجامعة، وكذلك اقفال الكثير من التخصصات النوعية في المرحلة الاولى من القبول.
 يذكر أنه ما يزال هناك مرحلتين للقبول تلي هذه المرحلة سيتم الترشيح عليها وفق النسب وترتيب الرغبات والمقاعد المتاحة في كل تخصص، حيث سيتم التواصل مع مرشحين المرحلة الثانية في الـ18 من ذو القعدة الجاري وفي الـ22 من الشهر نفسه سيتم التواصل مع مرشحين المرحلة الثالثة والأخيرة