في لحظة فخر لقطاع التعليم بصامطة .. العطيف حصتنا حصة أسد 

أعلنت نتائج جائزة التعليم للتميز في دورتها الثامنة وما إن أعلنت وزراة التعليم أسماء الفائزين العشرة الأوائل في فئة المرشد التربوي للعام الدراسي 1438/1437 إلا ومكتب التعليم بصامطة لا بد أن يكون له نصيب من التميز من خلال مرشحيه وإبراز هذا التميز واستحقاق الفوز بالجائزة وهما من منسوبي المكتب المرشد الطلابي الأستاذ خالد شبيلي والمرشدة الطلابية الأستاذة مريم مباركي التابعين لمكتب التعليم بمحافظة صامطة .
 وكعادته مدير مكتب التعليم بصامطة الدكتور علي عطيف سارع بالتهاني والتبريكات لكل الفائزين من المنطقة عامة ومنسوبي المكتب خاصة ، معبرا بأن الحصة كانت كحصة الأسد في الجائزة بالمنطقة وأضاف يستحقان الفائزان الشكر والتقدير لما قدماه من عمل كبير نحو النجاح والرقي بالتوجيه والإرشاد .
 الجدير بالذكر أيضا بأن مكتب التعليم بصامطة بقائده وكوادره التعليمية والإدارية ومدارسه البنين والبنات في الحد الجنوبي قدموا الكثير من الجهد والتضحيات في ظل الظروف الراهنة بالمنطقة والتي كانت لتسمح بالعمل وفق الإمكانيات ولكن أبى الجميع ودأبوا على التميز و المواصلة بكل ما أتوا من قوة لدعم العملية التعليمية وإنجاحها والتميز فيها بكل المجالات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ