ابتدائية الأمير محمد بن فهد آل سعود تكرم بالنطاق الذهبي 

برعاية المدير العام لتعليم الأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور المساعد العام للشؤون التعليمية الأستاذ حمد العيسى والمساعد للخدمات المساندة الأستاذ عماد الجعفري، أقام النشاط الطلابي حفل التكريم السنوي بالصالة الرياضية بمدرسة الأمير محمد بن فهد الإبتدائية .
 
 حيث تم تكريم المدارس التي حققت مستويات متقدمة في مؤشرات النشاط الطلابي للعام الدراسي الحالي وقد حصلت مدرسة الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز آل سعود الابتدائية بالهفوف على 98 نقطة في مؤشر أداء النشاط الطلابي من أصل 100 نقطة مما أهلها للحصول على النطاق الذهبي.
  
 من جانبه قدم قائد المدرسة الأستاذ عبدالله بن محمد بابقي شكره للقيادات التعليمية بالمحافظة على جهودها كما قدم شكره لمعلمي المدرسة جميعاً لمساهمتهم الفعالة في تحقيق الإنجازات المتميزة للمدرسة .
 
 وعلى صعيد آخر أشار رائد النشاط الأستاذ محمد بوشلف إلى أن هذا الإنجاز لم يكن ليتحقق لولا توفر مثلث عوامل النجاح للنشاط الطلابي وهي إدارة مدرسية متعاونة و معلمين مخلصين و طلاب موهوبين ساهموا بشكل فاعل في جعل مدرستنا ضمن مدارس التميز والفئة الذهبية راجياً دوام التوفيق لمدرستنا العامرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
