مركز حي العسيلة يزور دار المسنين بمكة المكرمة 

قام فريق من مركز حي العسيلة بالمشاركة مع فريق ساهم التطوعي في زيارة دار رعاية المسنين في مكة المكرمة والتابعة لوزارة الشؤون الاجتماعية، في إطار مبادرة خيرية لزرع الإبتسامة على مُحياهم وذلك يوم الأثنين الموافق ٢٣-٧-١٤٣٩هـ بعد صلاة العصر .
 وقد ترأس الوفد المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الاستاذ طلق المسعودي ومدير فريق ساهم التطوعي الاستاذ سامي السلمي ، بالإضافة لأعضاء فريق ساهم التطوعي وهم الاستاذ عبدالله القرني والاستاذ صهيب الشافعي والاستاذ عبدالله بن طلق ، وكان في استقبالهم المسؤولين في الدار ، حيث رافقوهم في جولة تعرفوا من خلالها إلى مستوى الخدمات المقدمة للمسنين من الرجال والبرامج الصحية والاجتماعية التي تنفذها وزارة الشؤون الاجتماعية بجانب خدمات الرعاية الصحية والاجتماعية ، وقدم فريق ساهم التطوعي عدد من الفقرات الترفيهية والمسابقات والأناشيد الممتعة لجلب السعادة لنزلاء الدار، كما قدموا لهم ضيافة خاصة بالقهوة العربية والحلويات الشرقية، هذا وقد أشاد الوفد بالمتابعة الحثيثة من ولاة الأمر لهذه الفئة الغالية على قلوبنا.
 وفي نهاية الزيارة تقدم المدير التنفيذي لمركز حي العسلية الاستاذ طلق المسعودي بالشكر إلى القائمين على الدار، مشيراً إلى أن الرعاية المتاحة لنزلاء الدار من كبار السن هي تطبيق لسُنة من السنن النبوية، قائلاً «لقد قدموا من أعمارهم وأوقاتهم وصحتهم لبناء أبنائهم وعمارة هذه الأرض المُباركة، لذا كان واجبًا علينا ان نجازيهم على ما بذلوه بالإحسان اليهم وزيارتهم ، وهل جزاء الإحسان إلا الإحسان، ونسأل الله تعالى التوفيق والسداد في الدنيا والآخرة.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
