لقاء الخميس للناجحين يستضيف الرحالة من الطب إلى الإعلام 

أقيم مساء الخميس في تمام الساعه ٩:٣٠م الموافق ١٤٣٩/١١/٦هـ بقاعة صالح كامل بالغرفة التجارية بمكة، لقاء الخميس للناجحين الذي يستضيف كل خميس من خلاله شخصية ناجحة وملهمه حيث كانت شخصية هذا الأسبوع والتي تم التطرق لها والحديث عن قصة نجاحها هو الدكتور أيمن السعيدي ،صانع المحتوى وعضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى.
 آدار اللقاء الأعلامي صهيب الشريف ، حيث استهل حديثه بالترحيب في الحضور من الرجال والنساء ، ثم تم بعدها عرض مقطع قصير ، كنبذه موجزه عن السعيدي ، تلاها دخول شخصية هذا اللقاء للمسرح الدكتور أيمن السعيدي ، الذي بادر بترحيبه وملاطفته للحضور .
 بعد ذلك بدء في الحديث عن قصة نجاحه منذ أن كان في الصفوف الأبتدائية وحادثة الكرسي ، إلى ان وصل الى المرحلة الجامعية التي درس فيها الطب ولم يجد نفسه فيها ، ثم أنتقل بعد ذلك إلى تغيير تخصصه إلى الإعلام حيث وجد فيه الشغف ، و كانت هي الإنطلاقه للإنطلاق نحو بحر الإعلام .
 توسط اللقاء بعض النصايح والتوجيهات من واقع تجربة نجاحه وتخصصه التي وجهها للحضور من الإعلامين والطلاب ومن له علاقة في مجال الإعلام ككل .
 ختمت فقرات اللقاء بفتح المجال ، للحضور بطرح الاسئلة للأجابة عليها ، تلى ذلك تكريم شخصية هذا الخميس بالأضافة إلى تكريم الشراكات والجهات الداعمة للقاء ومن ضمنهم غرفة مكة التي استضافت هذا اللقاء بإحدى قاعاتها .
 وفي نهاية اللقاء التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبه.
 
 
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر