أمنية مبادرة الصحة للمرضى وفهد جازان يحققها 

حقق مستشفى الملك فهد المركزي بجازان ممثل بقسم علاقات وحقوق المرضى أمنيات عدد من المرضى المنومين بعدة أمنيات مختلفة ما بين أجهزة إلكترونية وعلاجية وأخرى إجتماعية وذلك ضمن مبادرة “أمنيه” والتي أطلقتها وزارة الصحة مؤخراً.
 وقد جاءت الفكرة على اختيار عدد من المرضى ذوي الأمراض المزمنة المنومين لفترات طويلة في المستشفيات الكبرى أو الصغرى في مدن ومحافظات المملكة وتحقيق امنية من امنياتهم التي بالامكان توفيرها.
 وتهدف المبادرة إلى تقديم الدعم المعنوي لهذه الفئة من المرضى وإشعارهم بالإهتمام والإحتواء من قبل مقدمي الخدمة والمسؤولين وهذا ما يقوم على تقديمه فعلاً جميع الكادر الصحي بالمستشفيات.
 وقد سلم مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة جازان الدكتور عائض بن عبد الله الشهراني يرافقه مدير المستشفى الدكتور عبد الله بن أحمد النجمي المرضى بعض من الأمنيات العينة التي طلبوا تحقيقها.
 وأضاف الشهراني ‏أن لكل مريض أمنية بالشفاء ترافقها كثير من الأمنيات ، في صحة جازان حاولنا تحقيق بعض أمنيات المرضى عبر مبادرة ⁧‫أمنيه‬⁩ بمستشفى الملك فهد المركزي ونطمح دوماً لتحقيق أمنياتهم بتقديم أفضل الخدمات.
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
