ولادة مكة تفتتح أول وأحدث قسم مناظير للاطفال 

افتتح الرئيس التنفيذي بتجمع مكة المكرمة الصحي الدكتور/ ديلشد علي عباس قسم الجهاز الهضمي والمناظير بمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة اليوم الخميس.
 ويعد القسم الاول والاحدث من نوعه على مستوى مكة المكرمة والذي سيسهم في خدمة المرضى من عمر شهر وحتى ١٤ سنة وسيساعد في تقليل قوائم الانتظار او تحويل بعض الحالات خارج المنطقة وتقليل المضاعفات الناتجة من تأخير تشخيص الحالة.
 وتم خلال الافتتاح الإطلاع على ابرز واحدث التقنيات المستخدمة في العلاج حيث استعرض نائب مدير مستشفى الولادة والأطفال وإستشاري الجهاز الهضمي والمناظير الدكتور/ علي الشمراني أبرز الخدمات التى تقدمها عيادات المناظير وأهم التقنيات المستحدثة في إزالة الأجسام الخطرة، بالاضافة إلى أنواع الحالات التي يستقبلها القسم، مشيرا إلى وجود أربع عيادات يعمل فيها نخبة من الإستشاريين في الجهاز الهضمي إضافة إلى إحتواء القسم غرف للتخدير العام والوعي.
 أوضح المدير الطبي الدكتور/ عطية الزهراني إلى أن مستشفى الولادة والأطفال بمكة يعدّ من أبرز الصروح الطبية على مستوى المنطقة، لافتاً أن المستشفى هو المقدّم الرئيسي للخدمات الصحية المتخصصة في مجال ” الأطفال”، حيث يُقدم خدمات تكاملية تحت إشراف نخبة من الأطباء المتميزين.
 من جهه أخرى ثمن مديرمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ هلال المالكي الدعم اللامحدود الذي تحظى به ولادة مكةفي الحرص على تقديم أفضل الطرق العلاجية للوصول إلــى النتائج الطبية المرجوة. بوجود كادر طبي متميز ذو خبرة عالية. على أعلى مستوى من الجودة تماشياً مع سياسة وزارة الصحة