غداً .. “الهلال” يواجه “العين” في ربع نهائى أبطال آسيا 

يواجه فريق الهلال السعودي نظيره العين الإماراتي غداً على ملعب استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض، في إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم .
 وانتهت مواجهة الذهاب في مدينة العين الإماراتية بتعادل الفريقين بدون أهداف .
 ويحتاج الهلال في مواجهة الغد للفوز بأي نتيجة للوصول إلى نصف النهائي, الذي وصل له قبل موسمين, وبلوغ المباراة النهائية التي خسرها عام 2014 من فريق سيدني الأسترالي.
 وفي المقابل يلعب فريق العين بفرصتي الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي للتأهل للدور التالي .
  
 القيادات التعليمية بعسير : المعلمون والمعلمات هم صفوة المجتمع  
 الفوازن : هذه ضوابط عمل المرأة وفقًا لأحكام الشريعة(فيديو)  
 256 برنامجاً للتطوير المهني في اسبوع التهيئة في تعليم مكة
  أئمة المسجد الحرام يودعون ضيوف الرحمن بالهدايا (صور)  
 
 
 قال رئيس نادي ريال مدريد الإسباني فلورنتينو بيريز إنه كان يرغب في أن يضم نجم فريق برشلونه الإسباني ليونيل ميسي إلى النادي الملكي.
 
 
 
 
 وقال بيريز في تصريحات لوسائل إعلام إسبانية “لو كان ميسي حاضرا في ذروته خلال مدتي الأولى كرئيس، كنت سأعمل على إلحاقه بالنادي الملكي.”
 إلا أنه أردف بالقول: ” ميسي لاعب للنادي الكاتالوني منذ نعومة أظفاره ومن الصعب بما كان أن يتم إقناعه بالتوقيع لصالح فريقنا في الوقت الحاضر. “
 وأشار بيريو لأت “ميسي لاعب من نوعية زين الدين زيدان”
 يُذكر أن عقد ميسي يتناهى في الصيف ولم يوقع رسمياً على تجديد عقده مع برشلونة إلى الآن