أخصائي الأرصاد يحذر من أعنف وأطول موجة برد على المملكة 

توقع حسن كراني، ‏‏‏‏‏‏أخصائي الأَرْصَاد، أن تشهد المَمْلَكَة موجة برد تعد “الأَطْوَل والأعنف”، بداية من يوم الثلاثاء 23 يناير الْجَارِي.
 وقال “كراني”: “تبدأ الموجة على الشمالية الغربية، وتُعْتَبَر أَطْوَل وأعنف وأبرد موجة برد قطبية، تسود أَجْوَاء المَمْلَكَة شتاءً هذا العام، وتمتد أَيَّام الأَرْبِعَاء والخميس والْجُمُعَة على الشمال، وتصل الغربية نهاية الْجُمُعَة، وفجر السبت على الوسطى والشرقية، ويكون يوم الأحد دفيئاً نسبياً، وتعاود الاثْنَيْنِ النشاط والتحرك جنوباً”.
 وأَضَافَ أن الظواهر المصاحبة للموجة تتمثل في: انخفاض حراري ملموس، وصقيع في ساعات الليل المتأخرة، ويستمر حتى شروق الشمس، وضباب على الشرقية والشمال والمصايف، ورؤية غير جيدة مع تحرك الهواء البارد، إِضَافَةً إِلَى تراكم سحابي على المصايف، والجنوبية، والشمالية الغربية، والغربية يوم 24 يناير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
