غرفة أبها تقيم شراكة مع الدفاع المدني بعسير 

التقى رئيس مجلس ادارة الغرفة التجارية الصناعية بأبها حسن الحويزي مدير عام الدفاع المدني بمنطقة عسير اللواء أحمد بن سعيد آل كاسي بمكتبه بالمديرية صباح أمس.
  و تم خلال اللقاء تهنئة آل كاسي بمناسبة الثقة الملكية بترقيته لرتبة لواء و تعيينه مديرا عاما للمديرية العامة للدفاع المدني بمنطقة عسير كما تم مناقشة إقامة شراكة بين غرفة أبها و الدفاع المدني بـعسير و الاتفاق على إقامة عدد من البرنامج التدريبية عن السلامة و إقامة عدد من ورش العمل المتخصصة بالتعاون مع لجنة الامن و السلامة بالغرفة.
  وفِي نهاية الزيارة قدم حسن الحويزي هدية تذكارية للواء أحمد بن سعيد آل كاسي مدير عام الدفاع المدني بمنطقة عسير حضر اللقاء مهدي آل هضبان اليامي عضو مجلس الإدارة وممثل الغرفة بمجلس الغرف السعودية ، و سعيد بن علي قماش عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الامن و السلامة، والدكتور رياض بن أحمد آل عقران أمين عام الغرفة.
  
  
  
  
