“صحة حائل” تجري فحوصات وقائية للقادمين الى مطار حائل الدولي 

‏⁧‫أكد مدير المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة حائل الدكتور حمود بن فهد الشمري عبر حسابه بمواقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن صحة حائل‬⁩ تتخذ إجراءات وقائية بمطار حائل لفحص المسافرين القادمين بالرحلات الدولية.
 ‏وتم استقبال رحلة مباشرة قادمة من مطار برشلونة وتم التحقق من عدم سفرهم الى الصين او الدول التي ظهرت بها حالات مؤكدة خلال الأسبوعين الماضيين.
 كما تم التأكد من عدم وجود اي أعراض مرضية لاي منهم.
 الجدير ذكره أن منطقة حائل استقبلت مساء أمس الاثنين متسابقي بطولة التايتن الصحراوي عبر الرحلة القادمة من مطار برشلونة في إسبانيا إلى مطار حائل من جنسيات مختلفة من أوروبا وأمريكا الجنوبية والشمالية وآسيا وأفريقيا للمشاركة في سباق التايتن أحد أهم سباقات الدراجات الصحراوية عالمياً، التي تحتضنها المنطقة