إدارة التربية الخاصة تنظم ملتقى إضطراب طيف التوحد 

برعاية مدير عام التعليم بمنطقة المدينة المنورة الأستاذ ناصر العبد الكريم وحضور مساعدة المدير العام لشؤون التعليم الأستاذة مريم الجهني وجمع من القيادات التعليمية والمتخصصات في التربية الخاصة والأمهات إدارة التربية الخاص”بنات”بتعليم المدينة المنورة تنظم ملتقى طيف التوحد في مركز المؤتمرات بجامعة طيبة .
 وضم الملتقى في يومه الأول أربعة أوراق عمل تناولت تهيئة البيئة المنزلية لأطفال التوحد وعلاج التوحد ومهارات اللغة وأستراتيجيات التعامل. قدمتها نخبة من المشاركات المتخصصات من تعليم المدينة ومستشفى الصحة النفسية ومستشفى النساء والأطفال بالمدينة .
 ويعد طيف التوحد عبارة عن حالة ترتبط بنمو الدماغ وتؤثر على كيفية تمييز الشخص للآخرين والتعامل معهم على المستوى الإجتماعي مما يتسبب في حدوث مشكلات في التفاعل والتواصل الإجتماعي كما يتضمن الاضطراب أنماط محدودة ومتكررة من السلوك .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
