بعد “فيديو رقص واختلاط” .. ” الشعبان ” تصفع متهميها بالقرآن 

ردّت عضوة مجلس الشورى نورة الشعبان ؛ على متهميها بعد ترويج مقطع فيديو يظهر من خلاله رقص واختلاط؛ حيث صفعتهم بالآيات القرآنية ” وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ” و” الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ”.
 فيما علّقت عضوة مجلس الشورى لطيفة الشعلان؛ عبر صفحتها على “تويتر”، مدافعة عن زميلتها “الشعبان”؛ بقولها: ‏”مقطع فيديو الرقص المتداول على أنه لعضوة في مجلس الشورى السعودي كذبٌ صريحٌ؛ فالظاهرة في الفيديو ليست عضوة لا في الدورة الحالية ولا الدورة السابقة”.
 وشنّ مغرِّدون على منصّة “تويتر” هجوماً على مَن أراد تلفيق التهم جزافاً بنشر مقطع فيديو مفبرك، في محاولةٍ منهم للإساءة إلى إحدى عضوات “الشورى” المثقفات واللاتي يعكسن صورة المجتمع السعودي المشرق، بتأكيدهم الوقوف إلى جانبها، مطالبين بالخوف من الله، وذلك بعدم تصديق كل ما يتداول والذي يصل إلى حد الاتهام في الأعراض.
 فيما عمد آخرون إلى نشر صور تظهر فرق الشبه بين السيدة التي ظهرت في المقطع الراقص وعضوة “الشورى” نورة الشعبان.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
