الصحة تؤكد على الحجاج ضرورة استخدام الكمامات في مواقع الازدحام 

نصحت وزارة الصحة حجاج بيت الله الحرام بالعناية بنظافتهم الشخصية، كغسل اليدين جيداً بالماء والصابون، أو المواد المطهرة الأخرى المخصصة لذلك، خصوصاً بعد السعال، أو العطس، مع المحافظة على النظافة الشخصية، وكذلك استخدام المناديل عند السعال أو العطس والتخلص منها في سلة المهملات خوفاً من انتقال الأمراض التنفسية المعدية.
 وشددت على استخدام الكمامات في مواقع الازدحام والتجمعات واستبدالها بانتظام، وتجنب التعرض للإنهاك الحراري وضربات الشمس باستخدام المظلة الشمسية، وتجنب التعرض المباشر للشمس قدر الإمكان، والتخلص من الفضلات بوضعها في أكياس مغلفة ووضعها في الأماكن المخصصة لذلك ، داعية إلى الابتعاد عن المأكولات والمشروبات المكشوفة للوقاية من التسمم الغذائي.
 كما حثّت الوزارة حجاج بيت الله المصابين بالإمساك، على تناول كمية كبيرة من الخضراوات والفواكه الطازجة والمغسولة جيداً، وتناول الفواكه التي تحتوي على نسبة عالية من الألياف التي تساعد على علاج الإمساك مثل “التين، المشمش”، إضافة إلى شرب كميات كبيرة من السوائل خاصة المياه نحو “1-2 لتر” تقريباً يومياً، واستخدام الملينات عند الضرورة بعد استشارة طبية.
 ونصحت المرضى المصابين بالمغص والغثيان والإسهال وما يصاحبها من ألم في البطن، واضطرابات في الجهاز الهضمي، باستشارة الطبيب لمعرفة الأسباب وأخذ النصيحة والعلاج اللازمين وتجنب أخذ أدوية منع الإسهال؛ لأنها قد تشكّل خطورة بالغة في بعض الحالات