الثانوية الأولى بالمبرز تبرم عقدا مع مؤسسة الكوادر المنجزة ضمن الشراكة المجتمعية 

من خلال مبدأ الشراكة المجتمعية والتي تهدف إلى تحقيق رؤية المملكة 2030 وقعت قائدة الثانوية اﻷولى بالمبرز التابعة لمحافظة الاحساء اﻷستاذة أمل بنت مطلق الحربي عقد شراكة مجتمعية بين المدرسة واﻷستاذة دليل الدوسري مديرة مؤسسة الكوادر المنجزة .
 حيث يتحمل المعهد تدريب الطالبات على اختبار القدرات خلال حصص النشاط كما يتضمن العقد تقديم برامج تدريبية مجانية للمعلمات واﻹداريات بهدف اكسابهن مهارات معرفية وإدارية في مجال العمل ،وقد تم تدريب مايقارب 87 طالبة في مجال القدرات والموارد البشرية .
 والجدير بالذكر أن معهد الكوادر المنجزة للتدريب النسائي معهد معتمد من المؤسسة العامة للتدريب المهني والتقني ويختص بالتدريب المهني والتقني في مجالات الحاسب والإدارة المالية ،هذا وقد أكدت قائدة المدرسة أن الهدف من إبرام العقد بين الطرفين هو رغبة المدرسة في تأهيل الطالبات ﻻختبار القدرات مما يساعدهن في تقديم اﻻختبار والدخول للجامعة بإذن الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
