هكذا رد القحطاني على الجزيرة ونظام الحمدين! 


 
 
 قال المستشار بالديوان الملكي سعود القحطاني، إن تنظيم الحمدين الحاكم، يتباكى على فشله الذريع في حماية حقوق “قنوات الجزيرة الرياضية”، التي تم تغيير مسماها إلى “بي إن سبورت”؛ بسبب ارتباط اسم “قناة الجزيرة” بالإرهاب والتطرف والأجندة السياسية المشبوهة، كما اعترفوا بلسانهم.
 ووضع القحطاني -عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- حلًّا لمشكلة سرقة بث قنوات الجزيرة الرياضية، قائلًا إنه يكمن في اتجاهين:
 الأول- فني: بحيث يضعون أنظمة حماية متطورة وفعالة لتحديد أجهزة البث اللا شرعي وإيقافها. أما الثاني فـ”قانوني”.
 وعلق المستشار بالديوان الملكي على الحلين قائلًا، إنهم “فشلوا فشلًا ذريعًا في المسارين، واكتفوا بالنواح والصراخ والعويل وتحميل مسؤولية فشلهم على غيرهم”، مؤكدًا أن “شبكة الجزيرة وإعلام الظل، قامت بحملة تدَّعي فيها أن السعودية هي من يقوم بالقرصنة ضد قنوات الجزيرة الرياضية (بي إن سبورت)، وهي من يدعم قنوات (بي أوت كيو) التي بثت فعالياتهم الرياضية بسهولة عبر الأقمار الصناعية، ولزيادة الحبكة جعلوني المسؤول شخصيًّا عن هذا الملف”.
 وتابع القحطاني أن شبكة الجزيرة “أقحمتني في ادعائهم عن اختراق وكالتهم، الذي تم بزعمهم بجوال آيفون، ثم المسؤول عن حفل القبائل، والآن عن مهزلتهم بفشلهم في حماية بثهم”.
 وأكد المستشار بالديوان الملكي أن ملف قطر بيد موظف في الخارجية؛ لأنه لا وزير متفرغ لذلك؛ لأن لدينا مهامَّ أكبر؛ فما بالك بملف قنوات رياضية؟! مشيرًا إلى أن “السعودية لا تسمح بالقرصنة أصلًا وتحاربها”.
 وأوضح أنه “كل يوم تظهر حكمة السعودية في منع قنوات الجزيرة الرياضية على أراضيها، والأدلة موجودة بموقع http://sports4everyone.org“.
 واختتم القحطاني سلسلة تغريداته بقوله: “أنا مشغول بملفات أهم (…) علاقتي بملفهم للتسلية فقط”.
 وأكد أن “من واجب تنظيم الحمدين المحافظة على الحقوق الدولية الرياضية.. لو أنهم صرفوا 1% من الأموال التي أهدروها على المؤامرات والإرهاب في التحصين الفني لبثهم، لما حصلت هذه المهزلة غير المسبوقة عالميًّا؛ لعلهم الآن يوسعون دائرة عقود القوات الأجنبية لتشمل حماية بث قنواتهم الرياضية أيضًا!”