الصحة تبدأ حملة على الصيدليات لمنع صرف «المضادات» إلا بوصفة طبية 

أعلنت وزارة الصحة ، اليوم الأحد، بدء حملة رقابية ستسمر في جميع مناطق المملكة للتأكد من تطبيق قرار عدم صرف المضادات إلا بوصفة طبية وذلك على جميع الصيدليات العاملة في المملكة.
 وأكدت الصحة ضرورة تدوين الطبيب لمعلومة تكرار الوصفة عند الحاجة لذلك مع احتفاظ المريض بالوصفة، كما أنه بالإمكانية صرف البديل الدوائي من قبل الصيدلي، وأهابت في نفس الوقت بالجميع ضرورة الإبلاغ عند وجود مخالفة بالاتصال على مركز اتصال وزارة الصحة ٩٣٧.
 وكانت الصحة قد حذرت من بيع المضادات الحيوية دون وصفة طبية، وشدّدت على أهمية الالتزام بما ورد في نظام مزاولة المهن الصحية والذي يحظر على الصيدلي أن يصــرف أي دواء إلا بوصفة طبيــة صــادرة مــن طبيــب مرخــص لــه بمزاولــة المهنــة فــي المملكــة.
 وأبانت الصحة أن من يخالف ذلك فإنه سيُطبق بحقه العقوبات النظامية والتي تشمل (غرامة مالية تصل إلى مائة ألف ريال / إلغاء الترخيص / السجن لمدة تصل إلى ستة أشهر )، حيث يمثل أخذ المضادات الحيوية بدون وصفة طبية خطرا كبيرا على المجتمع مما يؤثر على الصحة العامة.
 الجدير بالذكر أن “الصحة” تُنفذ العديد من الأنشطة والفعاليات التوعوية والتثقيفية عن المضادات الحيوية وذلك بهدف توعية أفراد المجتمع بمختلف فئاته والممارسين الصحيين بأهمية الترشيد والاستخدام الأمثل للمضادات الحيوية من خلال تنفيذ أنشطة توعوية موسعة في كافة المناطق عبر المنشآت الصحية والأسواق التجارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
