مدني جازان وخدمات المياه يبحثان سبل تعزيز التعاون المشترك 

بحث مدير الدفاع المدني بمنطقة جازان العميد علي بن محمد وهاس مع مدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه بجازان المهندس بندر بن ناصر جبر سبل التعاون وتعزيز العمل المشترك فيما يخدم الصالح العام. 
  
 جاء ذلك خلال اجتماع بمقر مديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان حضره مدير إدارة التشغيل والصيانة ومدير إدارة المشاريع وعدد من الضباط المختصين بالسلامة والحماية المدنية بالدفاع المدني وناقش الاجتماع عدداً من المحاور شملت الاجتماع عدد من المحاور التي اشتملت على توفير متطلبات الوقاية والحماية من الحريق في المشاريع الخاصة بخدمات المياه بالمنطقة وأهمية التقيد بالسلامة المهنية والإنشائية أثناء تنفيذ المشاريع الخاصة بالمياه.
  
 والتعامل مع مادة الكلور المستخدمة في معالجة مياه الصرف الصحي وطرق نقلها.
  
 والعمل على بذل المزيد من الجهد في توفير مصادر المياه وحنفيات الحريق في الأماكن الهامة والمركزية بالمنطقة وتوفير صافرات الإنذار على مجاري الأودية والسدود.
  
 وفي نهاية الاجتماع أعرب المجتمعون عن النتائج والتوصيات التي توصلوا لها متمنين تقديم كل ما يخدم المواطن والمقيم بالمنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
