رحلة خلوية للمشاركين في الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية بالزلفي 

نفذ المشاركون في الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية التي تنظمها كشافة وزارة التعليم، وتستضيفها حالياً إدارة تعليم محافظة الزلفي ، اليوم رحلة خلوية ضمن الجانب التطبيقي العملي للدراسة.
 
 وأوضح قائد الدراسة عبدالرحمن النصار, أن الرحلة شارك فيها 30 دارساً يمثلون عدداً من إدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة، بالطريق الصحراوي حتى المطل الشرقي، حيث بلغت مسافة الرحلة الخلوية أكثر من 5 كيلو مترات ، واشتملت على ممارسة العديد من المهارات والمعارف الخلوية المتعلقة بالملاحة البرية، وما تتضمنه من طريقة نصب للخيام البديلة، والعلامات السرية، والشفرات، ورسم الخرائط، والتقديرات، وتحديد الاتجاهات، والطهي الخلوي، والسير المنظم، وكتابة التقارير.
 
 وتعرف المتدربين، على أعمال الريادة وكيفية إعداد البوابات وسواري الأعلام والأسوار والجسور بواسطة الأخشاب واستخدام الحبال في العقد والربطات والدورات لتثبيت هذه الأعمال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
