الخطوط السعودية تكشف حقيقة استئناف الرحلات الجوية في يونيو 

نفت الخطوط السعودية مجددا ما تم تداوله بشأن استئناف الرحلات الداخلية وفتح الحجوزات أمام المسافرين بدءًا من شهر يونيو المقبل.
 وأوضحت، في بيان لها، “إنه في ظل الجهود الاحترازية تم تعليق كل الرحلات الداخلية والدولية بمطارات المملكة العربية السعودية حتى إشعار آخر”.
 وأضافت الخطوط السعودية أنه “سيتم الإعلان بشكل رسمي في حال تم استئناف الرحلات الجوية”، مشيرة إلى أنه “يمكن الحجز لرحلات شهر يونيو عبر موقعنا، وفي حال تم استئناف الرحلات سيتم الإعلان عن ذلك، بمشيئة الله”.
 وكانت المملكة قد بادرت لاتخاذ مجموعة من الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا ومنها تعليق الرحلات الجوية وتعليق الدراسة وفرض منع التجول