إستئصال ورم سحائي بقاع الجمجمة لفلسطيني بمدينة الملك عبدالله الطبية 

تمكن بفضل من الله فريق جراحي متخصص بمدينة الملك عبدالله الطبيه بالعاصمة المقدسة من إستئصال ورم سحائي بالدماغ بحجم (٥*٦*٧سم)ملتصق بقاعدة الجمجمة وعصب العين والشرايين الرئيسية للدماغ وضاغط على جذع الدماغ.
 وفي التفاصيل، أوضح الدكتور محمد غازي عبده إستشاري جراحة المخ والأعصاب والعمود الفقري بالمدينة الطبية أن المريض فلسطيني الجنسية في الأربعين من عمره كان يشكو من أعراض بدأت بالظهور عليه بشلل جزئي في الوجه وضعف في النظر متزايد مصحوبا بضعف ووهن في الجهة اليسرى من الجسد والأطراف العلوية والسفلية وصعوبة في المشي والوقوف وتبول لا إرادي مع نوبات من العمى المؤقت أدى إحداها إلى حدوث حادث سير .
 وعلى الفور، بعد وصول الحالة إلى مركز العلوم العصبية في مدينة الملك عبدالله الطبيه وعمل التحاليل والفحوصات اللازمة أظهرت نتائج التصوير بالرنين المغناطيسي وجود ورم سحائي كبير الحجم يقع في قاعدة الجمجمة وملتصق بشرايين الدماغ الرئيسية وعصب العين ويضغط بشكل كبير على أنسجة الدماغ مع وجود فتق دماغي ضاغط على جذع الدماغ .
 وقرر الفريق الطبي التحضير للعملية الجراحية بشكل دقيق بقيادة الدكتور محمد غازي عبده وتم عمل دراسة لخارطة الأوعيه الدموية الدماغية قام بها إستشاري الأشعة التداخلية الدكتور فيصل الغامدي .
 وبعد تحديد الشرايين المحيطة والمغذية للورم وبفضل من الله نجح الفريق الجراحي باستئصال الورم بالكامل جراحيا في وقت قياسي وتم إستخدام أحدث التقنيات الطبية كالميكروسكوب الجراحي ونظام الملاحة الجراحية وتم تحرير عصب العين والشرايين الرئيسية في الدماغ من الورم .
 وأظهرت أشعة الرنين المغناطيسي والفحوصات الإكلينيكية إزالة الورم بالكامل وتلاشي كافة الأعراض المصاحبة للورم ويتمتع المريض ولله الحمد والمنة حاليا بكامل الصحة والعافية بين أهله وذويه.
 ويجدر بالذكر النجاحات التي حققها مركز العلوم العصبية بالمدينة الطبية وتحقيق أعلى نسب نجاح لعمليات نادرة ومعقدة بفضل من الله ثم بفضل الدعم اللامحدود من مقام حكومتنا الرشيدة ممثلةً في وزارة الصحة في توفير أحدث الأجهزه والتقنيات العالمية الطبية ودعم الكوادر الطبية الوطنية المؤهلة لخدمة الإنسانية وتحقيقاً لرؤية الوطن ٢٠٣٠م