ختام البرنامج التدريبي للمرشدين السياحيين 

تختم الهيئة العامة للسياحة اليوم البرنامج التدريبي للمرشدين السياحيين الذي بدء يوم الاحد الموافق ١٧-٧-١٤٤٠هـ بتكريم المرشدين السياحيين .
 كما القي د.هشام مدني مدير فرع الهيئة بالعاصمة المقدسة كلمته قائلاً اشكر كل من حضر هذا البرنامج من المرشدين السياحيين و اشكر المدربين الذين كانو يد عون لتدريب و تأهيل الراغبين بالانضمام الي عائلة المرشدين السياحيين.
 و القي أ.احمد الجعيد كلمته قائلا كم هو شرف لي ان اخدم الدولة في هذا المجال الذي يتفق مع رؤية المملكة ٢٠٣٠ بتدريب المرشدين السياحيين على إبراز معالم الدولة التراثية و الحضاريه للسياح.
 و ختم البرنامج أ.سمير قمصاني قائلا إن مجال الإرشاد السياحي من اهم المجالات التي تهدف الدولة لتطويرها كما ان الشباب السعودي قادر على إبراز معالم الدولة للسياح القادمين للتعرف على تراث و حضارة هذه الدولة العظيمة