مطار المؤسس يستقبل ويودع أكثر من 600 ألف معتمر 

كشف تقرير إحصائيّ لمطار الملك عبدالعزيز الدولي أنّ إجمالي عدد المعتمرين الذين وصلوا منذ بداية الموسم حتّى يوم أمس الأربعاء بلغ 408390 ألف معتمراً، في حين بلغ عدد المغادرين لنفس الفترة 199101 ألف معتمر، ليصل إجمالي عدد المعتمرين الذين استقبلهم وودعهم المطار 607.491 ألف معتمر .
  
 وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام بمطار الملك عبدالعزيز الدولي، تركي بن معلوي الذيب، أن قدوم المعتمرين لهذا العام سجل حركةً تصاعديّة منذ بدء الموسم، ومن المتوقّع أن تشهد هذه الحركة، خلال الأيام المقبلة، زيادة ملحوظة، إذ تمثّل 50% من حركة قدوم المعتمرين عبر منافذ المملكة.
  
 وبين “الذيب” أنه ووفقاً للخطة التشغيلية لموسم العمرة فإنه من المتوقع أن يستقبل المطار عشرة ملايين معتمر في مرحلتي القدوم والمغادرة وبطاقة استيعابية تصل إلى 1800 راكب في الساعة، يتم خدمتهم من قبل أكثر من 27 جهازًا حكوميًا وأهلياً بكامل طاقته البشرية لتقديم الخدمات لضيوف الرحمن، كما تتضمن الخطة تجهيز سبع صالات للقدوم وسبع للمغادرة.
  
 وأضاف، أن إدارة المطار وبتوجيه من رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، ومساعده للمطارات، أنهت منذ وقت مبكر كافة الاستعدادات لاستقبال موسم العمرة لهذا العام من خلال العمل على تطبيق الخطة التشغيلية بمشاركة الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة بخدمات ضيوف الرحمن.
  
 تجدر الإشارة إلى أنّ المطار يعمل بطاقة تشغيليّة تفوق ثلاثة أضعاف طاقة المطار الاستيعابيّة الحاليّة، التي لا تتجاوز تسعة ملايين مسافر في العام، ويأتي نتاج ما يشهده مطار الملك عبدالعزيز الدوليّ من نموّ مطّرد في الحركة الجويّة نتيجةً لموسمي الحجّ والعمرة، وازدياد الحركة السياحيّة والاقتصاديّة في المملكة، وتسارع معدّلات النمو والطلب على خدمة النقل الجوّيّ والضغط المتواصل على المطار، وازدياد عدد الشركات الناقلة الراغبة في التشغيل من وإلى المطار، حيث قفز العدد من 60 شركة إلى نحو 82 شركة تعمل بالمطار، وتزداد خلال موسم الحج ليصل عددها إلى قرابة 98 شركة طيران مجدولة وعارضة.
  
 وكانت إدارة مطار الملك عبدالعزيز الدوليّ أعلنت عن جاهزيتها العاليّة لاستقبال ضيوف الرحمن من المعتمرين لموسم العمرة للعام الحالي 1439هـ الذي بدأ في غرّة شهر صفر الجاري، وسيمتدّ إلى نهاية الثامن عشر من شهر شوّال المقبل، حيث يبلغ إجمالي مساحة مجمع صالات الحجّ والعمرة بمطار الملك عبدالعزيز يبلغ 510.000 متر مربّع، تحتوي على صالات ومبنى الحجاج الشرقيّ الذي تقدّر مساحته بحوالي 90.000 متر مربع والمنطقة المكشوفة “البلازا” ومساحتها 160.000 متر مربع، و26 موقفًا للطائرات تضمّ عشرة جسور متحرّكة، وموقعين لمركز العمليات، وبرج المراقبة، و18 بوابة للسفر، و14 صالة لسفر المعتمرين، و143 كاونترًا للجوازات و120 كاونتراً للجنة الحصر التابعة لوزارة الحجّ، و254 كاونتراً للسفر، ويبلغ طول سيور الحقائب 1.180 متراً، كما تحتوي على صالتين لمسافري الدرجة الأولى وصالة لكبار الزوار وفندق يحتوي على 123 غرفة، كما تحتوي على منطقة للمطاعم والخدمات التجاريّة بمساحة 9.418 متر مربع، ويبلغ عدد مناطق الانتظار في البلازا 20 منطقة تحتوي على 40 مصلى و32 مجمعًا لدورات المياه.
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ