«البيئة»: 8 ضوابط لدخول الأضاحي إلى المشاعر لمنع انتشار الأمراض 

حددت وزارة البيئة والمياه والزراعة، 8 ضوابط لدخول الأضاحي إلى المشاعر المقدسة، مضيفة أن هذه الضوابط تهدف لضمان سلامة الأضاحي ومنع انتشار الأمراض.
 وتمثلت الضوابط التي أعلنتها وزارة البيئة والمياه والزراعة في: المتابعة من خلال فروع الوزارة في محافظات جدة والجموم والليث، والتقدم بطلب الحصول على فسح للمواشي، والتوقيع على التعهد العام الخاص بالرفق بالحيوان، وتحديد أعداد الحيوانات في وسائل النقل.
 وتضمنت الضوابط، سحب العينات وإجراء الاختبارات الحقلية السريعة، وشهادة فسح تستخدم نمرة واحدة في نقاط الفرز، والتفتيش من قبل الفرق البيطرية الميدانية في مداخل مكة المكرمة، السماح بدخول المواشي اعتباراً من 13 ذي القعدة 1439هـ.
  
 
  
  
  
  
