وزارة الصحة:اول عملية منظار لمفصل الرسغ لثلاثيني 

نجح فريق طبي بقسم جراحات العظام التخصصية بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من اجراء عملية منظار لمفصل الرسغ لثلاثيني والتي تعد اول عملية منظار لتشخيص و علاج امراض مفصل الرسغ و اليد على مستوى مستشفيات وزارة الصحة بالمنطقة الغربية.
  
 وفي التفاصيل، اوضح استشاري جراحة عظام اليد و الرسغ بمدينة الملك عبدالله الطبية الدكتور عبد الحميد اليوسفي ان المريض كان يشتكي من الم في مفصل الرسغ الأيسر منذ حوالي سنة و تم الكشف عليه في عيادة جراحة عظام اليد و الرسغ ولم يثبت الكشف السريري السبب لهذه الالام و ايضا الكشف بالأشعة والتي بدورها لم توضح وجود اي كسر في عظيمات مفصل الرسغ تم نصح المريض بلباس جبيرة داعمة لمفصل الرسغ و ايضا أدوية مسكنة للألم و بعد متابعة في العيادة و عدم تحسن الالم ايضا تم تحويل المريض لقسم العلاج الطبيعي لكن لم يساعد ذلك في تخفيف الألآم التي أصبحت تاثر على عمل المريض.
  
 وبيّن، انه كان المعتاد هو الفتح الجراحي لعلاج امراض مفصل الرسغ و اليد و مع تطور التقنية الطبية أصبحت المناظير أداة يمكن استخدامها لتشخيص و علاج امراض المفاصل كمفاصل الركبة و الكتف،. وحديثا بدأ استخدام تقنية المنظار لتشخيص و علاج امراض مفصل الرسغ و اليد في كثير من دول العالم المتقدم و حرصا منها لمواكبة هذا التطور العلمي قامت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بتوفير الأجهزة و الأدوات اللازمة لإجراء مثل هذه العمليات الدقيقة بالعاصمة المقدسة.
  
 وأضاف، تمت مناقشة الحالة مع المريض انه قد يكون هناك قطع في الأربطة مما قد يسبب ذلك اختلال و عدم ثبات للعظمة الزورقية مما يؤثر على وظيفة المفصل و الإحساس بالالم عند استخدام اليد و لتشخيص هذه الحالة كان الأفضل هو اجراء عملية منظار كشفي للرسغ لتاكد من التشخيص لتحديد نوع العلاج المناسب مضيفا أنه تقرر اجراء العملية و اثبتت نتيجة العملية وجود قطع في الرباط المثبت لعظمة الزورقية و العظمة الهلالية وتحتاج الحالة لجراحة لتثبيت العظمتين و اخذ أنسجة رابطة من المفصل لتعويض الرباط المقطوع تفادياً في حدوث خشونة مبكرة للمفصل مع الآلام مزمنة.
  
 الجدير بالذكر أن العملية تمت بمساعدة فريق التخدير الذي قام بإجراء تنويم كامل للمريض حسب رغبته واستغرقت العملية ٤٥ دقيقة و خرج المريض من المستشفى في نفس اليوم بصحة وعافية و يتم متابعته في العيادة الخارجية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ