رسمياً.. إيقاف صاحب دعوى تقليص عدد المساجد ومنعه من الإعلام 


 
 
 
 
 
 
 
 أعلنت وزارة الثقافة والإعلام عن إيقاف الكاتب الصحفي محمد السحيمي، على خلفية مطالبته بتقليص عدد المساجد وتصريحه الخاص بتداخل أصوات المآذن.
 وتضمن بيان الوزارة الصادر اليوم الاثنين إحالة الكاتب للتحقيق أمام لجنة النظر في ضبط المخالفات الإعلامية في وزارة الثقافة والإعلام.
 
 
 
 
 
 
 
 
 وكان الكاتب قد طالب فِي مقابلة على قَنَاة ‘‘mbc‘‘ بتقليص عدد المساجد، مُضِيفاً أن صوت الميكروفونات بالأذان والصَّلَاة يزعج المُصَلِّينَ والأطفال بشكل يُثير الفزع – على حد وصفه -.
 وتسبّب تصريح الكاتب السحيمي، فِي موجة جدل واسعة عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ، حيث طالب مُغَرِّدون بإيقافه ومحاسبته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
