أندية الحي بتعليم مكة تختم فعاليات الربيع بـ ( 300 ) فعالية 

اختتمت أندية مدارس الحي بتعليم مكة المكرمة فعالياتها وبرامجها خلال فترة إجازة منتصف الفصل الدراسي ” شتانا ترفيه ” تحت شعار ( الحي يحييك ) بأكثر من – ( 300 ) برنامج ونشاط استقاد منها أكثر من – ( 5000 ) طالب وطالبة وزوار ومرتادي النادي من آهالي الحي المشاركين في – ( 22 ) – نادي للبنين والبنات.
  موزعة على كافة أحياء مدينة مكة المكرمة ومحافظتها الجموم وبحرة والكامل ، واشتملت الفعاليات على عدة أنشطة وبرامج متعددة ومتنوعة هدفت الى ترسيخ القيم الايمانية وتعزيز الإنتماء الوطني واستثمار أوقات الفراغ.
 وراعت الفعاليات الخصائص العمرية وتوجيه القدرات والمهارات والمواهب الوجه الحسنة خلال فترة الاجازة من خلال ديوانيات بالنادي التي جمعت بين آصالة الماضي وعراقة الحاضر وخبرات السنين، وكذلك تنفيد برامج ومنافسات رياضية ومسابقات ثقافية وأمسيات شعرية وشبابية ومهرجانات للصغار ومشاركات أسر منتجة وبرامج ترفيهية وترويحية ومبادرات تطوعية ومجتمعية ومهنية ، 
 إضافة إلى برامج تدريبية في المهارات وتنمية الشخصية وفن التعامل والتواصل، والاعداد لسوق العمل وكذلك القيام بزيارات للمرضى بالمستشفيات والمكتبات والمتاحف ، وقد تنافست أندية الحي بنين وبنات في تقديم الجديد والمفيد والجدية والجودة في برامجها وبما يتناسب مع كافة الأعمار.
 وقد أشاد مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة محمد بن مهدي الحارثي بالجهود المميزة من كافة فرق العمل والعاملين بأندية مدارس الحي وماقدموه خلال فترة منتصف الفصل الدراسي من برامج وأنشطة حفظت للطلاب والطالبات أوقات فراغهم خلال هذه الاجازة وعززت ولائهم لوطنهم ومجتمعهم ،وما اتسمت به فعالياتها وبرامجها من تنوع وجودة لقيت رضى المستفدين ووطدت العلاقة بين الأندية وآهالي الحي بما يحقق الأهداف التربوية والمجتمعية المنشودة .
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
 
 
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
 
 
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
 
 
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
 
 
 
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
 
 
 
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
 
 
 
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
 
 
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
 
 
 
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
 
 
 
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
