هيئة الأمر بالمعروف بعسير تفعِّل المصلى المتنقل بحديقة المطار 

فعّلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمدينة أبها المصلى المتنقل بإشراف إدارة التوعية والتوجيه وثوثيق وتنسيق إدارة العلاقات العامة والإعلام بفرع منطقة عسير في حديقة المطار العملاقة التي تشهد كثافة وازدحاماً من المتنزهين، وذلك لتمكينهم من إقامة الصلاة جماعة في وقتها،حيث يبلغ عدد المصلين في الفرض الواحد قرابة 1000 مصلّ، كما هيأت مكاناً مخصصاً للنساء لأداء الصلاة فيه. ويستمر في خدمة المتنزهين لصلاتي المغرب والعشاء طيلة أيام الإجازة الصيفية.
 من جانبه فقد كرّم رئيس هيئة مدينة أبها الشيخ معيض بن علي القحطاني إدارة الحديقة وعدد من المستثمرين بالحديقة لتعاونهم المنقطع النظير مع فريق المصلى المتنقل ووضعه في مكان مميز وحيوي وسط الحديقة، بالإضافة إلى تمكين فريق المصلى من عرض أفلام (قِيمنا) التوعوية التي أنتجها المركز الإعلامي بالرئاسة بجودة احترافية عالية تتضمن عدة مواضيع عن الصلاة، والأمن الفكري، والخمر أم الخبائث، والإرهاب، ونحوها على شاشة العرض الكبرى بالحديقة ليشاهدها آلاف المصطافين والمتنزهين بالحديقة، وقد نالت الأفلام التوعوية إعجاب واستحسان المتنزهين.
 كما تم تقديم ضيافة من المشروبات الساخنة والتمر والمعجنات ونحوها بجوار المصلى لجذب المتنزهين للمصلى وعكس صورة لطيفة حقيقية عن جهاز الهيئة.
 وتجدر الإشارة إلى أن فرع الرئاسة العامة بمنطقة عسير قد أطلق عددا من المصليات المتنقلة خلال الإجازة الصيفية في الأماكن التي يكثر فيها المصطافين، كمنتزه الحبلة، والسودة، وتحظى هذه البرامج بمتابعة مدير عام الفرع الشيخ جابر بن عبدالله الشهري وبتوجيه ودعم معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن السند وفقه الله لتحقيق الخطة التشغيلية للتوعية والتوجيه لتؤتي ثمارها يانعة بإذن الله وتعود بالنفع على الفرد والمجتمع.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا