العيسى يحضر توقيع اتفاقية لإنشاء مدارس لتعليم المرأة قيادة المركبات 


 
 
 حضر وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى، اليوم الأربعاء، جلسة توقيع اتفاقية لإنشاء مدارس لتعليم المرأة قيادة المركبات بين الإدارة العامة للمرور وشركة تطوير التعليم القابضة.
 وقال العيسى، في تصريح للصحفيين، إنَّ الأمر الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، بالسماح للنساء بقيادة المركبات في المملكة وضع جميع مؤسسات الدولة السعودية أمام مسؤولياتها لتوفير وسائل التدريب والأنظمة التي تساعد المرأة على قيادة آمنة.
 وأضاف: “لا شكَّ أن تفاعل المجتمع من المبشرات الكبيرة لنجاح تطبيق الأمر الملكي، ما يجعلنا في وزارة التعليم والإدارة العامة للمرور فخورين بما تحقق ومستعدين لتقديم المزيد في المستقبل”.
 وتابع العيسى: “الجامعات السعودية قدمت مشاريع لتوفير فرص التدريب للنساء على قيادة المركبات (..) والوزارة ستكمل التطوير من خلال هذه الاتفاقية التي سيتبعها فرص أخرى في المستقبل إن شاء الله”.
 وأوضح وزير التعليم إلى أنّ تجربة إنشاء المدارس بالمناطق الخمس ستحدّد كافة الدراسات المستقبلة للتوسع، ونحن واثقون أننا سنقدم خدمة متميزة في هذا الجانب بما يحقق تطلعات ولاة الأمر”.
 
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا