أكثر من 50 مشروعاً و900 مستفيدة في ختام “إشراقة موهوب 2021” بتعليم جازان 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلةً في إدارة الموهوبات مساء الاثنين عبر منصة ” zoom ” فعاليات الملتقى الافتراضي الإثرائي الصيفي الثاني للموهوبات “إشراقة موهوب”2021م ، بمشاركة أكثر من 900 مستفيدة من الطالبات و المعلمات وأمهات الطالبات .
 أكدت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب مسلم على أهمية البرامج التي تقدم لفئة الموهوبات لإيجاد بيئة محفزة للموهبة والإبداع وتعزيز الشغف بالعلوم والمعرفة لبناء قادة المستقبل ، تحقيقاً لرؤية المملكة 2030، مقدمةً شكرها للمدير العام للتعليم بالمنطقة د إبراهيم أبو هادي على الدعم اللامحدود ولإدارة الموهوبات وجميع المشاركات من الطالبات و معلماتهن وأمهات الطالبات .
 ومن جانبها استعرضت مديرة إدارة الموهوبات الأستاذة وداد سوادي عدداً من البرامج والفعاليات المنفذة خلال الفترة الماضية والتي استهدفت جميع المراحل الدراسية في عدد من المجالات المتنوعة شملت : العلمية والتقنية والإرشادية والهندسية والمهارية ، وكشفت سوادي أن عدد المستفيدات بلغ 907 مستفيدة.
 كذلك شاركت الطالبات الموهوبات في عرض المشاريع والتعبير عن مدى استفادتهن من هذا الملتقى الصيفي والاستثمار الأمثل لأوقات الفراغ في فترة الإجازة الصيفية .و اختتم بتكريم بعض الطالبات من خلال المشاركة المميزة في أنشطة الملتقى وكذلك العرض المقدم في ختام الانشطة .
 صاحب الملتقى معرضاً افتراضياً ضمّ أكثر من 50 مشروعاً لنخبة من الطالبات من جميع مكاتب التعليم بالمنطقة 