كشافة لجنة التنمية الاجتماعية بالشرافاء تسهم مع قوة أمن الحرم المكي في إدارة الحشود 

تساهم جوالة وكشافة لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بالشرافاء بمحافظة وادي الدواسر، مع قوة أمن الحرم المكي في مهمة إدارة الحشود خلال هذا الشهر المبارك ، ضمن معسكر خدمة المعتمرين الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية في مكة المكرمة ، بالإضافة الى ما يقدمون من خدمات إنسانية بالمسجد الحرام ومن أهمها تنظيم الطائفين وتوجيههم إلى أماكن الصلاة ،والمعتمرين ، وإرشاد التائهين ، ودفع عربات كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة ، وتوزيع الوجبات على الصائمين.
 وأفاد رئيس اللجنة سعد بن محمد الصافي ، أن خبرات الجوالة والكشافة التي اكتسبوها من مشاركاتهم المختلفة مع جمعية الكشافة منذ سنوات مكنتهم من الحصول على خبرات مميزة يتم تطويرها من الجمعية كل عام عبر مراحل زمانية ومكانية وتقنية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
