صورتان رائعتان لمكة من وكالة الفضاء الدولية 


 قام رائد فضاء يعمل في وكالة ناسا الأمريكية، بالتقاط صورتين لمكة المكرمة بالتزامن مع مناسك الحج، نهارًا وليلًا، أظهرتا مدى الجمال والتناسق الذي باتت عليه الأراضي المقدسة هذه الأيام.
 وانتشرت الصورتان على نطاق واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي في مختلف بلدان العالم، بعدما التقطهما رائد الفضاء روسي الجنسية “سيرجي ريزانسكي” من محطة الفضاء الدولية.
 وأظهرت الصورة الليلية جميع طرقات مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، وهي مضاءة في شكل جمالي مبهج، كما ظهرت الإضاءة المنبعثة أعلى برج الساعة، وهي تشق السماء.
  
 
  
 يمكنك أيضا أنت تقرأ على صحيفة عين الوطن الإلكترونية
 مدير التعليم بـ محايل يحدد موعد صرف البدلات  
  
