خطة تنفيذية لسياسة الزراعة العضوية في المملكة قريبا 

عقدت وزارة البيئة والمياه والزراعة مؤتمر صحفي في يوم الأربعاء 20/10/1439هـ الموافق 4/7/2018م في مدينة الرياض ، وقد عرض في المؤتمر الصحفي الخطة التنفيذية لسياسة الزراعة العضوية التي أقرها مجلس الوزراء بالقرار رقم (324) .
 وقد تشرف على منصة الحديث في المؤتمر الوكيل لوزارة الزراعة المهندس أحمد العيادة ، ومدير إدارة الإنتاج العضوي الأستاذ ايمن الغامدي ، والدكتور سليمان بن علي الخطاب .
 وافتتح المؤتمر في كلمة وكيل الوزارة للزراعة المهندس “أحمد العيادة” وقد تضمنت توضيح مفصل للخطة التنفيذية للزراعة العضوية في المملكة ، بأنه رُوعي في إعدادها الآليات التي يعتمدها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية لتتماشى مع مبادرات برنامج التحول الوطني ، مبيناً أنها ستؤدي – بإذن الله – إلى نقلة نوعية ، وستكون حلقة وصل بين ما أُنجز في الزراعة العضوية بالمملكة خلال السنوات الماضية وتطورها مستقبلاً وعلى المدى الطويل .
 وقد أشار المهندس “أحمد العيادة” إلى خطة العمل التنفيذية بأنها تحتوي على 11 نشاطاً أبرزها :
 دعم صغار المزارعين العضويين بمبلغ يصل إلى ٧٥ ألف ريال في السنة الواحدة ، وفقاً للمساحة التي تصل إلى 50 هكتاراً وحسب نوعية المحصول ، وبمبلغ يصل إلى ٢٥ ألف ريال بالسنة الواحدة لرؤوس الماشية العضوية التي يبلغ عددها 100 رأس وحسب النوع ، وبمبلغ يصل إلى 20 ألف ريال بالسنة الواحدة للدواجن التي يبلغ عددها 5000 طائر ، وبمبلغ يصل إلى 40 ألف ريال بالسنة الواحدة للمناحل التي يبلغ عددها 200 خلية ، وبمبلغ يصل إلى 5 آلاف ريال بالسنة الواحدة للاستزراع السمكي الذي يصل إلى 5 هكتارات لكل حوض .
 ومن ثم اضاف المهندس “أحمد العيادة” أن من أنشطة خطة العمل التنفيذية أيضاً :
 تغطية تكاليف التفتيش والتوثيق للمزارع العضوية وتحت التحول ، ودعم السلطات الرقابية في مجال الزراعة العضوية بالإمكانات البشرية والكوادر الفنية وبناء قدراتهم ، وكذلك دعم الجمعية السعودية للزراعة العضوية من خلال تنفيذ ورش عمل ولقاءات لجميع أصحاب المصلحة بالزراعة العضوية ، وتعزيز التعاون في مجال البحوث ، بالإضافة إلى تطوير خدمات الإرشاد الزراعي لرفع كفاءة الإنتاج العضوي ، وتحسين عمل جهات التفتيش والتوثيق وتشجيع الجهات الوطنية منها .
 وأشار وكيل الوزارة للزراعة إلى أن ما تم التخطيط له منذ بداية اهتمام الوزارة بنشاط الزراعة العضوية في العام 1426هـ وإدخالها للمملكة وتطويرها وتنظيمها ، تحقق بصدور موافقة مجلس الوزراء على سياسة الزراعة العضوية ، التي تهدف إلى إنتاج الغذاء الآمن ذي الجودة العالية ، والمحافظة على البيئة والموارد الطبيعية ، إضافة إلى ترشيد استهلاك مياه الري ، ورفع مستوى الإنتاج العضوي ودعمه .
 وقد ختم المهندس “أحمد العيادة” كلمته بأن الوصول إلى زراعة عضوية مستدامة بالمملكة يتطلب وضع سياسة وخطة عمل تكفل الدعم المباشر وغير المباشر للمزارع العضوي ، وهو ما يؤدي إلى توفير منتجات زراعية غذائية عضوية نباتية وحيوانية آمنة وصديقة للبيئة ، وذلك لزيادة الإنتاج العضوي ومقابلة الطلب المتزايد وتحفيز الإنتاج المحلي في هذا المجال ، والمحافظة على البيئة والموارد الطبيعية ومياه الري وترشيد استهلاكها .
 ومن ثم تم تدشين الأيقونة الإلكترونية للبدء في استقبال طلبات الدعم للزراعة العضوية في المملكة العربية السعودية ، وفي الختام تم استقبال أسئلة الإعلاميين والإعلاميات وقد تمحورت الأسئلة عن أهم المرتكزات التي ترتكز عليها الوزارة لتقديم الدعم للمزارع في المملكة العربية السعودية ، واهم الفروق التي تميز الزراعة والمنتجات العضوية عن غيرها من المنتجات .
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا