«الموارد البشرية»: 6 خطوات لتأسيس «جمعية أهلية» 

كشفت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، عن خطوات تأسيس جمعية أهلية، حيث أكدت الجمعيات الأهلية تهدف لخدمة المجتمع.
 وأوضحت الموارد البشرية أن الخطوات تتمثل فيما يلي:
 – تسجيل الدخول عبر البوابة الإلكترونية لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية.
 – تعبئة الاستمارة وإدخال جميع البيانات اللازمة.
 – وموافقة جميع الأعضاء على الانضمام للجمعية.
 – بعد إرسال الطلب ستقوم الوزارة بمراجعة الطلب لإصدار الموافقة في حال قبوله، أو طلب التعديل أو الرفض إن وجدت ملاحظات عليه.
 – بعد موافقة الوزارة والجهة المختصة والجهة المشرفة يتم إصدار شهادة التسجيل للجمعية واللائحة الأساسية لها وخطاب تشكيل المجلس