” صحة الرياض ” تنفذ فرضية النداء الأصفر بمستشفى عفيف العام 

نفذت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض ممثلة بإدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي بمستشفى عفيف العام فرضية برنامج ” كود يلو CODE YELLOW ” للوقوف على جاهزية واستعدادات أقسام الطوارئ بالمستشفى لإستقبال الكوارث والحوادث الجماعية . اذ تمثلت الفرضية بإستقبال 8 حالات تنوعت إصابتها من متوسطة إلى حرجه.
 
 من جانبه أوضح د . فايع بن ناصر المحياني مدير إدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي بصحة الرياض أن 
 هذا البرنامج يهدف إلى تقييم جاهزية الأطباء والطاقم الفني والإداري للتعامل مع حالات الكوارث لا سمح الله والتي يتم فيها استقبال أعداد كبيرة من المصابين في وقت واحد كما أن البرنامج يتطلب التنسيق بين جميع التخصصات وعلاج الحالات بأسرع وقت والتنسيق مع الخدمات الطبية المساندة لتقليل المضاعفات. وأضاف ” المحياني ” أن هذه التجارب تعمل بشكل دوري لتقييم جاهزية المنشئات الصحية للتعامل مع الكوارث لا سمح الله ، وهي مهمه لما تحققه من فوائد كبيرة سواء للمستشفى أو للجهات التي تطبق هذه التجربة ، حيث تكتسب الخبرة والقدرة على التعامل الأمثل مع الحالات الطارئة كالكوارث وما شابهها، والتي تستوجب التدخل السريع بكفاءة عالية بما يحقق الهدف في حفظ الأرواح والممتلكات ، وأعرب ” المحياني ” عن شكره لإدارة مستشفى عفيف لنجاح الفرضية و مشيداً بالجهود التي بذلتها الأقسام ذات العلاقة والأقسام المشاركة و كفاءة الطاقم الطبي والجهات المشاركة معه والتي أسهمت بشكل كبير في نجاح التجربة