ارتفاع عدد قتلى تظاهرات السودان.. والآلاف أمام قيادة الجيش 


 أعلنت لجنة الأطباء المركزية في السودان، الأحد، ارتفاع عدد قتلى التظاهرات إلى 5 أشخاص متأثرين بإصابات تعرضوا لها، فيما يواصل آلاف المتظاهرين لليوم الثاني على التوالي خارج مقر القيادة العامة للجيش في الخرطوم، مطالبين برحيل نظام الرئيس عمر البشير.
 
 
 
 وتجمّع آلاف السودانيين لليوم الثاني على التوالي، الأحد، خارج مقر القيادة العامة للجيش في الخرطوممرددين شعارات مناهضة لحكومة البشير.
 وهتف المتظاهرون، الذين قضى العديد منهم ليلة (السبت – الأحد) خارج المقر المحصن، الذي يضم وزارة الدفاع، ومقر إقامة الرئيس عمر البشير “سلام، عدالة، حرية”.
 وفي الأثناء، تشهد عدد من الولايات السودانيةتظاهرات غاضبة من آلاف الأشخاص في مسيرات منفصلة، واجهتها الشرطة السودانية بالغاز المسيل للدموع، لتفريق المتظاهرين.
 وفي أحدث حصيلة، أفادت لجنة الأطباء المركزية بارتفاع عدد قتلى التظاهرات إلى 5 أشخاص متأثرين بإصابات تعرضوا لها السبت خلال