بلدية أضم تستنفر كافة المعدات والآليات لفتح وصيانة الطرق وفك الاحتجازات 

تقوم بلدية محافظة أضم ولليوم السادس على التوالي باستنفار عاجل لكافة المعدات والآليات، وذلك لفتح وصيانة الطرق وفك الاحتجازات على القرى في المحافظة والمراكز التابعة لها.
 حيث تم تشكيل فريق عمل مكون من ثلاثة فرق موزعة بين شمال المحافظة ومركز الجائزة والمراكز الغربية (المرقبان وسوق العين وحقال وقرى وادي العرج ).
 وتؤكد البلدية حرصها على تقديم خدمات الصيانة في هذه الفترة المطرية وتم فك احتجاز أكثر من ٩٥ قرية وصيانة أكثر من ١١٠موقع.
 الجدير بالذكر أن الأعمال مازالت مستمرة حتى إعداد هذا التقرير.
 وتحرص البلدية على الحفاظ على الطرق سالكة لضمان عدم تعطل المواطنين عن أعمالهم وعدم انقطاعهم عن الخدمات