أمير المنطقة الشرقية يستعرض فعاليات مهرجان صيف الشرقية 2018 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية, بأن المنطقة تُعدّ دائماً مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والهيئة العامة للترفيه وأمانة المنطقة الشرقية وغرفة الشرقية والجهات الأخرى برامج مختلفة ترفيهية وتثقيفية واجتماعية تناسب أهالي وزوار المنطقة والتي تكون طوال فترة إجازة الصيف, وذلك لكي يحظى الجميع بالكثير من الترفيه الذي يتوافق مع عادتنا وتقاليدنا وثوابتنا الإسلامية وهذا ما نعمل عليه في منطقتنا والأفضل والأنسب أن يكون هناك ما يجذب المواطن بالبقاء في بلده واستقطاب أبنائنا وبناتنا وعوائلنا في بلادنا أمر واجب علينا لنقدم لهم ما يسعدهم وما يدخل البهجة والسرور في نفوسهم.
 جاء ذلك خلال استعراض سموه لفعاليات مهرجان صيف الشرقية 2018 في المجلس الأسبوعي الأثنينية بديوان الأمارة أمس التي تنظمها أمانة المنطقة الشرقية , بحضور معالي أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير ومنسوبي الأمانة.
 وقال سموه : إن مهرجان صيف الشرقية مستحدث ويقام بشكل سنوي وذلك من أجل إدخال الفرحة والسرور والبهجة في نفوس المجتمع وأن يكون من الفعاليات التي تؤدي الغرض لكل فئات العمرية بالمجتمع دون استثناء فالرجل يجد ما يأنس به والسيدة تجد ما تأنس به والأطفال أيضاً، بالإضافة إلى محاولة إدخال ما هو جديد بهذا المهرجان.
 وأبان سموه أن إعداد رزنامة سنوية للفعاليات والمهرجانات في المنطقة أمر مهم جداً لكي لا تتعارض فيما بينها وأيضاً أن تناسب الأجواء وفصول السنة الصيفية والشتوية والربيعية والخريفية فالمقصد أن يكون هناك دائما وخصوصاً في أوقات الإجازات فعاليات ومهرجانات بالمنطقة، مشيرا سموه إلى أن جميع الجهات سواء كانت أمانة المنطقة الشرقية أو هيئة السياحة والتراث الوطني أو هيئة العامة للترفيه أو مجلس السياحة المحلي جميعها تقوم بنفس العمل ولكنها تتقاسم الأدوار وتوزعها فيما بينها بالشكل المناسب والأهم أن تكون الرزنامة واضحة للزائر والمقيم وأن يكون على اطلاع بها لكي يستطيع أن يبرمج نفسه سواء كان من أهالي المنطقة أو من خارجها لمن أراد زيارتها.
 وأضاف سموه أن القطاعات المعنية تحرص كل الحرص دائماً أن تقدم كل ما من شأنه إضفاء البهجة والسرور على الجميع وفي نفس الوقت يهمنا استفادة الأنسان السعودي في بلاده فنجد دائما أماكن للأسر المنتجة وأماكن للحرفيين وأيضاً اماكن للصناعات الوطنية بالإضافة إلى الفعاليات الوطنية جميعها تصب في مصلحة الوطن والمواطن لأنها خدمة للمجتمع، موجهاً سموه بأنه يجب أن يؤخذ ما يقترحه الآخرون سواء في المجلس البلدي أو في مجلس التنمية السياحية أو من أي جهة آخرى من أفكار واقتراحات تصب في الصالح العام فنحن دائماً نسعد بآراء الجميع ونحرص على تلمس رغبات الجميع ونسعد ويهمنا كثيراً أن تكون الفعاليات خادمة لكل قطاع وتلبي رغبات كل قطاع فالأذواق ليست كلها مثل بعض فبتالي يجب أن يكون هناك تنوع في الأمور.
 وشكر سموه الجميع على المجهودات التي أنجزوها ، سائلاً الله أن يحفظ وطننا من كل مكروه وينصر جنودنا البواسل على كل الثغور سواء كانت حدودنا أو في أماكن عملهم، داعياً الله بالرحمة لمن توفي سواء كانت بحوادث طبيعية أو مؤسفة ونشد على أيدي إخواننا رجال الأمن على القيام بمهامهم وهم قائمون عليها على أكمل وجه ونسأل من الله التوفيق والسداد للجميع.
 كما ألقى معالي أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير كلمة خلال مجلس الاثنينية قال فيها : إننا نؤمن بالتجديد ونسعى لإيجاد سياحة داخلية ممتعة فقد عمدنا في هذه النسخة من مهرجان صيف الشرقية بتقديمه عبر ثماني مخيمات وعلى مساحة إجمالية تصل إلى 14 ألف متر مربع حيث تعتبر الخيمة الرئيسية هي الوريد للمهرجان لكونها تضم حفل الأوبريت وكذلك لدينا خيمة الأسر المنتجة إلى جانب وجود الخيمة التراثية.
 وأضاف المهندس الجبير انه نظرا لأهمية السلامة المرورية ولأنها مطلباً مهما فقد خصصت خيمة للسلامة المرورية وخيمة للطفل وخيمة التزلج وخيمة الترامبولين وذلك لاستقطاب جميع فئات وشرائح المجتمع، واعداً أن يعكس المهرجان التطلعات ببذل الجهد من أجل تقديم الأفضل وما يليق بالمنطقة وأن يحقق المهرجان الآمال وذلك بتلبية رغبات أهالي وزوار المنطقة.
 من جهته قال رئيس محكمة الاستئناف في المنطقة الشرقية الشيخ عبدالرحمن آل رقيب ” إن الذي يقدم في المجتمع وما نراه في المنطقة الشرقية وبقية المناطق من وسائل الترفيه والتسلية وما يحفظ للأسر والمجتمعات ما يصبون إليه ويطالبون به , أمر في غاية السعادة فلدولتنا المباركة الشكر والتقدير ونشكر سموكم هذه العناية وهذه الرعاية .
 وأضاف الشيخ آل رقيب أن بلادنا قامت على كتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام وما نراه من ولاة أمرنا من اهتمام وعناية بالمواطن والمقيم على حد سواء هذا يجعلنا أن نقف معهم وأن نكون سداً منيعاً أمام من يحاول العبث والاستقرار في بلادنا.
 وشهدت جلسة الاثنينية مداخلات من رئيس المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية عبدالهادي الشمري وعضو مجلس التنمية السياحية في المنطقة الشرقية خالد النصار.
 حضر الاستقبال أصحاب السمو الأمراء وأصاحب الفضيلة والمعالي وعدد من المسؤولين من مدنيين وعسكريين وجمع من المواطنين