ادارة مستشفى عفيف تعتمد استمرار عمل العيادات الخارجية و المراكز الصحية المناوبه خلال اجازة عيد الأضحى المبارك 

أعلنت ادارة مستشفى عفيف العام استمرار مواعيد العمل بالعيادات الخارجية للمراجعين، يأتي ذلك حرصاً على عدم تأثر مواعيد المراجعين والمستفيدين.
  وكشف مدير العلاقات العامه والإعلام الاستاذ سلطان المغيري ان العمل سيستمر في جميع أقسام العيادات الخارجية خلال فترة اجازة عيد الاضحى المبارك للعام 1441 وفق الخطط المعدة من قبل الإدارة .
 وكشف عن ان المراكز الصحية العامله خلال نفس الفترة تشمل كلاً من مركز الرعاية الصحية الأولية” شرق عفيف ، الحوميات ، الجمانية ، بدائع العضيان ، الحنابج ، العسيبي ،الصقرة ،الخضارة ، الغرابة ، الحمادة ، الشواطن ، الجامعية ، ام ارطاء ، عفيفه ، الكفيه ، المكلاة ، المنصورة ، الهرانية “وسيكون مركز صحي غرب عفيف عاملاً على فترتين صباحية ومسائية من 8 صباحاً حتى 12 صباحاً من الاحد حتى الخميس .
  اما فيما يخص مركز تطمن والمخصص لحالات الاشتباه او الإصابه بفيروس كورونا بمركز الرعاية الصحية الأولية شمال عفيف سيكون العمل مستمر فيه طوال ايام الأسبوع بما فيها ايام الجمعة والسبت 