فريق فريندز بايكرز يزور املج 

قام فريق فريندز بايكرز لرياضة الدرجات النارية بزيارة لمدينة املج، وذلك بالتنسيق مع لجنة التنمية السياحية في المحافظة .
 حيث بدأ الفريق جولتة السياحية في تمام الـ 4 عصراً من مساء يوم الجمعة 18 /4/ 1439هـ انطلاقا من منطقة الدقم متوجة الى القلعة التراثية في مبنى المحافظة (الامارة القديم ) وكان في استقبال الفريق سعادة المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني نائب رئيس لجنة التنمية السياحية بمحافظة املج ومسئول هيئة الاثار باملج الاستاذ احمد رحيمي العلاطي
 كما استمع الفريق لتقرير مفصل من المهندس الجهني اطلع فيه على تاريخ املج وما مرت به المحافظة من احداث وتنقلات سياسية وتطورات ثقافية كما بين الجهني ما تتمتع به املج من مواقع متنوعة وبيئة سياحية يضمن لها مستقبل سياحي واعد بين محافظات ومناطق المملكة .
 ومن جانبه استعرض العلاطي مسئول الأثار في املج لأعضاء الفريق أثناء جولتهم واطلاعهم على اركان المعرض تاريخ قلعة املج وما تحتوية من وثائق ومقتنيات تراثية من بعدها انطلقت المجموعة في جولة داخل السوق القديم بالمحافظة .
 ثم توجه الفريق الى متحف المناخة الخاص بسعادة اللواء مساعد سلامة الفايدي (رحمه الله) حيث استقبل الفريق الاستاذ احمد الفايدي المسئول عن المتحف حيث اطلع الفريق على معروضات ومقتنيات المتحف التراثية ..
 وفي كلمة لقائد فريق فريندز بايكرز الكبتن ( نبيل الايوبي ) حيث ابدى اعجابة الشديد وبقية اعضاء الفريق وانبهارهم بما شاهدوا خلال زيارتهم القصيرة لأملج بالوقوف على بعض المواقع الطبيعة الجميلة المتنوعة التي تتمتع بها املج والتي تعد بصناعة سياحة جيدة في هذه المدينة الرائعة ..
 وفي اليوم التالي انهاء الفريق زيارته لـمحافظة املج بجولة بحرية مستمتعاً بشواطئها الرائعة ومتجهاً منها الى مدينة جدة في تمام الساعة الـ 12ظهرا من مساء يوم السبت 