لقاء تعريفي لأندية مدارس الحي بتعليم عسير 

نفذت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في إدارة نشاط الطالبات، اللقاء التعريفي الخاص بأندية مدارس الحي ، وذلك على  مسرح المستشفى السعودي الألماني ، بحضور مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذة نورة آل مفرح ، وعدد من القيادات التعليمية وسيدات المجتمع بالمنطقة . ​
 من جانبه أكد مساعد المدير العام للتعليم والرئيس التنفيذي لأندية مدارس الحي الأستاذ سعد الجوني في كلمة له عبر الدائرة التلفزيونية ، على أهمية مثل هذه الأندية التي تلامس حاجة الطلاب والطالبات ، وتعزز قيمهم نحو تقدير الذات والتنافس عالمياً ، وفسح المجال لاكتشاف المواهب وصقلها ببرامج تدريبية متنوعة حتى تحقق الأهداف المنشودة.
  واشتمل اللقاء على عدد من أوراق العمل ، الأولى بعنوان ” أندية مدارس الحي مسار ملهم لتحقيق رؤية ٢٠٣٠ ” ، قدمتها ممثلة أندية مدارس الحي الأستاذة هيام عسيري.
 والثانية بعنوان ” أندية ومنجزات ” قدمتها المشرفة المتابعة والمنسقة الإعلامية بأندية مدارس الحي الأستاذة فاطمة المالكي.
 والثالثة بعنوان ” تعزيز الصحة ” قدمتها مشرفة تطوير الرياضة المدرسية وتعزيز الصحة الأستاذة وفاء الشهري ، وتضمن اللقاء عرض فيلم تعريفي بأندية مدارس الحي ، و تقرير مشروع إجازتي.
 فيما تم تكريم الأندية الفائزة في المنافسة الوطنية على مستوى المملكة في المسابقات التنافسية ، وأندية برنامج إجازتي – الفريق التنفيذي ، والفائزات بالمسابقة الإلكترونية ، والمشرفات المتابعات للأندية .
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
