الخدمة المدنية تعقد ورشة عمل “تمكين الترقيات” للجهات الحكومية للمراتب العاشرة فما دون 

يفتتح معالي نائب وزير الخدمة المدنية الأستاذ عبدالله بن علي الملفي غداً الأثنين ورشة عمل ” تمكين الترقيات ” التي ستعقد في فندق موفنبيك بالرياض، بهدف شرح آلية عمل تمكين الترقيات للجهات الحكومية للمراتب العاشرة فما دون، لدى إدارة مواردها البشرية، بما يتلاءم ويتفق مع طبيعة أنشطتها وماهية أعمالها عبر الإستغلال الأمثل للطاقات والإمكانيات الذاتية ومميزات القدرة والمعرفة المتوفرة لدى المختصين في الموارد البشرية في الجهات الحكومية، وذلك بعد أن وفرت العديد من البرامج الآلية والأدوات الممكنة التي تساعد الجهات الحكومية على إدارة مواردها البشرية بما يتوافق مع طبيعة أنشطتها.
 وتتضمن موضوعات ورشة ” تمكين الترقيات ” شر كيفية عمل ودراسة محاضر الترقيات من المرتبة العاشرة فما دون، بالإضافة إلى تقديم تعريف كامل عن مشروع منصة بياناتي الوظيفية، ثم عرض مفصل عن إطلاق مشروع منصة ” بيان ” المتعلقة بمن سيتم إحالتهم للتقاعد النظامي والمبكر في الجهات الحكومية.
 وتأتي هذه الورشة ضمن ورش العمل التي ستنفذها وزارة الخدمة المدنية، بعد أن كشفت عن بداية تمكينها للجهات الحكومية من إستكمال وإنهاء إجراءات الترقيات بدءاً من مطلع شهر محرم المقبل لعام 1440هـ، إنطلاقاً من استراتيجيتها في تمكين الجهات الحكومية لتحقيق أهداف برنامج الملك سلمان لتنمية الموارد البشرية، فيما يخص إدارة الترقيات والتوظيف وغيره من الجوانب الوظيفية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا