“الأرصاد”: فرصة لهطول الأمطار الرعديّة على المرتفعات 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، أن تستمر فرصة هطول الأمطار الرعديّة على مرتفعات: جازان، نجران، عسير، الباحة، مكة المكرّمة؛ تمتد إلى المرتفعات الجنوبية للمدينة المنوّرة، وغرب منطقة الرياض، وكذلك تؤثر في مناطق: تبوك، الجوف، والحدود الشمالية؛ تُسبق برياح نشطة وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية.. في حين تنشط الرياح السطحية المُثيرة للأتربة والغبار على منطقتَي الرياض والشرقية.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية غربية إلى غربية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة؛ تتحول مساءً الى جنوبية شرقية، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية الى جنوبية شرقية بسرعة 15 – 40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
