الفيصل يدشن موقع جمعية رعاية الأيتام بجدة 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في مكتبه الخاص أعضاء مجلس إدارة جمعية رعاية الأيتام بجدة ومجموعة من الأطفال الأيتام الذين ترعاهم الجمعية وتقدم لهم خدماتها .
 وقدم رئيس مجلس الإدارة الدكتور مازن سندي التقرير السنوي عن أعمال الجمعية ، كما تشرف مجموعة من الأطفال الأيتام بالسلام على سموه الكريم وتهنئته بشهر رمضان الكريم.
 وقد تضمنت الزيارة تدشين موقع الجمعية الإلكتروني من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل والذي سيساهم في مساعدة المستفيدين وأسر الأيتام بالتسجيل والتواصل ويختصر عليهم الوقت والجهد ويسهل للراغبين في برامج كفالة الأيتام االدخول على الموقع والتسجيل والمتابعة بشكل مباشر.
 من جهته عبر رئيس مجلس الإدارة الدكتور مازن سندي عن شكره وتقديره وسعادته البالغة بهذا اللفتة الغير مستغربة من ولاة وقادة هذا الوطن الغالي ومن سموه الكريم ودعمه المستمر لرعاية الأيتام ، وقال إن توجيهات سموه الكريم وكلماته لمجلس الإدارة هي الحافز والنبراس وخارطة الطريق لنا لزيادة العمل لدعم تلك الفئة الغالية على قلوبنا.
 و قال رئيس مجلس الإدارة رأينا اليوم فرحة كبيرة بعيون أطفالنا الأيتام ومشاعر الاعتزاز والفخر بمصافحة سموه الكريم ، وسرور وفرحة أبنائنا لحظة استقبال سموه لهم بمشاعر أبويه كان لها أثر بالغ في نفوسهم ، هذا ومن ضمن أهداف الجمعية بالاضافة لبرامج الرعاية والتمكين والمساعدات الإهتمام ببناء وتعزيز شخصية اليتيم وذلك عبر زيارات تحقق أهدافها المرجوه ،وتأتي على رأسها زيارة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة.
 جدير بالذكر أن جمعية أيتام جدة هي أحدى الجمعيات التي تهتم برعاية الأيتام داخل أسرهم وتقدم لهم الدعم المالي والاجتماعي والنفسي والأشرافي وفق متخصصين في هذا المجال.
  
