الأمير فيصل بن بندر يكرم الشركات الداعمة لاحتفالات عيد الفطر بمدينة الرياض 

كرم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بمكتبه بقصر الحكم اليوم، الشركات والمؤسسات الداعمة لاحتفالات عيد الفطر بمدينة الرياض .
 وأكد سموه في كلمة له بهذه المناسبة, أهمية القطاع الخاص ودوره الفعال في تعزيز المنظومة الاجتماعية.
 وبين سمو الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز, أن الرياض تشهد حراكا بارزا في مجال الاحتفالات والمناسبات العامة في ظل التوجيه والدعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله -،
 حضر التكريم معالي أمين منطقة الرياض المهندس طارق بن عبدالعزيز الفارس ومسؤولي الأمانة .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي