تفاصيل مكالمه ” الدريس ” مع “الوليد” وقصة إطلاق لحيته 

كشف مذيع برنامج “الأسبوع في ساعة” إدريس الدريس ، عن تواصله مع الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز هاتفياً، وقال: أوضح لي سمو الأمير أنه لم تُوجه له اتهامات وأن ما تم عبارة نقاش مع الحكومة للتأكد من نظافة عملياته التجارية.
  
 واستمر النقاش في عدة أمور مهمة أخرى تختلف عن العمليات التجارية، وأكد صحة ما ورد في مقابلته مع وكالة “رويترز” من موضوعات.
  
 وقال “الدريس”: الأمير الوليد ذكر لي استياءه من الشائعات التي تداولها البعض عن سوء معاملته في الريتز، وأكد أنه كان يعيش وكأنه في بيته، وعن إطلاق لحيته قال الأمير: أعجبتني وسأتركها لأنها “نيو لك”.
  
 من جانبه علق عضو مجلس الشورى الدكتور عبدالله الفوزان عبر برنامج “الأسبوع في ساعة” الذي يُعرض على قناة “روتانا خليجية” عن ما تم في حملة الفساد ومحاسبة القائمة التي أعلن عنها، وقال: ما جرى يعتبر سياسة دولة والاعتراف بوجود الفساد أول خطوة لمعالجة كثير من المشاكل الاقتصادية والاجتماعية وفتحت آفاقاً لحوار وطني غير رسمي في المجالس، وغرست مزيداً من الثقة عند المجتمع في قرارات الدولة؛ مؤكداً معاناة الدولة والجميع من الفساد، وملف الفساد مفتوح، وكل من لا يكافحون الفساد سيكونون ضحايا له.
  
 وفي ذات السياق قال الكاتب سليمان العقيلي: حملة الفساد أثبت للعالم أن الجميع في هذا البلد تحت مظلة القانون، والتجربة قوية على المستوى الدولي، ولأول مرة دولة تحتجز أمراء ووزراء ووكلاء وزارات وتجاراً ومستثمرين ومديري جامعات وغيرهم؛ مؤكداً أن ما حدث عبارة عن عمل ضخم ولم يكن بالمملكة استعداد له بهذا الشكل، وأصبحنا نكتسب خبرة في التعامل مع مثل هذا الحدث في ظل تصاريح رئيس النيابة العامة بشكل دوري، وأصبح تعاملنا مع الملف بخبرة، والأسرة المالكة اجتازت تجربة الامتثال لإجراءات الدولة في مكافحة الفساد بنجاح مشرف، ولم نخسر في هذه التجربة، والدولة كسبت زيادة ثقة المجتمع في الدولة، وأصبح هناك رادع وطني للضمير الميت الذي كان يعبث بالمال العام للدولة ومقدراتها، والرسالة وصلت إلى قيادات الدولة قبل رجال الأعمال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
