مركز صحي مخطط 2 في بيشة يحصل على المركز الثالث في جائزة التميز 

كرمت وزارة الصحة أمس مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة نظير حصول مركز صحي مخطط 2 على المركز الثالث في جائزة التمير على مستوى الوزارة ” فئة افضل مركز صحي “.
 وتم اطلاق الجائزة بهدف تشجيع المراكز الصحية وتحسين أدائها ودورها الفعّال في تقديم افضل الخدمات الصحية للمستفيدين وفق عدد من المعايير أشتملت على بيئة المركز الصحي وتوفر متطلبات الجودة والإعتماد والبرامج الفنية وأنشطة المركز بالإضافة إلى تجهيزات المركز وتوفر مستلزمات وإجراءات مكافحة العدوى ووسائل النقل الاسعافي والأمن والسلامة والجوانب الإبداعية .
 تجدر الإشارة إلى أن صحة بيشة تقدم خدماتها لمحافظات بيشة وتثليث وبالقرن وتضم 85 مركز صحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
