تكريم المتميزين بمدرسة سعد بن معاذ الابتدائية بحاكمة أبوعريش 

قامت مدرسة سعد بن معاذ الابتدائية بحاكمة أبوعريش هذا اليوم الاربعاء ٢١/ ٥ / ١٤٣٩هـ بتكريم طلابها المتميزين في نتائج الفصل الدراسي الاول والطلاب المثاليين وتكريم الطالب على عقدي لحصوله على المركز الاول لألعاب القوى كما اهداء الطالب عادل دراج درع لمعلمه السابق الاستاذ احمد حكمي عرفاناً بالجميل وقدم الطلاب درع شكر وتقدير للمدير السابق ابراهيم ابوشوشه ودرع تهنئه للمدير الجديد يحيى عماري .
 وقد تم تكريم الطلاب بحضور قائد المدرسة الاستاذ يحيى حسين عماري والمرشد الطلابي بالمدرسة الاستاذ عبده أحمد دراج.
 و قد ألقى قائد المدرسة كلمة توجيهية لابنائه الطلاب حثهم فيها على الجد و المثابرة من أجل الوصول إلى التميز دائما .
 بعدها شكر مرشد المدرسة الطلاب والمعلمين وإدارة المدرسة و بارك لهم هذا التميز و بعدها قام مدير المدرسة بتكريم الطلاب المتميزين حيث وزعت عليهم هدايا تذكارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
