صحيفة مقربة من البيت الأبيض: حلم محمد بن سلمان سيكون حقيقة واقعية 

نشر موقع صحيفة “ذا هيل” الأمريكية المقربة من البيت الأبيض تقريراً عن مدينة “نيوم” العصرية التي أعلن عنها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، خلال مبادرة “مستقبل الاستثمار”، والتي تجمع بين السعودية ومصر والأردن. وقالت الصحيفة إن “نيوم” ستربط بين آسيا وإفريقيا وأوروبا، فهي تقع على مقربة من طرق التجارة البحرية التي تستخدم قناة السويس، وستشمل جسر الملك سلمان المستقبلي الذي يمتد على البحر الأحمر، ويربط بين مصر وإفريقيا، فنحو 25900 كلم مربع خصصت لتنمية المنطقة الحضرية التي ستمتد إلى الأردن ومصر.
 وأشارت إلى أن “نيوم” ستكون أكبر من مدينة نيويورك بـ 33 مرة، وأكثر ضعفاً من حجم سيدني الكبرى، وستكون هذه المدينة الضخمة نموذجاً للعالم في القرن الحادي والعشرين، وستكون السعودية رائدة المدن الحضرية الكبرى حول العالم. 
 وأضافت: “هذه المدينة العصرية ستُدعم بأكثر من 500 مليار دولار من الحكومة السعودية من خلال صندوق الاستثمارات العامة، إلى جانب مستثمرين محليين ودوليين، وستكون أول منطقة تجارة حرة تعبر الحدود الدولية في الشرق الأوسط”. وقالت: “نيوم ستركز على الغذاء والترفيه والطاقة والمياه والتكنولوجيا الحيوية والصناعات التحويلية المتقدمة، والربوتات وهيبيرلوبس وطائرات بدون طيار، ومختبرات نانوبيولوغي، والألواح الشمسية، وتجار التجزئة الفاخرة”. وذكر التقرير الأمريكي أن الأمير محمد بن سلمان يأخذ تغييرات المناخ على محمل الجد، لذلك ستكون نيوم جيلاً جديداً من المدن التي ستكون مدعومة بالطاقة النظيفة. وبيّنت أن رؤية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان هي جعل “نيوم” محور الثورة الرابعة، والابتكار من خلال خلق منطقة التجارة الحرة في نهاية المطاف؛ حيث يمكن للخبراء السعوديين والدوليين جلب المستقبل إلى المملكة، فالروبوتات، الطباعة 3- D والابتكار كلها جزء من نيوم، والأهم من ذلك،كما أشار ولي العهد، الإرادة السياسية القوية والرغبة الشعبية، كل عوامل النجاح هناك لخلق شيء كبير في المملكة العربية السعودية. وتابعت: “مدينة نيوم ستكون طريقاً للاستثمارات المحلية بدلاً من ذهابها للخارج، ولن يكون هناك نقص في الفرص الفكرية ورأس المال التي تنمو في نيوم من قبل أفضل العلماء”. وأشارت الصحيفة الأمريكية كذلك إلى مشروع البحر الأحمر الضخم، والذي يقام على أكثر المواقع الطبيعية جمالاً وتنوعاً في العالم، بالتعاون مع أهم وأكبر الشركات العالمية في قطاع الضيافة والفندقة، لتطوير منتجعات سياحية استثنائية على أكثر من 50 جزيرة طبيعية بين مدينتي أملج والوجه، في مساحة تزيد على 34 الف كلم مربع، وهي مساحة أكبر من دولة بلجيكا. واستطردت: “سيكون نيوم ومشروع البحر الأحمر أكبر مشاريع البناء في تاريخ المملكة، وسيعمل المشروعان على الطرق البحرية وتحويل البحر الأحمر إلى مركز إقليمي مزدهر، وسيكون له مكانة إقليمية ودولية كوجهة للسياح ورجال الأعمال من جميع أنحاء العالم”. واختتمت: “حين نضيف إلى نيوم ومشروع البحر الأحمر، مكانة المملكة الدينية -مشاريع الحج والعمرة- فكل ذلك يضع المملكة في العالم الأول، ومما لا شك فيه أن حلم الأمير محمد بن سلمان سيكون حقيقة واقعية”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر