فعاليات توعوية لتغذية مرضى السرطان 

نفذت مدينة الملك فهد الطبية مؤخراً فعاليات توعوية لتغذية مرضى السرطان، وذلك في مركز بانوراما في الرياض .
  
 ‎وتضمَّنت الفعاليات معرضاً توعوياً، يهدف إلى تعزيز صحة المجتمع، والحد من إنتشار مرض السرطان، والوقاية منه، من خلال نشر الوعي بين أفراد المجتمع، بمختلف شرائحهم عن أخطار السرطان وحثهم على كيفية تبني العادات الصحية السليمة، وتغيير النمط الغذائي، من خلال الحد من تناول الوجبات السريعة المشبعة بالسعرات الحرارية، ومشروبات الطاقة، والمقليات المشبعة بالزيوت، والتي قد تسبب في العديد من الأمراض ومنها السرطان.
  
 وقد شهدت الفعاليات حضوراً كثيفاً من العائلات، الذين أستمعوا لشرح مفصَّل للتعريف بالسرطان، وأخطاره، وكيفية تجنبه، والوقاية الغذائية منه، من خلال محاضرات لعدد من المختصين في مجال التغذية العلاجية في مدينه الملك فهد الطبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
