مدير مكافحة المخدرات في تبوك يدعم برنامج رمضان امان 

تماشياً مع رؤية 2030 بتحفيز اعمال التطوع شارك مدير مكافحة المخدرات في تبوك العميد : منصور بن ظاهر البلوي ميدانياً بحملة رمضان أمان.
 وثمن البلوي الجهد الملموس الذي يقوم به شباب نبض الحياة التطوعي من خلال برنامج رمضان أمان واضاف ان المنظر الجميل عند احد الإشارات قبل اذان المغرب هي من دفعته للوقوف ومشاركة المتطوعين واعجبه تفاني الجميع بتقديم وجبه الافطار لسالكي الطريق وهذا يدل على وعي شباب المنطقة المتوافقه مع رؤية سمو سيدي ولي العهد حفظه الله للعمل التطوعي وحرص امير المنطقه بتشجيع المتطوعين وتمنى لهم التوفيق والسداد وان يجعل هذا العمل بموازين حسناتهم .
 يُذكر ان مشروع رمضان امان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439 والإدارة العامة للمرور شريك رئيسٌ للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي ويشارك في تنظيم المشروع جميعه العمل التطوعي بالشرقية وسوف يقام المشروع هذا العام ٢٢ مدينه سعودية ويشارك فيه اكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في إعداد و توزيع أكثر من 350 الف وجبة إفطار صائم عند الإشارات المرورية.
 وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصا قبيل وقت الإفطار وكذلك تدعو إلي تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعيا لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 203