توقيع 6 اتفاقيات تعاون بين شركات سعودية وقطرية 

كشفت وزارة التجارة عن توقيع 6 اتفاقيات تعاون بين شركات سعودية وقطرية خلال ملتقى الأعمال الذي نظم بمناسبة زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الدوحة.
 وأشارت اليوم (الأربعاء) إلى أن الاتفاقيات شملت مجالات العقار، والطاقة، والسياحة، والخدمات.
 وأوضحت أن أبرز الموضوعات التي تمت مناقشتها خلال الملتقى تمثلت في تعزيز علاقات التعاون التجاري والاستثماري، وبحث الفرص الاستثمارية وإقامة تحالفات وشراكات.
 وأضافت أن الموضوعات تضمنت إعادة تشكيل مجلس الأعمال المشترك وتفعيله، وتوسيع التعاون بين القطاع الخاص، وتنشيط حركة التجارة البينية