هيئة الحدود الشمالية تفعّل حملة “ربِّ اجعل هذا البلد آمنًا” في مستشفيات مدينة عرعر 

فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمدينة عرعر حملة “ ربِّ اجعل هذا البلد آمناً “ في مستشفيات المدينة وذلك من خلال نشر المحتوى التوعوي عبر الشاشات الإلكترونية واللوحات الإرشادية . 
 وتأتي هذه البرامج في إطار التعاون التوعوي مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لإنجاح أهداف الحملة التوعوية التي أطلقتها الرئاسة العامة لتعزيز الأمن الفكري وتحقيق الولاء والانتماء للدين والوطن. 
 من جانبه أوضح مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة الحدود الشمالية المكلف الشيخ محمد بن رمضان العنزي ، أن هذه الحملة التوعوية تأتي تحقيقاً لرسالة الرئاسة العامة تجاه أمن المجتمع وبيان قيم الوسطية والاعتدال التي قامت عليها المملكة العربية السعودية. مبيناً أن هذه البرامج تحظى بمتابعة معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبد الله السند