إطلاق مُبادرة ( مجموعة اهتمام ) في مركز صحي البدراني بالمدينة 

أعلن مركز صحي البدراني بالتعاون مع الإدارة العامة للتثقيف الإكلينيكي بصحة المدينة المنورة يوم الاحد الموافق ١٠ رجب ١٤٤٠ ه ، بإعداد مُبادرة أطلق عليها ( مجموعة اهتمام ) ، وهي مبادرة مُوجهةً لمعلمات التربية الخاصة ولأولياء أمور أطفال التوحد .
 ولما لهذه الفئة الغالية من إهتمام ومساندة لدى وزارة الصحة ، التي تسعىٰ جاهدة لتوفير المزيد من الدعم لكافة فئات المجتمع وتحقيق متطلباتهم بشتى الطرق .
 وتقوم مُبادرة ( مجموعة إهتمام ) على تعزيز مهارات التكّيف والتحكم بالمرض والحالة ، وتشجيع المتحدث بتوجيه الأسئلة وزرع الثقة المتبادلة بكل صراحة وأريحية للحصول على نصائح عملية حول خيارات العلاج . 
 والشكر موصول لمدير مركز صحي البدراني د/ حسام بن محمد الحربي ، لدعمه وإهتمامه بالنواحي الصحية الى جانب النواحي العلاجية لشؤون المرضى 