بأكثر من خمسين ألف زائر مهرجان حجر الثاني للتمور  يختتم فعالياته 

إختتم مهرجان حجر الثاني للتمور والمقام تحت مظلة جمعية البر الخيرية بحجر وبرعاية هيئة الترفيه اليوم الأحد ١١/٢٥ من العام ١٤٤٠ فعالياته، والتي شهدت إقبالا تجاوز (خمسين ألف زائر) شكلت نسبة الحضور من قطاع مركز حجر النسبة الأكبر من زواره تليه محافظة رابغ ثم منطقة مكة. خصوصا في أمسيات الشعراء الذين يحظون بشعبية جماهيرية كبيرة. فقد حققت أمسية الشاعر خلف المشعان أكبر حضور جماهيري إضافة إلى إقامة المسابقات المنقذة في مسرح الأسرة، حيث بلغ  حضور يوم أمس (١١)الف زائر في يوم واحد .
 هذا وقد نفذت مؤسسة الدرة المتكاملة-الجهة المنفذة- للمهرجان ثلاثين فعالية في المسرحين الداخلي والخارجي، تنوعت ما بين أمسيات شعرية، وإنشادية ومسابقات ترفيهية ومساجلات  شعرية، فيما شهد مسرح الأسرة والطفل مسابقات، تم عليها سحب جوائز نقدية وعينية عديدة، وكذلك فرق استعراضية،وأخرى مسرحية وثقافية نالت إستحسان الجميع. 
 وعلى الصعيد نفسه، ساهم في تنفيد المهرجان في نسخته الثانية شركاء داعمون من القطاع الخاص، و القطاع الحكومي .
 وقدم مركز حجر و بلدية حجر،   جهودا بارزة ساهمت في تشجيع الحضور المتزايد للمهرجان طوال مدة تنفيذه البالغة خمسة عشر يوما، كان منها توفير أكثر من ٦٠٠ طن من المياه و ٥٠ حاوية نظافة ورفع ٢٥٠ طن مخلفات 
 وكذلك تنفيذ ركن البلدية والذي جذب العديد من الزوار تجاوزوا ( ٦) ألاف زائر، إضافة إلى توزيع ٢٠٠٠ شتله على، وتقديم ١٢ هدية يومية  في مسابقات الأسرة والطفل. كما شارك في المهرجان شرطة حجر والدفاع المدني ومركز الرعاية الأولية، ومركز الهلال الأحمر ولجنة التنمية الاجتماعية ومجموعة بادر التطوعية .
 ومن الأسباب القوية التي دعمت نجاح المهرجان هذا العام، تفعيل الجانب الترفيهي والثقافي. وهو ما دفع الأسر للزيارات المتكررة لفعاليات المسرح، والأركان التثقيفية والسياحية المتمثلة في ركن التراث والذي ضم ٧٠٠ قطعة أثرية نالت إعجاب الزوار وهواة التصوير. ما دفع في إرتفاع نسبة الزيارات عن مهرجان العام الماضي لامست  ١٨٠%. ومن الجميل أيضا إستفادة أكثر من
  (٢٥٠) أسرة منتجة ومستفيدة في جمعية البر من خلال منافذ البيع، وحراح التمور.
 هذا الحدث الكبير رافقه مركز إعلامي نشر العديد من التقارير لوسائل الإعلام والتي بلغت (٤٠) منصة إعلامية تنوعت ما بين قناة يوتيوب تم فيها نشر ٢٥ مقطع فديو ، ومابين صحف إلكترونية وورقية وحسابات تويتر وسناب شات، وكذلك إطلاق حساب خاص بالمهرجان على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تم فيه نشر آلاف الصور والتغريدات والمقاطع الخاصة بالمهرجان