الفلكي السعودي سلمان آل رمضان بان يوم الثلاثاء من المواسم الفلكية 

أوضح الفلكي السعودي سلمان آل رمضان بأن المواسم الفلكية يوم الثلاثاء ٢/٢٠ الدر ١٩٠ ( العشرة التاسعة بعد المائة من سنة الدرور ) وفيه يدخل برد عقرب الدم الذي يلسع ولا يؤذي. 
 تتحكم اتجاهات الرياح في درجات الحرارة حيث تتقلب اتجاهاتها ويغلب عليها الجنوبية والجنوبية الشرقية وتتحول لشمالية أحيانا فتكون الأجواء متوسطة الحرارة فتكون الأحواء ليلا وفي ساعات الصباح تكون باردة وشبه معتدلة نهارا فيما تعمل سيطرة المنخفض الجوي شمالا على اثارة الغبار أحيانا ، مع العلم أننا لازلنا في فترة أجواء الضباب. 
 من المحتمل أن تشهد المنطقة زخات خفيفية من المطر آخر الأسبوع مابين آخر ساعات الأربعاء ويوم الخميس وربما تمتد فينا لو ثبتت التوقعات بمشيئة الله. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
