مدينة الملك عبدالله الطبية تنهي كافة استعداداتها وتهيئ منظومتها لموسم الحج 

أنهت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة استعداداتها لموسم حج هذا العام ١٤٤٠ على كافة مستويات الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن والتي تأتي امتداداً لخطط وتوجيهات وزارة الصحة  لتقديم خدمات مميزة وتوفير كافة السبل لراحتهم وتسهيل أداءهم لفريضة الحج.
 وقامت لجنة الحج التحضيرية في المدينة الطبية بإقرار أعمالها من حيث  الخدمات الطبية وتوزيع الموارد من أسرة وقوى عاملة وأجهزة إضافة إلى إقرار خطط الطوارئ والتأكد من جاهزية كافة أجهزة ومرافق المدينة الطبية وتوفرها بأعداد كافية حيث قامت اللجنة بمراجعة خطط طوارئ وكوارث الحج، واعتمادها والتي من شأنها تفصل الخطط والإجراءات القياسية وذلك للإلتزام بها في حالة الحوادث أو الكوارث التي قد تحدث لا سمح الله خلال الحج.
 وتقدم المدينة الطبية دوراً حيوياً هاماً في توفير الرعاية المتخصصة بإعتبارها المستشفى المرجعي رباعي الرعاية الوحيد على مستوى منطقة مكة المكرمة وتولي فترة الحج اهتماما خاصا للتأكد من أن خدمات المدينة تدعم وتساند وتكمل الخدمات الصحية في مكة المكرمة.
 ويعتبر مركز القلب المركز الرئيس الذي يستقبل حالات القلب من الحجاج التي تحتاج إلى تدخل سواء بالقسطرة القلبية أو جراحة القلب المفتوح 
  ويتم قبول كافة حالات الرعاية القلبية وذلك بالتنسيق الفعال بين المدينة وكافة مستشفيات المشاعر ومكة المكرمة لقبول وتحويل الحالات بأسرع وقت، بالتعاون مع الإخلاء الجوي للهلال الأحمر حيث يتم نقل الحجاج المرضى من المشاعر إلى المدينة الطبية تفادياً للزحام وتأخير الحالات العاجلة.
 وقد خصص مركز القلب خطا هاتفيا ساخناً لإستقبال الإتصالات من مستشفيات مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، التي لديها حالات مرضى القلب والذبحات الصدرية المعقدة، والحالات النادرة التخصصية التي تحتاج نقلها إلى مركز القلب في المدينة الطبية بهدف تسهيل عملية التنسيق وسرعة إنهاء الإجراءات لإنقاذ حياة المرضى و تم تقليص الوقت الذي تستغرقه إجراءات الكشف على حالات القلب، وتشخيصها وإجراء عمليات القسطرة الأولية لمرضى الجلطات القلبية الحادة في أقل من 90 دقيقة، وذلك لإنقاذ عضلة القلب في الوقت المناسب.
 وتقوم المدينة الطبية بتوظيف طاقاتها للرعاية القلبية، من خلال منظومة علاجية متقدمة وجميعها تحظى بعناية فائقة، وتعمل على مدار الـ 24 ساعة عبر فريق متميز عالي المستوى من التأهيل العلمي والفني من تخصصات متعددة إشرافيه طبية وفنية ومساعدة وعمل جميع الإجراءات التشخيصية والعلاجية والعمليات في أسرع وقت ممكن لتمكين الحاج من اكمال مناسك الحج والعودة سالما ومعافى إلى وطنه. 
 كما يقدم قسم جراحة القلب خدمات جراحية تخصصية معقدة لا تجرى إلا في أكبر المراكز العالمية وبمخرجات طبية مماثلة للمعايير العالمية ويتميز المركز كذلك بخبرة عالية في زراعة المضخات الطاردة ( القلب الصناعي )  وبرنامج متكامل للعناية بمرضى  فشل القلب .
 كما يقوم فريق متكامل بالقسطرة التداخلية  اجراء عمليات لتبديل الصمام الأورطي عن طريق القسطرة  دون الحاجة لجراحة القلب المفتوح كإجراء بديل لكبار السن اومن هم لديهم أمراض متعددة لاتسمح حالاتهم بإجراء عمليات القلب المفتوحTAVI، مما يسهل على المريض عناء الجراحة، وتمكنهم من استكمال حجهم بأقل مضاعفات ممكنة ومن الشفاء بأسرع وقت خاصة من كبار السن .
 ويترجم تلك الجهود حرص وزارة الصحة في تهيئة هذه المرافق الصحية منذ وقت مبكر وتأمين جميع احتياجاتها من الأجهزة والمستلزمات الطبية والأدوية ودعمها بالكوادر الطبية والقوى العاملة بمختلف فئاتهم والذي يأتي ضمن اهتمام حكومتنا الرشيدة والتي سخرت جميع الإمكانات والتجهيزات لخدمة وراحة ضيوف الرحمن من داخل المملكة وخارجها، ضمن توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – وولي عهده الأمين  الذين يؤكدون على بذل كل الجهود لتقديم أرقى الخدمات لضيوف الرحمن، بما يكفل الحفاظ على صحتهم وسلامتهم لاتمام نسكهم وحجهم