الديوان الملكي: رمضان يبدأ الخميس 

أعلن الديوان الملكي قرار المحكمة العليا، الذي جاء فيه أن يوم غد الأربعاء هو المكمل للثلاثين من شهر شعبان لهذا العام؛ ويوم الخميس 17 / 5 / 2018 هو غرة شهر رمضان المبارك 1439.
 وكان الفلكي د. خالد بن صالح الزعاق، قد أوضح في وقت سابق من اليوم تعذر رؤية هلال شهر رمضان مساء اليوم الثلاثاء في عدة مناطق بينها سدير وتمير وشقراء وبريدة.
 وأن المتوقع أن يوم غد الأربعاء المكمل للثلاثين من شعبان ويوم الخميس أول أيام شهر رمضان المبارك.
 وكانت لجان الترائي قد خرجت مساء اليوم لتحري رؤية الهلال استجابة لدعوة المحكمة العليا، فيما تعذر عليها رؤية الهلال في عدة مناطق.
 وتعقد المحكمة العليا جلسة لانتظار ما يردها حول الرؤية وإصدار ما يثبت لديها إن شاء الله.
 يشار إلى أن عدداً من الفلكيين أكدوا في أوقات سابقة صعوبة رؤية هلال رمضان مساء اليوم، متوقعين أن يكون يوم الخميس أول أيام شهر رمضان المبارك لهذا العام.
  
  
