بالصور.. انطلاق المشروع الوطني التنموي “اكتشف” 

انطلق المشروع الوطني التنموي “اكتشف”، الذي يقوم على التعمق في 35 كتاباً تمتد جذورها لعدد من التخصصات العلمية التي تستهدف جميع شرائح المجتمع؛ لا سيما طلاب المرحلتين الثانوية والجامعية، وكذلك المبتعثين في جامعات خارج البلاد.
 ويعتبر مشروع “اكتشف” أحد مشاريع البادرة الأولى “٢٠٣٠”، وعددها ٣٠ مشروعاً تنموياً على مستوى السعودية والخليج العربي، ويقام تحت مظلة تعاونية بين عدة جهات؛ منها وزارة الصحة وجمعية “الباطنة”، ووزارة الثقافة والإعلام، تحت إدارة رئيس مشاريع المبادرة الأولى الدكتور طلال عبدالله المكي، والمشرف العام على المشروع الدكتور طارق النجعي.
 ويُعَد “اكتشف” المشروع الوطني التنموي الأول من نوعه، ويشمل ٣٥ كتاباً من مختلف التخصصات الرئيسية والفرعية، ويشتمل كل كتاب على أربعة محاور رئيسية، هي: (مقدمة على التخصص، وآلية القبول والدراسة والأدوات المطلوبة في المرحلة الأكاديمية، وسنوات ما بعد التخرج والتخصصات الفرعية، وكذلك الابتعاث، وأمور مهمة عن التخصص من روابط مهمة وأدوات مساعدة وسيرة ذاتية وطرق إبداعية للمذاكرة وأساسيات البحث)، ويتميز الكتاب بأنه إبداعي وشيق وغير تقليدي بطريقة تحاكي أنماط الشخصيات المختلفة، والكتاب الإلكتروني أو الورقي.
 وسيتم تحديد طريقة إرسال الكتاب، والمتجر الإلكتروني لـ”سيبويه”؛ من خلال التعاون مع “أرامكس” للطالب من مختلف مناطق المملكة، كما يمكن طلب كتب السلسلة عن طريق حساب تويتر twitter.com/discoverbook_sa.
 من جانبه، قال رئيس الموارد البشرية لمشاريع البادرة الأولى ٢٠٣٠ محمد خالد البيشي: المشروع يُعَد الأول من نوعه ونعمل على إيجاد شراكة تعاونية بين إدارة المشروع ووزارة التربية والتعليم.
 بدوره، أكد المشرف العام الدكتور طارق النجعي أن المشروع يتناول أبواباً رئيسية تشمل كل ما يخص الطالب أو المنتسب أو حتى الخريجين بقالب شيق وممتع وهادف؛ لافتاً إلى أن المراجع الرئيسية موثوقة وذات مصادر رسمية