“الشؤون الإسلامية”: رصد 101 مخالفة من منسوبي المساجد والمصلين 

أعلنت وزارة الشؤون الإسلامية رصد 101 مخالفة من منسوبي المساجد والمصلين وتم معالجتها فوراً خلال الأسبوع الماضي،حيث نفذت الوزارة 21.567 جولة رقابية في مساجد وجوامع المملكة؛ لمتابعة تنفيذ الإجراءات الاحترازية والبروتوكولات الصحية التي اعتمدتها بالتنسيق والمتابعة مع الجهات المختصة لمنع انتشار فيروس كورونا.وأوضحت الوزارة أن المخالفات التي تم رصدها تنوعت ما بين عدم لبس الكمامة، وعدم إحضار السجادة، بالإضافة إلى عدم تحقيق التباعد الجسدي، وعدم التقيد بمواقيت الصلوات، ومدة فتح المساجد.وبحسب التقرير الذي نشرته الوزارة عبر موقعها الرسمي بلغ عدد المساجد التي تم رصد تراخي في تطبيق الإجراءات الاحترازية 1466 مسجداً بمناطق المملكة، تم معالجة الملاحظات فيها فوراً. وأشار التقرير إلى أن هذه الجولات الرقابية مستمرة من قبل مراقبي المساجد بالمناطق، وهناك لجان ميدانية رقابية تعمل على مدار الساعة لرفع جميع المخالفات واتخاذ كافة الإجراءات النظامية، مجدداً التأكيد على أهمية الأخذ بتعليمات الوزارة التي تصب في مصلحة الجميع، ولحماية صحتهم خلال تواجدهم بالمساجد. ودعت الوزارة الجميع الاتصال بمركز خدمات المستفيدين 1933 في حال رصد أي مخالفة مؤكدة أن التعاون في توفير أعلى معايير السلامة للمصلين واجب شرعي ومسئولية وطنية يشارك فيها الجميع. 