“السديس” يكرم خطاط كسوة الكعبة المشرفة مختار عالم 

كرم الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبدالرحمن السديس، خطاط كسوة الكعبة المشرفة مختار عالم، ووجه بإعداد دراسة لإنشاء أكاديمية للخط العربي، ومعهد لإعداد خطاطي كسوة الكعبة المشرفة، وإقامة معرض للخط العربي.
 وأكد “السديس” خلال تكريمه لخطاط كسوة الكعبة المشرفة، أن اهتمام الرئاسة العامة بالخط العربي نابع من أهمية اللغة المتفردة بها عن غيرها من اللغات، وما تتمتع به من جماليات تشكيليّة.
 وأشار إلى دور المعارض المعنية بالخط العربي من خلال استعراضها للمخطوطات التي تبرز جماليات الخط العربي وأنواعه المتعددة، كما أنها تعرّف بالهوية العربية لقاصدي الحرمين الشريفين بمختلف أعراقهم وجنسياتهم، وتسهم في إبراز هويتنا الثقافية العربية.
 يشار إلى أن الموافقة السامية الكريمة، صدرت الخميس الماضي، على منح الجنسية السعودية لعدد من أصحاب الكفاءات المتميزة والخبرات والتخصصات النادرة، ويأتي من ضمن تلك الشخصيات خطاط كسوة الكعبة المشرفة مختار عالم، وذلك تنفيذًا للأمر الملكي بفتح باب تجنيس الكفاءات الشرعية والطبية والعلمية والثقافية والرياضية والتقنية، بما يسهم في تعزيز عجلة التنمية، ويعود بالنفع على الوطن في المجالات المختلفة