إنقاذ قدم راعي إبل تعرض للدغة أفعى بمستشفى الملك عبدالعزيز 

أنقذ فريق طبي بقسم الجراحة العامة بمستشفى الملك عبدالعزيز عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة، قدم راعي إبل ثلاثيني من البتر بعد تعرضه للدغة افعى في قدمة اليسرى غير معروف نوعها بعد التدخل السريع وعمل الاسعافات اللازمة.
 وأوضح استشاري ورئيس قسم الجراحة العامة وقائد الفريق الطبي الدكتور عبداللطيف برناوي، أن المريض قدِم لقسم الطوارئ، وهو يعاني من إعياء شديد والالم شديدة وتورم في رجله اليسرى.
 وبعد الفحص السريري والتحاليل المخبرية اللازمة والأشعة ، تم عمل الاسعافات الاولية اللازمة وتم اعطاء المصاب اللقاح اللازم ضد سم الافعى حيث اتضح خلال الفحص السريري وجود مُتلازِمة الحيِّز (compartment syndrome) في رجله اليسرى وهي كأحد مضاعفات وجود سم الافعى من زيادة الضغط داخل حَيِّز في الجسم المحتوي على العضلات والاعصاب مما يتسبب في قصورها فيسولوجيا وتم التدخل السريع لإنقاذ الرجل من مضاعاتها التي قد تسبب الى بتر الطرف بشكل كامل.
 وبيّن الدكتور ” برناوي”، أنه تم إجراء عملية جراحية تُسمى بضع اللفافة Fasciotomy ، وهو العلاج الأكثر فعالية لمتلازمة الحيز. وهو يَتضمن قطع الأنسجة غير المرنة التي تُغلف كلًّا من مقصورات العضلات المصابة (اللفافة) وبهذا يَعمل على تخفيف الضغط والتي استغرقت ساعة بمشاركة أخصائي أول في جراحة الكبد والبنكرياس والقنوات الصفراوية الدكتور فيصل عبدالفتاح.و بعد العملية تم اعطاء المريض كميه من الجرعات اللقاح اللازمة لتثبيط فعالية السم بالجسم والمريض الان هو بحالة جيدة ويتماثل بالشفاء في المستشفى ولله الحمد 