سفارة المملكة بأسبانيا تكشف تفاصيل جديدة بشأن اختفاء الطيار “المطيري”! 

أوضحت السفارة السعودية في مدريد، من خلال بيان لها بشأن اختفاء الطيار المهندس عمر المطيري قبل نحو ١٠ أيام، ماجرى بعد سقوطه من باخرة سياحية في طريق عودتها لبرشلونة بعد إنتهاء الرحلة.
 وقال البيان: “تلقت السفارة إفادة من قبل الحرس المدني الإسباني في برشلونة يوم 4 أبريل 2018 بسقوط المواطن عمر بن سلمان المطيري من على متن باخرة سياحية –كروز- في طريق عودتها إلى برشلونة، بعد قرب انتهاء رحلة بحرية مدتها أسبوعين وذلك من على بعد 30 ميلا من سواحل مدينة كارتخينا في إقليم مورثيا جنوب شرق إسبانيا”.
 وأضاف:”طلبت السفارة في حينها من السلطات الإسبانية سرعة البحث عنه وموافاتها بنتائج البحث وبتفاصيل الحادث، وقد قامت قوات فخر السواحل الإسبانية باتخاذ الإجراءات اللازمة ومنها تمشيط منطقة الحادث بواسطة الطائرات المروحية والزوارق السريعة التي بدأت منذ لحظة وقوع الحادث”.
 واتبع البيان:” كما تابعت السفارة الموضوع بشكل مستمر مع السلطات الإسبانية، وطلبت سرعة تزويدها بكافة المعلومات والتفاصيل عن الحادث، وبالتقرير الرسمي الذي ستقوم بإصداره السلطات الإسبانية وإجلاء الغموض الذي كان يكتنف هذا الحادث، ولم ترغب السفارة في حينها بإصدار بيان عن الحادث قبل التحقق من تفاصيله وأسبابه”.
 وأردف البيان: أحاطت سلطات الحرس المدني الإسباني السفارة باكتمال التحقيقات اليوم (الجمعة) 20 أبريل 2018، وصدور التقرير عن الحادث وسمحت لموظف السفارة المختص بالاطلاع عليه في مقر قيادة الحرس المدني في برشلونة، على أن يقوم ذوي وأشقاء المواطن المفقود بالحصول على نسخة كاملة منه، وفقا للقانون الإسباني، باعتبارهم أصحاب الشأن، من المحكمة المختصة في مدينة كارتخينا بإقليم مورثيا التي وقع فيها الحادث وهو ما حصل بالفعل”.
 وأشار التقرير الرسمي الصادر من الحرس المدني الإسباني الذي اطلع عليه مسؤول السفارة المكلف في برشلونة إلى أن الحادث وقع بتاريخ 3 ابريل 2018، وبحسب بيان الشهود على متن السفينة فإن المواطن عمر المطيري كان متأثراً وفي حالة بكاء قبل أن يلقي بنفسه من على ظهر السفينة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
