“مدني الباحة” يسيطر على حريق بغابة خيرة ويدعو المتنزهين لإخماد “نيرانهم” عند نهاية النزهة 

سيطرت فرق الدفاع المدني بمنطقة الباحة على حريق بغابة خيرة بمحافظة بني حسن، وذلك بعدما ورد بلاغ بعد ظهر اليوم يفيد بوجود حريق في غابة خيرة بمحافظة بني حسن، إذ نجحت الفرق في ذلك دون تسجيل أي إصابات أو وفيات.
 وقال المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بالمنطقة العقيد جمعان بن دايس الغامدي، إنه على الفور تم تحريك ثماني فرق إطفاء بكامل تجهيزاتها، وعند الوصول وجد الحادث عبارة عن حريق في أربعة مواقع متفرقة تبعد عن موقع الآليات مسافة 200 متر، وعلى الفور تم مباشرة الحادث.
 وأوضح أنه نظرًا لوجود الأعشاب اليابسة وسرعة الرياح، وكذلك وعورة التضاريس بالموقع، والتي أدت إلى انتشار الحريق في مسافة تقدر بنحو 200م في 200م تقريبًا حيث تم إخماد الحريق بالكامل وتبريده في الساعات الأولى من الحادث، ولم يسجل ولله الحمد أي إصابات أو وفيات.
 وأضاف أنه تمت متابعة جميع العمليات الميدانية من قِبل مدير الدفاع المدني بمنطقة الباحة العميد علي بن خضران المنتشري، مؤكدًا أن الدفاع المدني يهيب بالمواطنين والمقيمين في حالة التنزه؛ التأكد من إخماد النيران بعد الانتهاء منها في المواقع والمنتزهات السياحية، وإشعالها في الأماكن المخصصة لذلك، متمنين للجميع السلامة الدائمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان