أمانة جدة تصدر 440 رخصة نظامية للبسط الرمضانية وتتلف 521 بسطة مخالفة 

رصدت أمانة محافظة جدة خلال النصف الأول من شهر رمضان المبارك، 503 باعة مخالفين وأتلفت 521 بسطة عشوائية في مواقع متفرقة بنطاق 19 بلدية فرعية، وذلك ضمن حملة الرقابة البلدية 1440هـ والتي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية في أنحاء المملكة بهدف تحسين وزيادة الامتثال للاشتراطات الصحية في المنشآت الغذائية والجهات ذات العلاقة بالصحة العامة.
 وكثفت أمانة جدة عبر المراقبين الميدانيين وبجانب اللجان المختصة بمكافحة البيع الجائل والتفتيش على الأسواق الشعبية أعمال الرقابة البلدية على المنشآت الغذائية إلى جانب البسطات الرمضانية لاسيما الموسمية منها للتأكد من استيفاء الشروط الصحية كافة، إضافة لتكليف فرقة مختصة لأعمال الجولات الميدانية لمكافحة الباعة الجائلين والبسط غير النظامية في المواقع التي تشهد تواجد الباعة فيها وذلك ضمن جهودها في حملة الرقابة البلدية خلال موسم شهر رمضان المبارك.
 وفي سياق متصل بلغ إجمالي رخص البسطات الرمضانية التي أصدرتها أمانة جدة لهذا العام نحو 440 رخصة في نطاق 17 بلدية فرعية وتصدرت بلدية جدة التاريخية النسبة الأعلى بواقع 92 رخصة تلتها بلدية جدة الجديدة بإجمالي 87 رخصة ثم بلديتا الصفا والمطار بإجمالي 58 لكل نطاق وفي البلد جرى إصدار 49 رخصة فيما توزعت الرخص المتبقية بشكل متباين على نطاق عدد من البلديات الواقعة في شمال ووسط وجنوب وشرق المحافظة.
 وحرصت الأمانة على ايجاد تنظيم وآلية للبيع المتجول للباعة السعوديين وفق ضوابط ومعايير تتسم بتقنين هذه الظاهرة وتحويلها من كونها ظاهره سلبية لتصبح عمل مقنن ومنظم بإعطاء الفرصة للمواطن السعودي ليتمكن من البيع والتكسب بالطرق المشروعة من خلال عرض بضاعته في مواقع مناسبة بصورة لا تشوه المنظر العام للمدينة وفق تنظيمات واشتراطات مقنن