آمانه مكة المكرمة تعلن استقبال مبادرات الابتكارات التقنيه 

أعلنت أمانة ملتقى مكة الثقافي البدء في استقبال مبادرات الابتكارات التقنية في استخدامات اللغة العربية بدءاً من اليوم ولمدة شهر حتى الأول من شهر شعبان والتي تعزز موضوع الملتقى لهذا العام “كيف نكون قدوة بلغة القرآن؟”.
 وتعتبر مبادرة “الابتكارات التقنية” في استخدامات اللغة العربية هي إحدى المبادرات المؤسسية التي ينظمها ملتقى مكة الثقافي في دورته الرابعة، والذي يركز في هذا العام على مبادرات مميزة وموجهة للعناية بلغة القرآن وتعزيز استخدامات اللغة العربية في منطقة مكة المكرمة تحت شعار “كيف نكون قدوة بلغة القرآن؟”, و تركز المبادرة على الابتكارات والبرمجيات والخدمات الابتكارية في مجال التقنية بهدف إطلاق تقنيات ومشاريع تشارك في التحديات التي تواجه استخدامات اللغة العربية في المنطقة.
 وسيتم التأكد من ملائمة مخرجات هذه المبادرة لخدمة اللغة العربية واستخداماتها من خلال لجنة تقييم وتحكيم متخصصة تقنية ولغوية، كما ستسهم هذه المبادرة في اكتشاف العديد من المهتمين والمبتكرين من شباب المنطقة والمؤسسات الحكومية والشركات الخاصة الذين لديهم أعمال وحلول ابتكارية وإبداعية تخدم اللغة العربية.
 وتنقسم مسارات المبادرة إلى مسارين.. الأول مسار مشاريع الأفراد, والثاني مسار مشاريع القطاعات الحكومية والشركات والمؤسسات الخاصة والذين سيقدمون أعمالهم المشاركة ليتم تحكيمها وترشيح ثلاث جهات فائزة وفق الشروط والضوابط لكل مسار من خلال الشروط العامة لمبادرة الابتكارات التقنية ستكون كالتالي، بتعبئة نموذج المشاركة باللغة العربية على موقع ملتقى مكة الثقافي منصة “مبادرتي”.
 http://culture.pcs.makkah.gov.sa/web/index.php?r=site%2Flogi