“كلنا للوطن ” مسيرة تشعل انطلاقة ” ماراثون الألوان ” بالقطيف 

دشن محافظ القطيف خالد الصفيان مهرجان الألوان الخيري مساء امس الافتتاح الرسمي للمهرجان الذي انطلق تحت مظلة جمعية الجارودية الخيرية ، كان ذلك بحضور مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية فرع التنمية عبدالله الفريدي ، مدير فرع وزارة الثقافة والاعلام خالد البابطين ، مدير مركز التنمية الاجتماعية بمحافظة القطيف نبيل الدوسري ، ورئيس بلدية القطيف زياد مغربل .
  
 وبدوره القى محافظ القطيف كلمة شكر فيها نائب أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير احمد بن فهد آل سعود.
  
 وقال :” تهدف هذه الفعالية إلى اهمية التوعية الصحية لأفراد المجتمع بجميع اطرافه “، وتوفير المناخ المناسب لرياضة المشي والجري .
  
 ودعا المجتمع الى الانخراط بالعمل التطوعي والجمعيات ، راجيًا ان تصل هذه الرسالة ، مبديًا شكره لجميع القائمين على المبادرة الهادفة من جميع نواحي الإعداد.
  
 فيما انطلق الافتتاح الشعبي عصر الخميس بمسيرة ” كلنا وطن ” لافتتاح مهرجان ” ماراثون الألوان ” الخيري ، بمشاركه عدد من الخيول العربية وفريق بايكرز الشرقية في الواجهة البحرية لكورنيش القطيف .
  
 وقال الناطق الإعلامي لفرق الرايدرز الرياضية التطوعية عارف آل سلطان ” شارك اليوم في المسيرة 100 مشارك من عدة أفرقة بواقع 10 دراجين من كل فريق ، لافتًا ان الفريق رياضي وتطوعي في المهرجانات الوطنية والفعاليات الاجتماعية .
  
 واضاف :” اننا نحاول تقديم فعاليات رياضية بقالب متطور وتطوعي للمشاركة في الانشطة الاجتماعية “.
  
 وتواجد في المسيرة العديد من رجال الأمن والدفاع المدني والاسعافات الأولية ، وسط جموع غفيرة من المشاهدين .
  
 ومن جانبها أكدت مسؤولة المهرجان مريان الصالح على أن مبادرة ” كلنا وطن ” ، للتأكيد على أن القطيف جزء لا يتجزء من وطننا الغالي تحت مظلة ولاة الأمر.
  
 يشار بأن مهرجان ” ماراثون الألوان ” الخيري انطلق اليوم الخميس ويستمر حتى مساء يوم السبت ، ويضم الكثير من الفعاليات والمسابقات للماراثون الرياضي بمشاركة المئات من المتسابقين، كما يضم 30 فعالية متنوعة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
