بلدية العزيزية بمكة تُزيل الظواهر السلبية وتكافح الباعة الجائلين 

كثفت الإدارة العامة لشؤون البلديات الفرعية ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، جولاتها الميدانية لإزالة الظواهر السلبية ومكافحة الباعة الجائلين في عدة مواقع ضمن نطاق البلدية.
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عمر بن عبدالرحمن المالكي، أنه تم تنظيم حملة ميدانية لإزالة الحواجز الحديدية لإشغال مواقف السيارات أمام المنازل والتي تتسبب في ضيق الشوارع وإعاقة حركة المشاة بعدة مواقع ضمن نطاق البلدية.
 وفي موقعٍ آخر أشار “المالكي” إلى قيام الفرق الرقابية التابعة للبلدية وبالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة بجولات ميدانية لإزالة حاويات جمع الملابس المستعملة والمنتشرة بشكل عشوائي، بالقرب من المنازل والمدارس والمساجد وأرصفة المشاة، في عدد من المواقع ضمن نطاق البلدية.
 وإستمراراً في مواصلة الجهود لمكافحة الظواهر السلبية أكدَّ ” المالكي” تكثيف الجولات لمكافحة الباعة الجائلين في الأحياء التابعة للبلدية، مشيراً إلى مصادرة 80 كيلوجراماً من المواد الغذائية بحوزة الباعة الجائلين وتسليمها لجمعية حفظ النعمة