بالصور.. شاحنة تتسبب في وفاة مواطن على طريق بحر أبو سكينة الحريضة 

اصطدمت شاحنة مساء الخميس، بمركبة مواطن من طراز تويوتا كامري على طريق مركز بحر أبو سكينة الحريضة، ما أدى إلى نصرعه.
 وأرع الدفاع المدني باستخراج المواطن بعد احتجازه داخل مركبته وباشر الحادث الشرطة والدفاع المدني والهلال الأحمر وبلدية بحر أبو سكينة التي شاركت بمعدة من نوع شيول لسحب التريلا عن الطريق.
 وشاركت شركة شبه الجزيرة بمعدة من نوع شيول في محاولة لإعادة فتح الطريق بعد أن شل الحادث حركة السير وأغلق الطريق.
 وكان محافظ محايل عسير محمد بن سعود المتحمي قد طالب في وقت سابق وزير النقل بالوقوف ميدانياً على طريق بحر أبو سكينة الدولي والعمل على سرعة ازدواجيته بما يضمن سلامة عابريه بصفته الشريان الاقتصادي للمنطقة الجنوبية.
 وجدد المتحمي دعوته لوزارة النقل بالنظر بعين الجدية للطريق الذي بات يشكل مصدر قلق وخوف لجميع عابريه