“مكافحة المخدرات” تحبط تهريب 30 مليون قرص إمفيتامين مخدر داخل حاويات “هيل” 

تمكنت المديرية العامة لمكافحة المخدرات، من إحباط مخطط إجرامي لتهريب 30 مليون قرص إمفيتامين مخدر إلى المملكة، داخل حاويات “هيل” بالميناء الجاف بمنطقة الرياض.
 وصرح المتحدث الرسمي للمديرية، الرائد محمد النجيدي، أن المتابعة الأمنية الاستباقية لنشاطات مهربي المخدرات، التي تستهدف أمن وشباب المملكة، أسفرت عن إحباط عملية التهريب، وفق خطة أمنية محكمة بمتابعة وتحديد شحنة المواد المخدرة داخل حاويات “هيل”، وضبطها بالميناء الجاف.
 وأكد الرائد النجيدي أن عملية الضبط تمت بالتنسيق مع هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، وأسفرت عن القبض على مستقبليها، وهم (4) أشخاص، مواطنيَن ومقيميَن من الجنسية السورية.
 وأشار إلى أنه جرى إيقافهم واتخاذ بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وإحالتهم إلى النيابة العامة.
 
 
 
 
 إحباط مخطط إجرامي دولي لتهريب (30,349,000) قرص إمفيتامين مخدر داخل حاويات "هيل" عبر الميناء الجاف بمنطقة الرياض، والقبض على مستقبليها.#الحرب_على_المخدرات pic.twitter.com/hL7WCcHuoN— وزارة الداخلية (@MOISaudiArabia) December 1, 202