” عمل وتنمية الرياض” يزور 78 محلًا ويضبط 14 مخالفة 

واصل فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض حملاته التفتيشية على المنشآت التجارية بمختلف أنشطتها، للتأكد من التزام أصحاب الأعمال بضوابط الوزارة وقرارتها، وتعقب المخالفين لأنظمة الإقامة والعمل، حيث نفذ مكتب عمل الرياض حملة استهدفت محالّ المستلزمات النسائية، ومحالّ الملابس الجاهزة وملابس الأطفال، والمستلزمات الرجالية بـ إحدى المجمعات التجارية الكبرى.
 وأسفرت الحملة عن زيارة 78 محلًا وضبط 14 مخالفة و إنذار 8 محّال.
 وأكد مدير عام مكتب العمل بمنطقة الرياض عبدالكريم عسيري أن هذه الحملة هي امتداد للحملات التفتيشية المنفذة على جميع المنشآت في كافة أحياء الرياض والمناطق والمحافظات والمراكز التابعة لها، وسيعقبها حملات مماثلة بلا توقف بالتعاون مع الجهات الشريكة، للتأكد والتحقق من التزام أصحاب المحلات بقرارات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية المنظمة لسوق العمل.
 وشدد عسيري على أنه ووفقا للقرارات الوزارية لن يكون هناك أي تهاون في تطبيق العقوبات بحق المخالفين سواء كانت شركات ومؤسسات أو أفرادًا 