مركز حي العزيزية يؤهل ٢٠ شاباً للزواج 

أقام مركز حي العزيزية التابع لجمعية مراكز الأحياء بمنطقة مكة المكرمة ، دورةً تدريبية بعنوان (تأهيل المقبلين على الزواج) وذلك يومي الأربعاء والخميس الموافق ٩-١٠/ ٨/ ١٤٣٩ هـ بمعدل (١٠) ساعات تدريبية.
  
 هذا وقد كانت الدورة من تقديم سعادة الدكتور خالد بن علي القرشي ، عضو مجلس إدارة الجمعية السعودية للمدربين، وبحضور قرابة (٢٠) متدرباً.
  
 كما أعرب المتدربين عن إستحسانهم للدورة متمنين من مركز حي العزيزية مزيداً من هذه الدورات والتي يستفيد منها كافة شرائح المجتمع.
  
 وفي الختام قدَّمت إدارة مركز حي العزيزية الشكر والتقدير لكل من ساهم وشارك في سبيل نجاح هذه الدورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
