مدير مكتب تعليم صامطة يقدم التهنئة للدكتور أبوهادي بمناسبة تكليفه مديرا عاما لتعليم جازان 

قدم مدير مكتب تعليم صامطة الأستاذ عبدالرزاق محمد الصميلي  بإسمه وباسم منسوبي المكتب من مشرفين ومشرفات وقادة وقائدات  التهنئة لسعادة الدكتور إبراهيم بن محمد بن محمد أبوهادي بمناسبة صدور قرار معالي وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ بتكليفه مديرا عاما للإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان سائلا الله له التوفيق والنجاح  وأن يسهم في رقي وتطوير منظومة وزارة التعليم في الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان وفق رؤية 2030م.
  الجدير بالذكر أن الدكتور أبوهادي يعد من الكوادر القيادية المتميزة وذو كفاءة علمية وعملية مشهود لها على مستوى منطقة جازان حيث شغل آخر منصب قبل صدور القرار مساعدا لوكيل جامعة جازان.
  ويشغل الدكتور ” ابوهادي” منصب امين عام مجلس شباب منطقة جازان وأمين عام جائزة جازان التفوق والإبداع كما شغل عددا من المناصب الأكاديمية بجامعة جازان. ومن جانبه عبر ” الدكتور ابوهادي” عن شكره لمدير مكتب تعليم صامطة ومنسوبي المكتب على تقديم التهنئة سائلا الله أن يعينه على خدمة دينه ومليكه ووطنه