أصبوحة شعرية بتعليم جازان ضمن فعاليات الاحتفال باليوم الوطني الـ91 

نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ضمن فعالياتها للاحتفاء باليوم الوطني الـ91 أصبوحة شعرية برعاية المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي ضمت نخبة من شعراء المنطقة وبحضور عدد من المثقفين والنقاد والأدباء ومنسوبي ومنسوبات الإدارة العامة أدارها وقدمها الأستاذ يحيى عطيف مدير إدارة الإعلام والاتصال والمتحدث الرسمي باسم تعليم جازان سابقا.
 وبين مدير الأصبوحة الأستاذ يحيى عطيف أن الشعر حمل دائما مشاعر الوفاء والولاء للوطن وقادته، مستذكرا عددا من الأبيات الشعرية لأدباء بالمنطقة سابقا غازلوا من خلالها الوطن.
 بعد ذلك افتتح الشاعر محمد النعمي الأصبوحة بقصيدتين تغزل في إحداهما بدرة الصحراء الرياض حملت صورا جميلة من صور الفخر والاعتزاز بالوطن والولاء له، وافتخر في الثانية بالناشئة من أبنائه المتفوقين وبناته المتفوقات في صروح العلم المختلفة، بعد ذلك خاطب الوطن ببعض حروف قصائده الشاعر ملهي بن حسن عقدي المساعد للشؤون المدرسية بتعليم جازان من خلال قصيدتين أيضا وقف في إحداهما على أعتاب الرياض مستذكرا الصباح الأول للمؤسس طيب الله ثراه بعد عودته من الكويت لاسترداد دولة آبائه وأجداده، ليستهل ضيف الأصبوحة الثالث الأستاذ حسن صلهبي رئيس النادي الأدبي بالمنطقة بعد ذلك مشاركته ” سعودية رغم أنف العداة ورغم الحسود ورغم الغضب” كما تخللت الأصبوحة مشاركة لإحدى الطالبات الموهوبات بقصيدة شعرية.
 من جانبه قدم المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي شكره للشعراء الذين لبو دعوة تعليم جازان وشاركوه فرحته بالاحتفال باليوم الوطني الـ91، مهديا إياهم دروعا تذكارية بهذه المناسبة