“الغذاء والدواء” تضبط 7 أطنان دجاج فاسد في مستودع بالرياض 

أعلنت الهيئة العامة للغذاء والدواء، اليوم (الأربعاء)، ضبط 7 أطنان من منتجات الدجاج المجمّد مخزّنة بطريقة مخالفة بمستودع بالرياض.
 وأوضحت أن مفتشيها رصدوا مخالفات تداول منتجات دجاج مجمّدة مقطعة تُتداول في “بقالات” بأحياء شعبية، وأنه اتضح عدم تسجيل المنتجات في “الهيئة”، وأن مصدرها مستودع يزاول النشاط دون رخصة رسمية.
 وأشارت إلى أن الدجاج الجاهز للتوزيع يُحفظ مع الدجاج المعد للتعبئة، وأن هناك منتجات منتهية الصلاحية ومجهولة المصدر، مع ظهور علامات الفساد على المنتجات وبعضها معاد تجميده أو جُمّد بطريقة خاطئة.
 ورصد مفتشو “الهيئة” وجود جهاز لطباعة تواريخ الصلاحية وملصقات توضع على المنتجات بعد تعبئتها لتمديد فترة صلاحيتها، وسط ظروف تخزين غير مناسبة ومخالفة للاشتراطات.
 وقررت “الهيئة” إغلاق المنشأة المخالفة، واستدعت الممثل النظامي لها لسماع أقواله، وذلك استكمالاً لتطبيق العقوبات والأنظمة بحق المسؤولين عن المنشأة وإحالتهم للجهات المعنية