نزيلات الحماية الاجتماعية بالأحساء يستمتعن بفعاليات العيد في المحافظة 

تواصل وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء فعاليات الإحتفاء بعيّد الفطر المبارك مع نزيلاتها، والتنسيق لعدد من الرحلات داخل المحافظة، والتي تقام في العديد من الأماكن السياحية والترفيهية في محافظة الأحساء بمناسبة العيد السعيد.
 رافقت “ليلى الناصر” النزيلات إلى منتزه جواثا السياحي للإستمتاع بأجواء العيد هناك، وحضور الفعاليات المتنوعة في المنتزه.
 من جانب آخر رافقت ”ليلى البحراني” في يوم آخر النزيلات إلى مجمع العثيم، واستمتعن بالفعاليات، وبهواية التصوير لدى إحدى النزيلات إلتقطت بعض الصور التذكارية للأجواء الممتعة هناك.
 ذكرت رئيسة القسم النسائي بالوحدة “أمل المسلم” أن الفعاليات الترفيهيه تؤثر إيجابيا على المستضافات وتزيدهن نشاطا وحيويه وقد حرص قسم البرامج على مثل هذه الأنشطة لكسر الروتين خاصة أيام العيد وحضور الفعاليات المقامة بالمحافظة والإستمتاع بها، وأضافت إحتفاء الوحدة وإحياؤها للعديد من المناسبات والأعياد طوال العام أخرها الإحتفال بعيد الفطر أول أيام العيد مع النزيلات على وجبة غداء فاخرة داخل الوحدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة