خادم الحرمين ينيب ولي العهد في إدارة شؤون الدولة خلال فترة غيابه عن المملكة 

أناب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة خلال فترة غيابه عن المملكة.
 وتفصيلا فقد صدر اليوم أمر ملكي كريم فيما يلي نصه :
 بناءً على المادة ( السادسة والستين ) من النظام الأساسي للحكم ، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ .
 ونظراً لعزمنا ـ بمشيئة الله ـ على السفر خارج المملكة هذا اليوم الأربعاء الرابع عشر من شهر محرم عام 1439هـ حسب تقويم أم القرى ، الموافق 4 من شهر أكتوبر عام 2017م ، فقد أنبنا بموجب أمرنا هذا صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة ، ورعاية مصالح الشعب خلال فترة غيابنا عن المملكة .
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
