الأرصاد تتوقع: استمرار الرياح وانعدام الرؤية بنجران وعسير حتى الـ5 مساء 

أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم، تنبيهًا متقدمًا لسكان منطقتي نجران وعسير، أكدت فيه استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، وانعدام الرؤية الأفقية.
 وأوضحت الهيئة في تنبيهها، أن هذا النشاط في الرياح سيستمر نحو ست ساعات، تبدأ عند العاشرة صباحًا وتنتهي حتى الخامسة مساء.
 وشمل التنبيه كل مواقع منطقة نجران، إضافة إلى البرك وعمق والفحمة والشيق والطريق الساحلي الواصل إلى جازان وذلك في منطقة عسير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
