هل صدر قرار يسمح للمرأة بالسفر دون تصريح؟.. توضيح رسمي من «الجوازات» 

نفت الإدارة العامة للجوازات صحة الأخبار المتداولة بشأن تعديلات جديدة على تصريح السفر واستخراج الجواز وتجديده للمرأة المواطنة.
 ودعت “الجوازات” – في تغريدة عبر الحساب الرسمي للجوازات في «تويتر»- ، إلى تجنب الشائعات أو نقل معلومات غير دقيقة. وطالبت الجميع بالحرص على متابعة الأخبار الخاصة بالجوازات من مصادرها الرسمية، عبر قنواتها الرسمية.
 وجاء ذلك بعد انتشار صور مفبركة في وسائل التواصل لتعاميم وأخبار بشأن السماح للمرأة البالغة بالسفر بدون تصريح