“الحصيني” : توقعات ممطرة على هذه المناطق.. مساء اليوم 

أوضح الباحث في مجال الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني، أنه من المتوقع أن يشهد اليوم، السبت، وليلة الأحد، هطول أمطار من خفيفة إلى متوسطة على أجزاء من تبوك، والشمالية، وشمال الشرقية ونجران، فيما قد تتسم بالغزارة على مرتفعات عسير وجازان.
 وقال الحصيني: إن “هذه الحالة الممطرة قد تمتد إلى أجزاء ما بين القصيم والرياض وقد يصحبها أيضًا الغبار”.
 من جانبه، توقع خبير الأرصاد الجوية، حسن كراني، بحدوث موجة شديدة الحرارة، سوف تعيشها أجواء المملكة من الثلاثاء 5 يونيو الحالي، وحتى فجر الأحد 10 يونيو.
 قال كراني: إن “الطقس خلال الفترة، سوف يكون صيفيا حارا، ومع فجر الأحد سيتراجع تأثير الموجة الحارة؛ نتيجة تعمق كتلة معتدلة عبر الشمالية الغربية”.
 ونصح “كراني” الجميع بعدم التعرض للشمس فترة طويلة خلال هذه المدة.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
