صحة أملج تدشن فعاليات أسبوع التحصين 

دشن صباح اليوم الثلاثاء مشرف القطاع الصحي بمحافظة أملج الاستاذ عبدالله عياد الفايدي بمركز صحي الضوحي الأسبوع العالمي للتحصين لعام ٢٠١٨
 بحضور كل من مدير مستشفى املج العام الاستاذ أحمد محمد سلمى الرفاعى ومدير المراكز الصحية الاستاذ طلال محمود الجميدي والمدير الفنى بالمراكز الدكتور الفاروق ومدارء مراكز المحافظة الصحية حيث أطلع الجميع على المعرض المصاحب للفعاليات.
  كما قدم مدير المركز حسين عبدالله الحبيشى شرحا مفصلا عن أركان المعرض وأهمية التحصين وعن الفئة المستهدفة به و التثقيف الصحي .
 
 وفى الختام قدم الفايدى شكره وتقديره لمدير صحي الضويحي وكل من شارك وساهم في إعداد فعاليات هذا البرنامج الذي يهتم بالثقافة الصحية لدى الجميع .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
