وزير الصحة يتفقد منشآت التجمع الصحي بالشرقية 

تفقد معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة صباح اليوم الأحد عدد من المنشآت الصحية في المنطقة الشرقية التابعة لإدارة التجمع الصحي الأول ومستشفى الولادة والأطفال ومستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام ومجمع الدمام الطبي ومركز صحي الخليج بالدمام. وأكد الرئيس العام التنفيذي بالإنابة بالتجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية الأستاذ أحمد العيسى ان الجولة بدأت بزيارة لإدارة التجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية، حيث اطلع على أبرز الإنجازات التي حققها التجمع في مجال التحول الصحي، كما اطلع على خطة تنفيذ مبادرات نموذج الرعاية الصحية الحديث بمساراته ومبادراته المتنوعة، وذلك بحضور قيادات التجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية. وبين العيسى ان الدكتور الربيعة زار عدد من المنشآت التابعة للتجمع، حيث تجول في مستشفى الولادة والأطفال بالدمام، واطلع علة العيادات المتخصصة لحديثي الولادة ومركز الإخصاب الجديد وغيرها من الإنجازات والخدمات التي تمت إضافتها وتنفيذها بعد انضمام المستشفى للتجمع الأول بالمنطقة الشرقية في مجال التحول الصحي وتطوير الخدمة الصحية. وشملت الجولة زيارة مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام، أبتداءا بقسم الطوارىء مرورا بالعيادات التي تم افتتاحها حديثا كعيادات قسم القلب والقسطرة، واطلع على الخدمات الجديدة المقدمة في المستشفى كخدمات تقليص قوائم الانتظام في الصيدليات وربطه بنظام إلكتروني مؤحد. كما تفقد الدكتور الربيعة مركز صحي الخليج بقطاع الدمام. حيث اطلع على احتياجاته اللازمة، ووجه بتقديم كافة الدعم له في سبيل تأهيل مراكز الرعاية الصحية وهي أحد مبادرات برنامج التحول الصحي، وتطوير الرعاية الأولية لتكون الخيار الأول والأفضل للمستفيدين. واختتم الدكتور توفيق الربيعة جولته بزيارة مجمع الدمام الطبي، والذي حقق نسبة عالية جدا من الإنجازات في مجال تحسين مخرجات الخدمات الصحية، حيث زار العيادات العامة بأقسامها وأطلع على عيادة التدخين التي تم تدشينها مؤخرا، كما زار أقسام الطوارىء بما فيها أقسام العزل للإطلاع على الخدمات المقدمة ومعرفة احتياجاتها، ومبنى ” التروما” الذي لا يزال قيد الإنشاء، ويسعى لتسهيل ملية تنقل المرضى في المجتمع ما بين غرف العمليات والطوارئ