الورش العشوائية تُقلق أهالي العرضيات ومطالبات بنقلها 

شكا أهالي محافظة العرضيات من انتشار ورش السيارات ، والورش الخاصة بالحدادة والنجارة بصورة عشوائية ؛ حيث إن عددًا كبير ًا منها تقع بحوار المنازل والمطاعم ومحطات الوقود والتي قد تُشكل خطرًا كبيرًا على حياة الناس لاسيما الأطفال وكبار السن نتيجة الروائح المنبعثة منها . 
 ” عين الوطن ” رصدت ردة فعل بعض الأهالي حول الانتشار الواسع لهذه الورش التي تفتقد إلى أبسط مقومات السلامة والتي قد تُنذر بكارثة إذا لم تجد حلًا سريعًا من الجهة المختصة . 
 حيث ذكر علي القرني أن انتشار الورش بمختلف مسمياتها بهذه الطريقة العشوائية تتسبب في تشويه المنظر العام ، إضافة إلى خطورتها على الأهالي نتيجة وقوع بعضها بجوار المباني السكنية ، وتُشكِّل خطرًا كبيرًا نتيجة المواد التي تستخدمها . 
 بدوره ، قال محمد القرني : تكدس السيارات أمام الورش وبالقرب من المباني السكنية في ظل صمت من الجهة المختصة أمر غريب ، ويجب التدخل ووضع الحلول العاجلة لإنقاذ الأهالي من هذا الخطر ، والتلوث الذي قد تحدثه هذه الورش والتي تديرها عمالة وافدة لايهمها صحة المواطن .
 وطالب علي الشمراني بتخصيص أراضٍ من الجهة المسؤولة لهذا النوع من النشاط ، ونقل جميع هذه الورش لها ، وذلك للحد من تأثيرها السلبي على صحة الأهالي ، والبيئة ، والمنظر العام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
