الأمانة تطارد الباعة الجائلين وتزيل البسطات العشوائية بمكة 

شنت الادارة العامة لصحة البيئة بالتعاون مع بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة مساء أمس، حملة رقابية ميدانية موسعة على الباعة المتجولين الذين ينتشرون في منطقة الاسواق بالكعكية وعلى الأرصفة والشوارع بمنطقة السوق ، حيث تم عمل مسح كامل لجميع مواقع تجمعات الباعة الجائلة بالطرقات والساحات العامة وأمام المراكز التجارية الكبرى وحدودها.
 وأوضح الاستاذ منصور بن سعيد بالبيد مدير عام صحة البيئة ، أن الباعة الجائلين يمارسون البيع العشوائي والأفتراش لبعض المواد الغذائية والخضار والفواكة والساندويتشات وبعض المقليات والشاي والقهوة والتي تكون معرضة لتقلبات الأجواء من الأتربة والغبار ولافتقادها ضوابط الحفظ والتخزين والنقل ، اضافة الى بعض السلع التجارية المقلدة والتي تعتبر مجهولة المصدر ولعرضها بشكل عشوائي بالطرقات العامة .
 وأكد بالبيد بأن هناك توجيهات من قبل سعادة وكيل امين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس عبدالسلام مشاط ، بضرورة تكثيف الجهود لتأكد من سلامة كل ما يعرض من المواد الغذائية والمحافظة على انضباط الشوارع والتصدى لظاهرة الباعة الجائلين .
 من جهته قال المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية الفرعية ، إن البلدية شاركت في الحملة بالمعدات وسيارات النقل وعدد من القوى العاملة ، حيث أسفرت الحملة عن إزالة العديد من البسطات والإشغالات المخالفة ، والبضائع غير الصالحة ، ونتج عنها مصادرة عدد كبير من عربات البيع المتجول وإزالة المباسط العشوائية ومصادرة حوالي (60) كيلو مكسرات (15) كرتون مياه وحوالي (20) من الادوات المستخدمة في البيع مثل انابيب الغاز والترامس والبوتوجازات والطاولات وغيرها ، مع منع المخالفين وأخذ التعهدات اللازمة عليهم بعدم مزاولة البيع العشوائي أوعرض أغذية بالطرق العامة مع تطبيق لائحة الغرامات والجزاءات على المخالفين لأنظمة البيع لجميع الباعة المتجولين , علماً أن الحملة مستمرة على مدار الأسبوع.
 وأكد عراقي بأن البلدية لا تألو جهداً في متابعة ومراقبة المواقع التي يتواجد فيها الباعة المتجولين ومنعهم من الأفتراش بالطرقات والساحات العامة مع تطبيق الأنظمة والتعاميم البلدية في تطوير أداء عمل الرقابة الصحية ، حاثاً المواطنين والمقيمين أن يشاركوها حرصها عبر الألتفات لما يقدم لهم ولأبنائهم من أطعمة حفاظاً على صحتهم وسلامتهم، داعيا الجميع للإبلاغ عن الشكاوي والملاحظات البلدية من خلال التواصل على الرقم الموحد 940 عبر نظام البلاغات التفاعلي بأمانة العاصمة المقدسة 