مطير.. السعودية هي لنا دار ودمت يا وطني لأهلك ومحبيك منبع الفخر 

نيابة عن منسوبي الصحة في منطقة مكة المكرمة رفع مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزه مطير أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ومستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ونائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز ؛ وكافة الشعب السعودي الكريم بمناسبة اليوم الوطني ٩١.
 وقال مطير في تهنئته: تحتفي بلادنا الغالية سنوياً في ال٢٣ سبتمبر؛ بذكرى اليوم الوطني لتأسيس المملكة العربية السعودية على يد المؤسس حامل راية التوحيد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز آل سعود، وعلى نهج الوطن مسيرته المشرقة نحتفي جميعاً بالعزة والكرامة والماضي العريق والمستقبل المشرق لبلادنا أرض الرخاء والأمن والآمانة مملكة الإنسانية مهبط الوحي ومهد الرسالات بلاد الحرمين.
 السعودية هي لنا دار ودمت يا وطني لأهلك ومحبيك منبع الفخر والتقدم والعطاء والأمان والصحة والعافية وحفظ الله بلادنا وقيادتنا الرشيدة 