بالصور.. فعاليات الاحتفاء ‫باليوم ‬الوطني الـ 91  “هي لنا دار” بمنطقة ⁧‫حائل‬⁩ 

تزينة شوارع مدينة حائل بالأعلام الخضراء ،وصور قادة الوطن ،وامتلأت الأماكن العامة ،والشوارع الرئيسة بالمبتهجين باليوم الوطني الـ 91 بعنوان “هي لنا دار” ،وهم يحملون الأعلام والشعارات الوطنية ،والفرح على وجوههم ،بهذه المناسبة الوطنية العزيزة على كل مواطن.
 ورعى صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل مساء اليوم الخميس بمنتزه المغواة للاحتفالات حفل إمارة المنطقة بمشاركة إمانة المنطقة ،وإدارة التعليم ،وفرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الإجتماعية بمناسبة اليوم الوطني 91 “هي لنا دار” ،بحضور ⁧‫نائب أمير منطقة حائل‬⁩ صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن فهد بن مقرن وعدد من المسئولين ومدراء الدوار الحكومية.
 حيث شملت الفعاليات عروضاً تحكي الإنجازات التي تحققت منذ توحيد المملكة ،وعروض فرق الفنون الشعبية العرضة ،والسامري ،وفقرات من الأوبريت والأناشيد الوطنية ،بالأضافة الى مشاركة عدد من الجهات الحكومية بالعديد من الفعاليات.
 كما عبر عدد من المواطنين “لصحيفة عين الوطن” عن اعتزازهم وفخرهم بوطنهم وبما تحقق من ازدهار ونهضة شاملة في مختلف المجالات ،رافعين التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بمناسبة اليوم الوطني 91 للمملكة التي وحدها الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن ال سعود – طيب الله ثراه – ،سائلين الله أن يحفظ قيادتنا الحكيمة ووطنا الغالي ويديم علينا نعمة الأمن والأمان