أهالي المجمعة يستقبلون فريق مبادرة تراثنا رؤية 2030 

استقبل أهالي محافظة المجمعة يوم امس الجمعة فريق مبادرة تراثنا رؤية 2030، لنوره الرشيد الذي قدم للمحافظة بدعوة من عضو المبادرة الأستاذ / فهد عثمان الجبر ومكتب السياحة والتراث الوطني .
 وكان في الاستقبال رئيس مكتب السياحة والتراث الوطني في محافظة المجمعة الأستاذ فهد عبدالرحمن الربيعة وعدداً من المسؤلين ورجال الأعمال بالمحافظة في متحف المجمعة.
  ثم اصطحب فريق المبادرة في جولة بيت الربيعة ومتحف المزعل وقصر العسكر وقلعة المرقب (المنيخ) وسوق الجمعة ومدرسة الصانع ومسجد ركيه ناصر وأوقاف الملك عبدالعزيز، إلى جانب مخيم ضيافة البلدية.
 وتشير صاحبة مبادرة تراثنا رؤية 2030، إلى أن محافظة المجمعة يد واحدة وعلى مستوى جهات رسمية في استقبال ضيوفها، للتعريف بمواقع الجذب السياحي والتراثي .
 وشدتها الثقافة المشتركة على مستوى رسمي وأهالي في استقبال الضيوف والكرم البالغ وتميز مستوى النظافة والترتيب في المدينة.
 وكذلك تكاتف التراثيون ورجال الأعمال والجهات الرسمية في اظهارهم التراث بصورة ديناميكية وعصرية في دمجه في مناشط الناس بصورة حية وتفاعلية واقامة المناشط الاجتماعية في الاماكن التراثية لتنشيط زيارتها
 وهنا الجذب السياحي والتجاري والتبادل الثقافي