الأمير سعود بن نايف يعايد 750 يتيم من جمعية بر الشرقية 

يعايد صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية رئيس مجلس إدارة جمعية البر بالمنطقة الشرقية 750 يتيماً بمناسبة عيد الأضحى المبارك حيث يسلم الهدايا نيابةً عن سموه مساء اليوم بمقر الجمعية الرئيس بالدمام الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان.
 وأوضح العفيصان أن مبادرة صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف لتقديم هدية العيد لأبنائه من الأيتام أمر ليس بمستغرب على سموه، فهو يحفظه الله دائم الاهتمام والحرص على تقديم الدعم المادي والمعنوي لأبنائه الأيتام و ولكافة مستفيدي الجمعية.
 وأوضح العفيصان أن تسليم هدايا العيد يبدأ من مساء اليوم الاثنين ويستمر حتى ثلاثة أيام قبل عيد الأضحى المبارك مبينا أن الجمعية مستمرة في توزيع الهدايا عقب عيد الأضحى لمن لم يحصل عليها من الأيتام خلال المعايدة، مبينا أن الهدايا تشمل كوبونات لكسوة العيد وبطاقات ألعاب ترفيهية ،بالإضافة للهدايا العينية الأخرى.
 يذكر أن الجمعية ترعى أيتام المنطقة الشرقية من خلال مشروع كفالة الأيتام بالمنطقة الذي يقدم الرعاية التربوية والتعليمية والاجتماعية للأيتام بالمنطقة الشرقية من خلال عدة برامج حيث نفذ مؤخرا حفل المعايدة السنوي ل1000 يتيم و400 أسرة وسباق الجري الخيري الذي شارك به 40 يتيما ويتيمة وحفل تكريم المتفوقين الذي كرم 25 يتيما ويتيمة، بالاضافة لبرنامج هيا نحسن الذي قدم الرعاية التعليمية
 والتربوية لأيتام الجمعية وبرنامج عمرة الأيتام، وغيرها من البرامج التي تحظى بدعم واهتمام سمو رئيس الجمعية وسمو نائبه