21 اختراعاً في  برنامج “منظومة الإختراع” بتعليم عسير 

رعت مساعدة المدير العام للتعليم في منطقة عسير الأستاذة نورة آل مفرح مؤخرا،  الحفل الختامي للبرنامج المسائي “منظومة الاختراع” ، والمعرض الذي أقامته إدارة الموهوبات بتعليم المنطقة ، وذلك في مركز الموهوبات بأبها ، بحضور عدد من القيادات ومنسوبات التعليم وأمهات الطالبات .
  
 وأوضحت مديرة إدارة الموهوبات الأستاذة نجلاء الرفيدي ، أن البرنامج يعد طريقا للتألق في سماء الاختراع، كونه يدرب الطالبات الموهوبات،  ويثري معلوماتهن العلمية ، ويسعى لإخراج جيل مبتكر ومنتج،  يخدم دينه ووطنه  ، ويتماشى مع رؤية المملكة 2030 ، لافتة إلى أن المعرض  اشتمل على 21 اختراعاً متميزاً من إنتاج 22 طالبة مخترعة ، كما تضمن الحفل عرضا مرئيا بعنوان ” نجوم الإبداع ” ،  تم خلاله استعراض أسماء طالبات منظومة الاختراع ، تلا ذلك كلمة للطالبات الموهوبات بمركز أبها قدمتها نيابة عنهن الطالبة سارة محمد ، فيما قدمت الطالبة ريما الهاجري كلمة نيابة عن الطالبات الموهوبات بمركز خميس مشيط .
  
 واختتم الحفل بتقديم الشهادات والدروع للطالبات والمدربات ، وتم التجول في أروقة المعرض مع الاستماع لشرح كل طالبة مخترعة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ