فقرات متنوعة وحضور مكثف في مهرجان اليوم الوطني بحجر 

واصل مهرجان اليوم الوطني ٨٩ بحجر والذي تنفذه بلدية حجر فعالياته لليوم الثاني بفقراته المسرحية والثقافية، والتي شارك بها عدد من المدارس ببرامجهم. حيث قدمت الابتدائية الثانية والرابعة والأولى لتحفيظ القرآن خلال اليومين الأولين برامج مسرحية منها أوبريت إنشادي ورسومات عن اليوم الوطني. فيما قدمت الفرق المسرحية الأخرى مسابقات عديدة. وقد شارك المجلس البلدي ممثلا بالأستاذ فهد الزبالي هدايا للأطفال الفائزين بالمسابقات.  وقد لقيت الخدمات البلدية المقدمة للزوار استحسان الجميع بمتابعة رئيس البلدية المهندس فهمي الغانمي. وذلك بتواجد فرق النظافة طوال ساعات المهرجان والتي تبدأ من الخامسة مساء حتى الثانية عشر  صباحاً 