كشافة شباب مكة تزور إدارة الأمن والسلامة بالشؤون الصحية 

ضمن الشراكة المجتمعية بين الجهات الحكومية والتطوعية، قام وفد من فريق كشافة شباب مكة بجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة بزيارة إلى إدارة الأمن والسلامة بمديرية الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة.كان في استقبالهم المهندس مهنا بن فرج الصاعدي الذي قدم شرح عن الإدارة ودورها في خدمة مستشفيات ومراكز مكة المكرمة. تناول في بداية حديثه عن ضرورة العمل وتنمية ثقافة الأمن والسلامة لدى أفراد المجتمع في البيوت والجهات الحكومية والأهلية ،وتبادل الحديث مع المجموعة عن المسؤولية المجتمعية والمجتمع والعمل على تطوير قدرات وإمكانية الشباب في هذا الجانب الذي أصبح مهما لدى الجميع. بعد ذلك تحولت الزيارة إلى عمل ميداني في مجال الأمن والسلامة حيث تعرف القادة والجوالة والكشافين على وسائل الأمن والسلامة، وتم أخذهم في جولة وتدريب عملي على كيفية استعمال الطفايات وإطفاء الحريق لا سمح الله ومعرفة أنواعها خاصة التي تستعمل في البيوت. كما قدم ناصر الدوسري شرح عن العديد من النقاط المهمة التي يجب أن تكون في الأفراد الذين يعملون في مجال الأمن والسلامة خاصة في المستشفيات والمراكز الصحية، وحث الجميع على اهمية المشاركة في تجربة افتراضية بالتعاون مع الشؤون الصحية حتى تتم الاستفادة