“الصحة” تعلن تسجيل 2056 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا 

أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د. محمد العبدالعالي  تسجيل (2736 ) إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد،  اليوم الأحد، توزعت في مختلف المدن والمناطق .وأوضح العبد العالي خلال المؤتمر الصحفي اليومي أن تفصيل الحالات الجديدة في المملكة جاء كالتالي:• الجنس: 22 % إناث | ذكور 78 % • العمر: 9 % أطفال | 87 % بالغين | 4 % كبار السن • الجنسية: 40 % مواطنين | جنسيات أخرى 60 % . وأضاف: تم عمل 16.045 فحص جديد في المملكة، بالتالي يصل إجمالي الفحوص المخبرية الدقيقة 586405 فحص. كما أعلن تسجيل 2056 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا المستجد في المملكة، وتسجيل 10 وفيات جديدة لحالات مصابة بالفيروس