بحث آليات تثبيت الغياب بتعليم عسير 

رأس  المدير العام للتعليم بمنطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان، اليوم اجتماع لجنة الانضباط المدرسي، وذلك بحضور المساعدين ، ومديري مكاتب التعليم في كافة القطاعات .
 وتم خلال الاجتماع استعراض آليات تثبيت غياب الطلاب والطالبات  في المدارس ، وتنسيق الجهود بين مشرفي القيادة المدرسية والميدان ، في هذا الخصوص ، فضلا عن إقرار آلية جديدة تعنى بتكثيف الدعم التقني والاستشارات فيما يتعلق ببرنامج نور .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”