«الجزائية» تقضي بإعدام 4 إرهابيين كوَّنوا خلية لصالح إيران 

أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة أحكاماً ابتدائية بإعدام 4 أشخاص كوَّنوا خلية إرهابية للتخابر مع إيران والتدرب نظرياً وعملياً في معسكرات الحرس الثوري على استخدام الأسلحة، والمتفجرات، وقتال الشوارع، وكيفية التخفي لتضليل الجهات الأمنية حتى لا ينكشف أمرهم وأيضاً استقطاب المتدربين، وتسهيل سفرهم إلى إيران عن طريق مكتب سياحي يعود لأحدهم من أجل إلحاقهم بتلك المعسكرات وتجنيدهم.
 وكذلك التخطيط لتكوين خلايا إرهابية في الداخل بعد تدريبهم على الأسلحة والمتفجرات والعلوم العسكرية بقصد الإخلال بوحدة المملكة واستقرارها، وشروعهم بتصنيع المتفجرات، والقيام بعمليات تفجيرية داخل المملكة العربية السعودية، والتخطيط لاغتيال بعض الشخصيات.
 وقد صدر الحكم بإجماع الدائرة القضائية الثلاثية بقتلهم تعزيراً، وإغلاق مكتب السياحة والسفر المذكور، وسحب الترخيص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
