بيوت الشعر والمباني الطينية تكمل مشهد التقاط الصورة مع المركبات الكلاسيكية في معرض الرياض للسيارات 

أكملت بيوت الشعر والمباني الطينية التي تزين أحد أجزاء معرض الرياض للسيارات، المشهد أمام عشاق السيارات الكلاسيكية، لتكون مثالية لالتقاط الصور مع هذا النوع من السيارات، وسط تصميم هندسي يحاكي الهوية العمرانية التاريخية للمملكة العربية السعودية.
 ويستقر قسم السيارات الكلاسيكية في معرض الرياض للسيارات، الذي ينعقد ضمن فعاليات موسم الرياض 2021، على مسرح يستوحي تصاميمه من القصور التاريخية القديمة في المملكة، كقصر المصمك الذي يمثل أحد أبرز معالم مدينة الرياض، وجزءًا من تاريخها العريق.
 وعلى امتداد الساحة المخصصة للمعرض، نُصبت خيمتان على أطراف المسرح تتيحان للزوار الاستراحة تحت ظلال بيوت الشعر، وتمكنهم من التقاط الصور التذكارية مع الصقور في أجواء تحاكي البادية، وتوائم بين عراقة البيئة ومكانة السيارات الكلاسيكية التي ترمز لأقصى درجات الفخامة في العقود الماضية.
 وتظهر بين الخيمتين فرقة تعرض مختلف الرقصات الشعبية بألحانها المتنوعة، وتتيح للزوار الانضمام إليها وتجربة أدائها والاستمتاع معها في التمايل على أنغام وألحان القصائد التراثية.
 ويتيح المعرض لرواده القادمين من داخل المملكة وخارجها الاستمتاع بفقرات تراثية ورقصات شعبية، تؤدي ألوانًا مختلفة من السامري والخبيتي والعرضات، في أجواء شتوية خصصت أماكن للتدفئة بالجمر، وترفدهم بالضيافة الأصيلة من القهوة والشاي