” الإنذار المبكّر ” يكشف موعد انتهاء موجة الغبار 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكّر تنبيهيْن متقدميْن لمنطقة الرياض؛ شمل الأول “حوطة بني تميم والأفلاج، وليلى، والمحافظات المجاورة؛ تمتد إلى السليل ووادي الدواسر”، وذلك لحالة أتربة مُثارة تتسبّب في شبه انعدام الرؤية بدأت الثامنة صباح اليوم، وتنتهي الحالة في السادسة من مساء اليوم، مع ​استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة و الغبار ، وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية؛ قد تصل إلى أقل من (1) كم أو شبه انعدام.
  
 وجاء التنبيه المتقدّم الثاني ليشمل “الدوادمي وعفيف والأجزاء المجاورة”، وذلك لحالة أتربة مُثارة تتسبّب في شبه انعدام الرؤية بدأت الثامنة صباحاً وتنتهي السادسة مساءً يصحبها ​استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية؛ قد يصل إلى أقل من (1) كم أو شبه انعدام.
  
 وكان النظام التابع لهيئة الأرصاد قد أصدر في وقت مبكر اليوم، تحذيراً لمنطقة الرياض “الرياض والخرج والأجزاء المجاورة والطرق السريعة “، وذلك لحالة عواصف رملية تتسبّب في انعدام الرؤية الافقية من 4 فجراً وانتهى السابعة صباح اليوم، صاحبه نشاط في الرياح السطحية أدّى إلى إثارة الأتربة والغبار وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية إلى أقل من (1) كم أو انعدام في الرؤية الأفقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
