وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة للتنمية يدشن معرض المنصة الرقمية التوعوية 

دشن سعادة وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة المساعد للشؤون التنموية المهندس: علاء بن ضيف الله النفيعي، بحضور مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري.وحضور ممثل شرطة العاصمة المقدسة العميد: أسامه البركاتي.المعرض المتنقل للمنصة الرقمية التوعوية بالعاصمة المقدسة والذي يشتمل على رسائل توعوية عن حملتي ( الخوارج شرار الخلق)و(رب اجعل هذا البلد آمناً).
 ويحتوي المعرض على أربع شاشات عرض داخلية، وثمان شاشات خارجية، كما تحتوي المنصة على قاعة، ومصلى كامل مجهز بمكان مخصص للوضوء.ويهدف المعرض المتنقل إلى إبراز جهود الرئاسة بما يتوافق مع التطورات التقنية الحديثة، و تفعيلها في توعية كافة فئات المجتمع، مواكباً لأحدث التطورات التقنية.
 ويستهدف الزوار والمتنزهين ومنسوبي القطاعات الحكومية ومنسوبي هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ميدانيين وإداريين.
 الجدير بالذكر أن حملتي (الخوارج شرار الخلق) و( رب اجعل هذا البلد آمناً)دشنهما معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند. وأطلقها بالمنطقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل.
 وتهدف إلى تعزيز الأمن الفكري والتحذير من الانتماء للجماعات والأحزاب المتطرفة وتدعو إلى وحدة الصف واللحمة الوطنية والالتفاف حول ولاة الأمر.
 وتحظى هذه البرامج بمتابعة معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند، وتأتي ضمن خطط الرئاسة العامة الوقائية المحققة لتطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين أيدهما الله