توقعات بهطول أمطار على الباحة حتى الـ 9 مساءً 

بعد التنبيه الوارد من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم، حذّر مركز القيادة والسيطرة بمديرية الدفاع المدني بمنطقة الباحة، من تكوُّن تشكيلاتٍ من السحب المنخفضة والمتوسطة الارتفاع تتخللها سُحب رعديّة مُمطرة.
 وتشمل هذه الأمطار  مدينة الباحة ومحافظات: بلجرشي, والمندق, والمخواة؛ تستمر حتى الـ 9 مساءً.
 وشدد المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بالباحة العقيد جمعان بن دايس الغامدي؛ على أخذ الحيطة والحذر، والابتعاد عن مجاري السيول، واتباع تعليمات وإرشادات السلامة.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
