مصرع وإصابة 47 في حادث مروري مروع على طريق المدينة المنورة 

تلقت غرفة عمليات الهلال الأحمر تلقت بلاغاً من أمن الطرق وبعض المواطنين والمقيمين عند الساعة 9:09 من صباح يوم الثلاثاء الموافق 10/19 يفيد بوجود حادث سير على طريق المدينة المنورة القصيم السريع قرب كبري دوبح لحافلة (باص) تُقل قرابة خمسون راكباً.
 وقد أسفر الحادث عن وفاة شخصان وإصابة ٤٥ آخرون تراوحت إصابتهم بين البليغة والمتوسطة والخفيفة بعد أن وقع الباص في محيط “دوبح” بين منطقتي القصيم والمدينة المنورة.
 حيث كان العدد الكلي للمصابين 47 حالة منها إصابة حرجة واثنا عشر إصابة متوسطة الخطورة وإثنتان وثلاثون إصابة طفيفة وعدد الوفيات اثنتان – رحمهم الله -.
 تم نقل ثلاثة وعشرين مصاباً بواسطة الهلال الأحمر وبقية الحالات بواسطة جهات أخرى مشاركة إلى مستشفى ‏عقلة الصقور العام ومستشفى النبهانية العام بمنطقة القصيم وتم تحويل خمس حالات من مستشفى عقله الصقو