ندوة وطنية عن تاريخ وتوحيد المملكة على مسرح تعليم جازان 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان اليوم الأربعاء ندوة بعنوان ” تاريخ المملكة .. توحيد ووحدة ” وذلك ضمن فعالياتها بمناسبة اليوم الوطني الحادي والتسعين للمملكة ، وشارك فيها مدير فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في منطقة جازان الشيخ أسامة بن زيد مدخلي وأستاذ التاريخ بجامعة جازان الأستاذ الدكتور علي بن حسين صميلي وأدارها المشرف التربوي محمد مشعي مقري.
 ورحب مدير الندوة الأستاذ محمد مقري في مستهل الندوة بالمشاركين وبجميع الحاضرين ، مبيناً أن الحديث عن الوطن بكافة تفاصيله حديث قريب من القلب ويلامس الوجدان والمشاعر ، معرفاً بالمشاركين بالندوة وبعناوين المحاور التي سيقدمونها.
 قدم عقب ذلك الشيخ أسامة بن زيد مدخلي محوراً عن “جهود المملكة في نشر العلم ” موضحاً فضل العلم وأهله ومستعرضاً جهود قادة هذه البلاد المباركة في نشر العلم منذ عهد التأسيس إلى العهد الحالي بقيادة خادم الحرمين الشريفين “حفظه الله ” ، مؤكداً أن المملكة تمثل دولة التوحيد والعقيدة التي تحرص على نشر العلم الصحيح والوسطي في كافة أنحاء العالم ، مقدماً الشكر لوزارة التعليم على جهودها الوطنية في خدمة الطلاب والطالبات ولإدارة تعليم جازان على حرصها على تقديم البرامج المتميزة في المناسبات الوطنية.
 بدوره أشار الأستاذ الدكتور علي بن حسين صميلي عبر محوره “توحيد المملكة ووحدتها” إلى الملاحم التي سطرها الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود “طيب الله ثراه” في سبيل توحيد هذه البلاد المباركة ، مبيناً أن الدولة السعودية قامت ثلاث مرات مما يشكل نموذجاً متفرداً لم يحدث عبر التاريخ ، مضيفاً أن جهود حكام هذه البلاد الطاهرة وبالتفاف كبير من الشعب السعودي الأصيل ساهمت في مرور مايقارب المئة سنة بشكل هادئ وبدون حروب مما أسهم في حفظ الأرواح والأموال والأعراض وهو مالم يحدث في تاريخ الجزيرة العربية .
 وقدم المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي في ختام الندوة الشكر لمديرها وللمشاركين في تقديم محاورها حيث قدموا مادة ثرية أضافت للحاضرين والحاضرات وألقت الضوء على جزء من عظمة هذه الدولة التي عرفت المجد منذ تأسيسها وحتى اليوم ، مؤكداً أن الإدارة تحمل رسالة وطنية من خلال حرصها تخريج الأجيال المتسلحة بالعلم والمهارات والمنهج الصحيح بما يخدم الوطن ويسهم قي نهضته ، مقدماً الدروع التذكارية لمدير الندوة والمتحدثين فيها و القنوات الإعلامية المشاركة في تغطية الحدث 