وسط اتهامات لـ«الحوت الأزرق».. تشيع جثمان فتاة الريم بالمدينة 

توقعت مصادر أن يتم اليوم (الأحد) تشييع جثمان طفلة الريم -13 سنة-، التي قتلت نفسها الجمعة الماضية، في غرفتها بإحدى قرى وادي الريم جنوبي المدينة المنورة، والتي رجح بعض رواد التواصل الاجتماعي أنها بسبب ممارستها لعبة الحوت الأزرق.
 وأوضحت المصادر، أن الطبيب الشرعي سيكشف على الجثمان في ثلاجة الموتى بمستشفى الملك فهد بالمدينة المنورة، قبل تسليمها لذويها لدفنها بعد إنهاء الإجراءات الأمنية.
 ولم تصدر أي جهة مختصة بيانا عن الحادثة، مازالت توقعات مواقع التواصل بشأن السبب الحقيقي في الوفاة، تتباين بين فرضية الانتحار بسبب اللعبة ومن ينفي علاقتها بالحادثة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا