الدغريري طالب الصف الثاني ابتدائي ممثلا منطقة جازان للغة العربية 

يشارك طالب الصف الثاني هيثم حسن دغريري من ابتدائية مصعب بن عمير بأم الحجل في المسابقة الوطنية للغة العربية لعام 2017 على مستوى المملكة ممثلا إدارة تعليم جازان بعد أن حقق المركز الأول في مجال الإملاء في مسابقة إدارة تعليم جازان .
 وأوضح قائد مدرسة مصعب بن عمير الأستاذ على دوشي أن الطالب / هيثم حسن دغريري طالب متميز في دراسته شارك في المسابقة الوطنية للغة العربية 2017 على مستوى المدرسة وحقق تميز كبير على أقرانه ماأهله للمسابقة على مستوى منطقة جازان وكان له قصب السبق في الفوز بالمركز الأول في مجال الإملاء ليتأهل بعد ذلك على مستوى إدارات التعليم في المملكة ممثلاً المنطقة في المسابقة موضحا أن الطالب هيثم طالب موهوب ذو روح مرحه ومحبوب بين زملائه ومعلميه.
 كما تلقى الطالب عناية خاصة من قبل الأسرة و إدارة المدرسة بقيادة الأستاذ / علي دوشي ومربي الصف الثاني الأستاذ / علي عطيف ومتابعة وحرص كبير من رائد النشاط الأستاذ / موسى المحزري الذي رافق الطلاب في كل جولات المسابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
