بعد نجاحها في مهرجان الورد رابطة العمل التطوعي تقيم حفل لتكريم اعضائها المتميزين وشركاء النجاح 

محمد بن هميل آل هميل مساء أمس الجمعة أقامت رابطة العمل التطوعي حفل تكريم الأعضاء المميزين والجهات المشاركه في نجاح مهرجان الورد في نسخته الخامسه عشر على مسرح حديقة الملك عبدالله في مدينة الطائف‬ وسط حضور بهيج وبدأ الحفل بالسلام الملكي، ثم تُلِيَت آياتٌ من الذكر الحكيم تلاها كلمة عن التطوع ألقاها نائب رئيس الرابطة الأستاذ مالك العتيبي أبرز ما قال فيها “إن من أسمى الأعمال الإنسانيه تلك التي لاتنتظر مقابل مالي بل تنبع من القلب ومن رغبة الإنسان بالعطاء والتضحية “
 ذاكراً أهم دوافع العمل التطوعي وهي متعددة أهمها الدافع الديني الذي ينبع من إحساس الإنسان المتدين بالواجب تجاه مجتمعه بأشكاله المتعدده وإتجاه البيئه الذي يحيط بها .
 بعدها ألقى أمين محافظة الطائف كلمة رحب فيها بالحضور وقال: أود بالبداية ان أقدم الشكر الجزيل لمنسوبي رابطة العمل التطوعي على هذا الجهد والعطاء
 الذين يتقربون به إلى الله وثم يخدمون وطنهم والإنسانية 
 إن اعمال الرابطة بدأنا نلمس نتايجها في عدة مناسبات اخرها مهرجان الورد.
 وأضاف ” آل هميل “:بعد ان عرضو علي أفكارهم وخططهم لإدارة وتنظيم مهرجان الورد شعرت بالإرتياح لأت لديهم الحماس والهمّة والجدارة والنشاط لتنظيم وإدارة مهرجان الورد
 ومضى :بالفعل إذا كان هناك نجاح فهو يحسب لأبناء وبنات الرابطة الذين حملو مهرجان الورد على أكتافهم وبأقلامهن وكاميراتهم وسناباتهم حتى تحقق هذا النجاح.
 وواصل :في مناسبة كهذة للجميع كل الشكر والتقدير وأخص بالشكر رئيس الرابطة “جمال الربيعي” وزملائه وزميلاته رؤوساء الإدارات وكافة الأعضاء .
 واختتم أمين محافظة الطائف آل هميل كلمته مقدمًا عظيمَ الشكرِ والتقدير والدعاءِ لمقامِ خادمِ الحرمينِ الشريفينِ الملكِ سلمانِ بن عبدالعزيز، وسمو وليِّ عهدهِ الأمين -يحفظهما الله-على ما يُقدّمانِه من رعايةٍ وعنايةٍ ودعمٍ لكل ما يعزز التنميةَ المجتمعيةَ في وطنٍ طموحٍ ضمنَ رؤيةِ المملكةِ الجديدة.
 عقب ذلك كان لرابطة العمل التطوعي كلمتها القاها نيابة عن أعضائها وعضواتها الأستاذ جمال الربيعي رحب فيها براعي الحفل والحضور وأردف ‏يسعدني ويشرفني ان أعتلي هذا المكان لأرحب نيابة عنكم بـ أمين المحافظة وهنئه على حصولة على درع التميز هو الذي جعل للأمانة امانه وجعل للطائف هيبتها أخواني وأخواتي بجميع الإدارات بكم أفتخر
 وتفضل راعي الحفل أمين الطائف محمد آل هميل ورئيس الرابطة بتكريم الأعضاء والعضوات المتميزين وشركاء النجاح من جهات راعية وصحف إعلامية
 يُذكر أن رابطة العمل التطوعي نجحت في تنظيم مهرجان الورد لهذا العام بمشاركة أكثر من ١٢٠ شاب وشابة من اعضائها وثمانية مواقع شملت العديد من الفعاليات المختلفة والمتميزة داخل المنتزه فعاليات توعويه وتثقيفية وصحية ورسم حر ومعرض تشكيلي ومعرض صور 