ساعة النشاط على طاولة مكتب النسيم 

ناقش اليوم رواد النشاط بمكتب النسيم خطة الوزارة في تفعيل ساعة النشاط المقررة هذا العام .
 وترأس الإجتماع الدكتور عبدالعزيز الغامدي رئيس قسم النشاط الإجتماعي الذي تطرق للدليل الإجرائي الخاص بساعة النشاط .
 وقد بين الغامدي ما جاء في هذا الدليل من نقاط تعريفية بساعة النشاط وكيفية استغلالها بالطرق التي توفر للطلاب الحصول على أكبر قدر من الفائدة .
 كما أكد على أهمية ادراجها في اليوم الدراسي وتفعيل الأنشطة بما يتوافر من امكانيات بمختلف المدارس.
 وعرف الاستاذ : محمد بايونس المشرف التربوي بمكتب النسيم والمعسكر الكشفي بعض الأنشطة التي يمكن تفعيلها في حصة النشاط ، 
 وأوضح ايضاً أن القائد الكشفي يعدُ رائد نشاط مصغر لمجموعة من طلبة الكشافة ،كما أبدى استعدادهلإستقبال وتدريب طلاب الكشافة.
 وعرف الاستاذ : صالح الغامدي المنسق العام لمكتب النسيم على إنجازات رواد النشاط في مكتب النسيم وتميزهم في الأعوام السابقة
 وأكد أن ساعة النشاط أضحت من الامور الرئيسية في منظومة اليوم الدراسي وتتطلب تظافر الجهود وتكامل الخطط من أجل الظهور بشكل يشرف رواد النشاط ومدارسهم والمكاتب التابعة لهم وكذالك إدارات التعليم .
 وقد اتسم اللقاء بالمكاشفة والمصارحة من خلال بعض مداخلات رواد النشاط 