« هيئة المهندسين »: إغلاق ملف الشهادات المزورة نهائياً 

كشف جميل البقعاوي، رئيس هيئة المهندسين السعوديين، عن أن أعداد المهندسين السعوديين وغير السعوديين المسجلين بالهيئة يبلغ 211080 مهندساً، فيما يبلغ عدد المهندسين السعوديين حديثي التخرج الذين تم ابتعاثهم لبرامج تدريبية داخل المملكة وخارجها أكثر من 2800.
  
 وأوضح أن الهيئة أعدت برنامج لتأهيل وتطوير المهندسين السعوديين حديثي التخرج، يشمل إقامة العديد من الدورات التدريبية والابتعاث الداخلي والخارجي.
  
 وبخصوص التدقيق في شهادات المهندسين غير السعوديين، أكد أن الهيئة دققت مؤخراً في 20 ألف شهادة لمساعدي مهندسين وفنيين، وتم ضبط 198 شهادة مزورة لمساعد مهندس وفني، وجرت إحالتها إلى الجهات الأمنية لاستكمال الإجراءات لعدم تمكينهم من العمل في المملكة.
  
 وبيّن أن هيئة المهندسين أغلقت ملف الشهادات الهندسية المزورة نهائيا، عن طريق إرسال نسخة من شهادة المهندس غير السعودي مع صورة من جواز سفره إلى شركة عالمية متخصصة لإعداد تقرير عن الشهادة العلمية، وفي حالة وجود ملاحظة يتم إشعار جهة عمله بإيقافه عن العمل الهندسي فورا، تمهيدا لإحالته إلى وزارة الداخلية لاتخاذ الإجراءات النظامية بحقه بعد منحه فرصة للاعتراض.
  
 كما أوضح أن الهيئة تعمل على التأكد من حصول المهندس غير السعودي الراغب في العمل بالمملكة من حصوله على خبرة عملية لمدة لا تقل عن 5 سنوات بعد حصوله على شهادة الهندسة.
  
 وأكد البقعاوي، أن إدارة التدريب والتطوير في الهيئة السعودية للمهندسين نفذت خلال العام الماضي أكثر من 370 دورة تدريبية استفاد منها أكثر من 20 ألف مهندس ومهندسة، وبلغ عدد المستفيدين من برنامج التدريب الهندسي الإلكتروني عن بعد أكثر من 2000 مهندس.
  
 كما تجاوزت نسبة المدربين السعوديين في مراكز التدريب 90 %، وتمت زيادة عدد المراكز التدريبية المتعاقد معها إلى 25 مركزاً، كذلك بلغ عدد المستفيدين من الدورات الهندسية الموجهة لحديثي التخرج 3500 مهندس، وجرى إطلاق 15 دورة تخصصية في كود البناء السعودي، استفاد منها 250 مهندساً، وتم تجهيز أكثر من 150 دورة تدريبية للفترة المقبلة تشمل أكثر من 95 % من مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
