متهم بالفساد يخفي ملايين الريالات بطريقة شيطانية في منزله (فيديو) 


 نشرت هيئة الرقابة ومكافحة الفساد، مقطع فيديو يوضح الطريقة التي استخدمها أحد المتهمين ضمن القضايا التي باشرتها الهيئة مؤخراً، حيث اعتمد فيها على إخفاء الأموال في خزنة وحفر لها بعمق مترين ودفنها بمحتوياتها في منزله.
 ويظهر في مقطع الفيديو الذي اختصرت فيه “الهيئة” أبرز القضايا الإجرامية والتأديبية التي باشرتها مؤخراً وبلغت (889) قضية وأعلنت عنها، حيث عمّد أحدهم لحفر حفرة بعمق مترين داخل غرفة بمنزلة، وردم عليها بـ (صبّة) خرسانية ثم غطى ذلك بالبلاط “سيراميك” ليخفي أمواله غير المشروعة عن أعين محاربي الفساد والتي فشل فيها.
 يذكر أن الهيئة قد أصدرت بيانا عن ضبطها لعدد من القضايا والتي من ضمنها هذه القضية وهي إلحاقاً لما تم الإعلان عنه بوجود شبهة فساد وتنفع واستغلال نفوذ الوظيفة العامة لعدد من موظفي بلديات إحدى المحافظات التابعة لمنطقة الرياض حيث تم ضبط (13) موظفاً حكومياً بذات الجهة و4 رجال أعمال و5 مقيمين يعملون بشركات متعاقدة مع البلدية وبلغ إجمالي المبالغ النقدية التي عثر عليها في منازلهم (193.639.535) ريالاً، تم إخفاؤها في أماكن متعددة أبرزها الأسقف المستعارة وخزان ماء أرضي وغرفة خدمات بأحد المساجد وخزنة تحت الأرض.
 
 
 
 #هيئة_الرقابة_ومكافحة_الفساد#لامكان_للفاسدين_بيننا pic.twitter.com/EeifVbHMzW— هيئة الرقابة ومكافحة الفساد (@nazaha_gov_sa) October 15, 202