مديرة جامعة الأميرة نورة: لجنة مكافحة الفساد مرحلة مهمة في مسيرة الإصلاح 

أشادت مديرة جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، الدكتورة هدى بنت محمد العميل، بالأمر الملكي الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – بتشكيل لجنة عليا لمكافحة الفساد بأشكاله كافة.
  
 وفي التفاصيل، أكدت الدكتورة “العميل” أن تشكيل هذه اللجنة بهذه الصلاحيات يُعتبر تدشينًا لمرحلة مهمة في مسيرة الإصلاح الإداري لمواجهة الفساد، وتكريس قيم الأمانة والنزاهة والشفافية؛ ما سينتج منه بناء بيئة عمل جاذبة للمبدعين والمخلصين، وسيكون انطلاقه مهمة لجذب الاستثمارات الخارجية الداعمة للاقتصاد المحلي لتعزيز نجاحات برنامج التحول الوطني الذي يستهدف تنويع مصادر الدخل، وعدم الاعتماد على النفط فقط.
  
 وأوضحت أنه لتحقيق ذلك يتطلب محاربة جميع أشكال الفساد كيلا يكون معوقًا للتنمية.. وجميعنا يدرك أن الفساد من أخطر الظواهر السلبية لنمو الدول وتقدم المجتمعات، ويعطل المصالح العامة، ويضعف أداء المؤسسات الخدمية، ومعه تغيب العدالة الاجتماعية التي يسعى خادم الحرمين بكل الطرق إلى تحقيقها.
  
 وأضافت: إن خادم الحرمين الشريفين منذ توليه مقاليد الحكم وهو يعمل بشكل متواصل لخدمة شعبه، وحماية مقدرات وطنه.. ومن يدرك أبعاد الأمرالملكي يعلم أهميته لصالح حاضر ومستقبل الوطن والمواطن؛ فالدولة – ولله الحمد – تمضي قُدمًا وبكل حزم وثبات نحو تحقيق المنهج الذي رسمه خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- بتعزيز قيم النزاهة والشفافية وحفظ المال العام.. وهذه خطوة مهمة في تاريخنا المعاصر، حظيت بدعم مجتمعي كبير إدراكًا من الجميع لأهميتها، وثقة في قائد مسيرة التنمية الملك سلمان – حفظه الله- وسمو ولي عهده الأمين – وفقه الله وأعانه -.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
