” الحارثي ” يفتتح حضانة الإنجاز بمكة المكرمة 

قام مدير تعليم منطقة مكه الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي برفقة عدد من رجال التعليم وأيضاً كان برفقتهم الدكتور فهد الزهراني مدير التعليم الأهلي بافتتاح حضانة الإنجاز والتي تقع في إدارة تعليم البنات بمكة .
 وتعتبر هذه الحضانة نقلة نوعيه في عالم الحضانات لما تمتلكها من إمكانيات ومناهج تعليمية تطبق على أحدث الطرق التعليمية والتى ستكون أحد الحضانات المبادرة في موسم الحج لهذا العام.
 ولقد تم تدشين موقع الحضانة الرسمي على الإنترنت بموقع يضاهي المواقع العالمية الالكترونية.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
