«النيابة العامة» تكشف عن إجراء حاسم مع أي مخالف لإجراءات «كورونا» 

أكد المتحدث باسم “النيابة العامة”، اليوم  الأربعاء، على تكثيف العمل بمركز الرصد النيابي لمتابعة كل ما يتداول في  مواقع التواصل الاجتماعي، والعمل على مدار 24 ساعة لمراقبة أي نشاط محل  تجريم.
 الصحفي اليومي: أن “النيابة اتخذت حزمة من الإجراءات للتعامل مع كل ما يطرأ
  من هذه الأزمة، وتمت إحالة جميع المستفيدين من مراجعين إلى استخدام 
 وأشار إلى أن  “ الحماية الجنائية وفرت على صعيد الأمن الغذائي، والتحذير من  الأنشطة المرتبطة بالغش التجاري والتلاعب بالأسعار والتستر، وتجريم  الشائعات المرتبطة بتقديم معلومات مغلوطة بشح الموارد”.
 وكشف  المتحدث باسم “النيابة العامة”، أن “النيابة حركت الدعوة الجزائية بحق كل  من يخالف قرار (منع التجول، والتدابير الاحترازية المعلنة للوقاية ضد فيروس  كورونا”.
 العامة”، إلى أن “مجموع القضايا الواردة للنيابة 13676، أنجز منها 10590 
 قضية، اتخذ أعضاء النيابة فيها 312257 إجراء”