مصادرة “500 كجم” من المواد الغذائية المجهولة بأسواق المسفلة العشوائية 

صادرت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة “500 كجم ” من المواد الغذائية مجهولة المصدرة، وذلك خلال الحملة التي قام بها مراقبو البلدية أمس على أماكن البيع العشوائي في النكاسة والكدوة وريع بخش بمشاركة الإدارة العامة للنظافة.
 وأوضح رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس ياسر بن صالح مكَّاوي، أنّ ذلك يأتي إمتداداً لخطط المُتابعة الرقابية الشاملة التي تُنفذها البلدية على الأسواق العشوائية في المسفلة، بهدف مُتابعة سلامة المواد الغذائية المعروضة وطرق الحفظ والعرض.
 وأشار المهندس ياسر مكَّاوي إلى قيام قسم الرقابة الصحية بالوقوف على أحد المطابخ ضمن نطاق البلدية، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات نظراً لتدني مستوى النظافة العامة، وتكدس الذبائح في المسلخ، وعدم إلتزام المنشأة بتوفير الشهادات الصحية للعمالة.
 وفي نطاق آخر أشار “مكَّاوي” إلى إغلاق أحد المخابز المخالفة وإستدعاء مالكه لتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات، وذلك لعدم تطبيق الإشتراطات الصحية، وإستخدام أكياس النايلون للتعبئة بدلاً من الأكياس الورقية، مشيراً إلى ضبط عاملين بالمخبز يعملون دون شهادات صحية، ولا يرتدون الزي الرسمي، إضافةً إلى عدم تقليم الأظافر وسوء الأهتمام بالنظافة الشخصية