نائب أمير مكة يوجه بتشكيل لجنة لدراسة مقترحات تطوير إسكان الحجاج بمشعر منى 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة نائب رئيس لجنة الحج المركزية، بتشكيل فريق عمل بإشراف هيئة تطوير المنطقة ومشاركة عدد من الجهات الأمنية؛ لدراسة المقترحات الخاصة بتطوير تسكين الحجاج داخل الخيام بمشعر منى وتوفير البيئة المناسبة لراحتهم، كما وجه سموه بتشكيل فريق عمل لرصد الملاحظات وسبل تلافيها في موسم حج هذا العام 1439 هـ.
 وجاء توجيه سموه امتداداً لنتائج زياراته الميدانية لعدد من المخيمات في موسم حج العام الماضي 1438هـ التي تخللها وقوفه على عدة ملاحظات والاستماع لاحتياجات بعض الحجاج بشكل مباشر.
 واطلع سموه خلال زيارته الميدانية التي قام بها اليوم على مخيمات مؤسسة مطوفي حجاج دول جنوب آسيا بمشعر منى يرافقه معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن ونائبه الدكتور عبدالفتاح مشاط، وعدد من مسؤولي الوزارة والدفاع المدني على نماذج من الصور لخدمات مؤسسة جنوب آسيا ومؤسسات الطوافة التي تقدمها لضيوف الرحمن في المشاعر المقدسة سواء الأساسية أو الإضافية.
 كما شاهد سموه نماذج من الوجبات مسبقة التجهيز “مجمدة، معقمة” التي سيتم إعدادها من قبل شركات مختصة في الإعاشة والتغذية وفق الشروط والمواصفات الصحية لتقديمها لنسبة 15% من حجاج المؤسسة في موسم حج هذا العام.
 ووقف الأمير عبدالله بن بندر على الوضع المقترح للمخيمات في موسم حج هذا العام 1439هـ، وذلك بعد تحسين الملاحظات تحت إشراف هيئة تطوير المنطقة ومشاركة الجهات الأمنية، كما اطلع سموه على مقترح استخدام الأسرة ذات الدورين داخل المخيمات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
