الحماية الإجتماعية بالأحساء تكمل حملتها ضد التحرش الجنسي 

أكملت وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية سلسة البرامج التوعوية ضد العنف الأسري للمجتمع الخارجي حيث أقيمت الحملة التوعوية المكملة والوقائية من التحرش والاستغلال الجنسي تحت مسمى برنامج (لمسة تصنع بسمة ولمسة تمحو بسمة) مؤخرا ليومين متتالين في مدرسة حليمة السعدية ومدرسة رقيه بنت محمد والثانوية الثانية بالهفوف حيث يستهدف البرنامج فئة المراهقة من طالبات المرحلة الثانوية والمتوسطة حيث يأتي هذا البرنامج من منطلق المشاركة المجتمعية بين وزارة العمل والتنمية الإجتماعية ووزارة التعليم.
 بدأت الأخصائية النفسية بالوحدة هدى السعد بالتعريف عن وزراة العمل والتنمية الإجتماعية بجميع وكالاتها في خدمةالمجتمع، ومن ثم توضيح دور الحماية الإجتماعية بالأحساء في التصدي للعنف الأسري ضد المرأة والطفل بشتى أنواعه وكيفية إستقبال بلاغات العنف على الرقم المجاني ١٩١٩ والخدمات التي تقدمها وحدة الحماية الإجتماعية لضحايا العنف الاسري.
 كما أوضحت السعد نموذج للتحرش قد ذكر في بالقران لنبي الله يوسف مع إمرأة العزيز و مفهوم مبسط عن العلاقة الجنسية التي وهبها الله في البشرية ومتى تكون مباحة ومتى تكون محرمه والفرق بين اللمسة الصحيحة الآمنة واللسمة الغير صحيحة الغير آمنة.
 تناولت ”السعد” عدة محاور بتعريف مفهوم التحرش الجنسي، وسيكولوجية المتحرش وصفاته والمتحرش الآمن وصور التحرش وأشكاله متى وكيف وأين ولماذا .. يحصل التحرش؟
 ثم دلائل وآثار التحرش (الجسدية والنفسية والسلوكية والإجتماعية والعاطفية) ولماذا يحجم الأطفال عن إخبار الوالدين عن التحرش؟ وسبل الوقاية من التحرش وماذا بعد التحرش وقراءة في نفسية المتحرش والضحية اختتم البرنامج بعبارة ”التحرش الجنسي جريمة وليست حدثا عاديا يمكن تجاهله” ماذا لو استمتعنا بالتحرش وأصبح عادة؟”
 حيث عبرت أكثر من ٨٠٠ طالبة من المدارس عن استمتاعهن واستفادتهن من البرنامج
 وشكرت قائدة المدرسه “السعد والقحطاني ” وقدمت لهما شهادات الشكر  كماتقدمت المرشدة الطلابية ومساعدتها بالشكر الجزيل لهما أيضاً على تلبية الدعوة وروعة الطرح للبرنامج من حيث المعلومات ودقتها وطريقة توصيلها للطالبه مما اضفى على المكان الهدوء والاستماع الجيد لمنفذيه حيث حاز على رضا جميع منسوبات المدرسه .
 ومن جهة اخرى شكرت قائدة المدرسة عبير النجدي والمرشدة الصحيه غاده الحمام للقائمات على البرنامج بقولها لهم ” أجمل العبارات وحنان العطاء وعطر الحب وحلم ينقذ أبناءنا وبناتنا بكلمات تسجل لكن بمداد من نور وفقكن الله ورعاكن ودام عطاءكن للوطن .
 
 الجدير بالذكر أن سلسة هذه البرامج التوعوية تأتي بدعم وتشجيع من إدارة الوحدة ممثلمة بمدير الوحدة الأستاذ سامي العبودي ومتابعة من رئيسة القسم النسائي الأستاذة أمل المسلم بتفعيلها وتحقيق أهداف أدارة الحماية الاجتماعية بالوزارة بنشر الوعي لدى افراد المجتمع بدور الحماية في التصدي لانواع العنف الاسري والحد منه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
