مضمار الملك عبدالعزيز يترقب “هجانة المملكة والخليج” 

فيما تجمع تنافسية كأس الخليج كرويا أبناء الخليج في الكويت، تترقب الصياهد الجنوبية للدهناء (شرق الرياض) توافد هجانة الخليج للمشاركة في سباق جائزة الملك عبدالعزيز للهجن في ميدان رماح، ضمن فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل.
  ووصف المتحدث باسم المهرجان منصور البقمي، مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل بـ “منظومة التواصل الإقليمية”، عازيا ذلك إلى أن المهرجان يتيح الفرصة لمشاركة مواطني دول مجلس التعاون الخليجي في جميع أشواط سباق الهجن المقامة هذا العام.
  ولفت أن منظومة التواصل هذه تسهم في رفع مستوى التنافسية وتوسيع المشاركة والعائد الاجتماعي والثقافي من المهرجان في المنطقة، مبينا أن تسجيل المشاركين انطلق منذ الأربعاء 2 ربيع الآخر ١٤٣٩هـ الموافق 20 ديسمبر ٢٠١٨م ويستمر حتى السبت ٣ جمادى الأولى ١٤٣٩هـ الموافق ٢٠ يناير ٢٠١٨م.
  وأكد البقمي إلى أن المهرجان يسعى لتحقيق الريادة إقليمياً وعالمياً ليكون أبرز ملتقى دولي عن الإبل، فيما تتكون سباقات الهجن هذا العام من 228 شوطا تقام في الفترة من 7 – 15 جمادى الأولى الموافق لـ24 يناير وحتى الأول من فبراير، مشيرا إلى أن إجمالي جوائز سباق الهجن تصل إلى 95.808.000 ريال سعودي توزع على 2172 جائزة.
  وذكر المتحدث باسم مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل أن أبناء الخليج ضمن مشاركة العام الفائت 1438هـ – 2017م حققوا مشاركة واسعة توجت بنيلهم نحو 31 جائزة بحسب توثيق الكتاب التذكاري للفائزين، مؤكدا أن المشاركات الخليجية تسهم في تعزيز وتأصيل الموروث الشعبي ويعكس العمق الحضاري للمملكة ودول الخليج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
