نجاح العلاج الاشعاعي الجراحي المتفرق بطريقة الأقواس المتسارعة لورم بقاع الجمجمه بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجحت وزارة الصحة ممثلةً في مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل الله على يد فريق طبي متكامل بإجراء عملية العلاج الإشعاعي المتفرق بتقنية الأقواس المتسارعة لأربعينية كانت تعاني من ورم حميد يقع في قاع الجمجمة.
 وفي التفاصيل، بيّن الدكتور محمد يحي المغربي استشاري العلاج الإشعاعي بالمدينة الطبية ان المريضة في الأربعينات من العمر كانت تعاني من آلام عصبية مزمنة في الوجه وذلك نتيجةً لورم حميد سحائي واقع في قاع الجمجمة، وعادة ما تكون الجراحة خطرة في هذه المنطقة فيتم تحويل الحالات إلى استشاري العلاج الإشعاعي لإعطائها الجرعة المعتادة من 25 إلى 30 جلسه اشعاعيه وتكون الفائدة معتدلة بالنسبة لتخفيف الآلام العصبية.
 وأضاف انه في هذه الحالة  تم استخدام تقنية العلاج الإشعاعي الجراحي المتفرق بطريقة الأقواس المتصارعة والذي نتج عنه تحسن ملحوظ بالنسبة إلى الآلام العصبية بما نسبته  50% في أول أسبوع من نهاية العلاج، وتعتبر هذه الجرعة العالية  من الإشعاع لهذا النوع من الأورام الحميدة في قاع الجمجمة ليست الأولى على المنطقة الغربية فحسب بل على مستوى المملكة.
  وختم دكتور المغربي بأنه سوف يتم لاحقا عرض النتائج كامله في مؤتمرات محليه أو عرضها في مجلات علمية