نظراً للتقلبات الجوية .. المطارات الشمالية تعلن تغير مسار رحلتين 

أعلن الحساب الرسمي للمطارات الشمالية عن تغيير مسار رحلة طيران نسما رقم ATR120 (تبوك _ حائل )لـ مطار الجوف ‏‫، وتغيير مسار رحلة طيران نسما رقم NA120 (تبوك _ حائل )لـ مطار الجوف وذلك نظراً لتقلبات الأحوال الجوية التي تشهدها تبوك والمناطق الشمالية.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة قد اصدرت مساء أمس الأربعاء تنبيهاً متقدماً على منطقة تبوك يبدأ من الساعة السادسة من مساء الأربعاء وينتهي الساعة الثامنة من مساء اليوم الخميس.
  
 وجاء وصف الحالة بنشاط في الرياح السطحية تصل سرعتها إلى 65 كلم/ الساعة ، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية لتصل إلى أقل من (2) كلم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
