«تراحم» تستبعد سجناء المال المسروق وغسل الأموال من «تفريج الكربة» 

استبعدت اللجان الوطنية لرعاية السجناء، النظر في ملفات الدَّيْن الناشئ عن جُرم، كالمال المسروق، أو المختلس، أو الشيك دون رصيد، أو غسل الأموال.
 وقال رئيس اللجنة الوطنية (تراحم) في حائل منصور العمار ‘‘إن هناك شروطاً يجب أن تنطبق على السجناء لحملة «تفريج كربة» للعام الحالي‘‘.
 وذكر أن وجود المدين موقوفاً أكثر من 60 يوماً للمطالبات البالغة 100 ألف ریال فأقل، و90 يوماً للمطالبات التي تزيد على 100 ألف ریال يعد شرطاً أساسياً.
 وأضاف، أنه من الشروط أن لا يكون الدين ناشئاً عن جرم (كالمال المسروق أو المختلس)، وأن الأولوية في سداد الدين تكون للنزيل السعودي إذا كان الدائن سعودياً، ثم للنزيل السعودي إذا كان الدائن غير سعودي، ولرب الأسرة قبل الأعزب، وكبير السن قبل الصغير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
