جراحة ال ١٤ ساعة تنجح باستئصال ورم نادر من قاع الجمجمة لخمسيني بطبية مكه 

نجح فريق طبي مشترك بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من استئصال ورم نادر من قاع الجمجمة لدى مريض بالعقد الخامس من العمر في عملية بالغة التعقيد مع الاخذ بكافة الاحترازات الوقائية المشددة ضد فايروس كورونا.
 واستقبلت المدينة الطبية الحاله عبر برنامج احالتي وبعد حيث كان المريض يعاني من فقد قدرته على التوازن بشكل مفاجيء و عند اجراء الفحوصات الطبية والاشعة المقطعية اظهرت نتائجها وجود نقص في السمع مع فقدان لوظيفة الجزء الدهليزي بالأذن الداخلية والذي يساعد على التوازن و ذلك نتيجة  تلف العصب القحفي الثامن بسبب الورم.
 واجتمع الفريق الطبي المكون من الدكتور سلطان الصيعري من جراحة المخ و الأعصاب و الدكتور عصام صالح و الدكتور فارس الغامدي من جراحة الأذن و قاع الجمجمة و الدكتور محمد الاهل من قسم التخدير وطاقم التمريض و الفنيين بقسم العمليات وقرر اجراء عملية استئصال لكامل الورم باستخدام أحدث التقنيات الجراحية حيث تكللت العملية بالنجاح التام والتي استغرقت ما يقارب ١٤ ساعة.
 و أظهرت الفحوصات السريرية و صور الاشعة اختفاء كامل أغشية الورم مع سلامة الأجزاء القريبة من الدماغ و الاعصاب و الأوعية الدموية المجاورة. وبينت نتائج تشريح الأنسجة أن نوع الورم يعد من الاورام النادرة حسب المراجع العلمية المعتدة وهو ما يفسر تطور الاعراض بسرعة  لدى المريض على خلاف المعتاد للمرضى المصابين بأورام في قاع الجمجمة