الأرصاد: ميكونو يتحول إلى منخفض مداري خلال الساعات المقبلة 

أكد الناطق الرسمي للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أن : إعصار ميكونو فقد الجزء الأكبر من طاقته ويتحول إلى منخفض مداري خلال الساعات المقبلة.
 وأضاف: ما زال في مساره شمال غرب، وتأثيره سيتراوح ما بين أمطار خفيفة إلى متوسطة على الخرخير ورياح نشطة تبلغ سرعتها ما بين 45 – 55 كم/س.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
