فرع الجمعية السعودية للفنون النشكيلية (جسفت) عسير في زيارة لمركز آل زلفة الحضاري بأحد رفيدة 

زار وفد من فرع الجمعية السعودية للفنون النشكيلية (جسفت) عسير مركز آل زلفة الحضاري بأحد رفيدة يوم السبت الماضي الموافق ٢٠-١١-١٤٣٨ يمثلهم الفنان سلطان عسيري وابنه يزن، والفنان عبد الملك آل نعمه، والفنان وليد اليامي، إضافة إلى مدير جسفت عسير الدكتور علي مرزوق.
 وكان في استقبال الوفد رئيس المركز  وعضو مجلس الشورى سابقاً سعادة الدكتور محمد بن عبد الله آل زلفة الذي رحب بهم وأطلعهم على أجنحة المركز التي تضم: ( المكتبة الشخصية، ومتحف الدكتور محمد آل زلفة الشخصي، وقاعة المعارض، والنزل، والمسجد، والقصر التراثي).
 ثم اجتمع الوفد مع د. آل زلفة لتفعيل الشراكة مع المركز بما يكفل إقامة البرامج والفعاليات الثقافية والفنية، وفي نهاية اللقاء تم تبادل الهدايا التذكارية