توكلنا يحجب الحالة الصحية عند تصوير الشاشة 

تفاجأ أغلب مستخدموا تطبيق “توكلنا” في تحديثه الأخير، بحجب معلومات الحالة الصحية عند تصوير الشاشة.
 وأظهر التطبيق شاشة بيضاء دون أي معلومات حول الحالة عند التقاط صورة من الحالة الصحية، وعند تسجيل فيديو للشاشة تتحول إلى شاشة سوداء.
 وكان تطبيق “توكلنا” أضاف في تحديثه الأخير الحالة الصحية “مستثنى” من تلقي اللقاح المُضاد لفيروس “كورونا”.
 وبيّن التطبيق، أن الاستثناءات تكون عبر تقديم طلب بذلك إلى وزارة الصحة، حيث تقوم لجنة طبية بالوزارة بدراسة الحالة والبت فيها