نائب أمير منطقة مكة المكرمة ينقل تعازي القيادة لذوي الشهيد السلامي 

نقل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ، وزير الدفاع -حفظهما الله-، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين، وأمير منطقة مكة المكرمة، لذوي الشهيد زين محمد السلامي الذي استشهد دفاعًا عن الوطن بالحد الجنوبي.
 وعبر الأمير عبدالله بن بندر في اتصال هاتفي بذوي الشهيد ، عن فخر واعتزاز الوطن وأبنائه بالشهيد.
 سائلا الله تعالى أن يتقبله بواسع رحمته مع الشهداء، وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
 وقد وصل جثمان الشهيد إلى محافظة القنفذة، وكان في استقباله عدد من المسؤولين في القطاعين العسكري والعام، يتقدمهم محافظ القنفذة فضا البقمي ، الذين أدّوا الصلاة على الشهيد وشاركوا أسرته تشييع جثمانه ومواراته الثرى.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا