بلدية بيشة تنفيذ قرار الحزام الشرقي 

بدأت بلدية بيشة اليوم الاثنين بفتح وإزالة المعوقات في طريق الحزام الشرقي الجديدالمرتبط بالحزام الشمالي الجديد بناء على قرار وزير الشؤون البلدية و القروية بحضور رئيس بلدية بيشة المهندس مصلح العلياني ونائبه عبدالله بن حاضر ومدير العلاقات العامة الاستاذ عامر ال حبيان والأقسام ذات العلاقة.
 وقدم رئيس البلدية شكره وامتنانه لوزير الشؤون البلدية والقروية وأمين منطقة عسير والمجلس البلدي وكل من وقف خلف هذا الانجاز .
 حيث أوضح مدير العلاقات العامة الاستاذ عامر ال حبيات بأن الحزام الشرقي الجديد يربط شارع الملك سعود بطريق الحزام الشمالي الجديد وسيساهم في فك الاختناقات في الحركة المرورية وزيادة النشاط الاقتصادي وربط مخططات شرق المدينة بالوسط.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل في جبلية شمالي صعد