بالصور.. الأمير فهد بن مقرن يدشن فعالية  ( فوق هام السحب ) 

شرف صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن مقرن بن عبدالعزيز معرض وفعاليات ( فوق هام السحب ) أمس الاثنين في نسخته الخامسة والأولى بمكة المكرمة، في استقبال حافل من أهالي مكة الذين توافدو بقاعة مكة الكبرى لاستقبال سموه والمشاركة في فعاليات اليوم الوطني السابع والثمانون
 بدأ الاستقبال بقص سموه شريط الافتتاح للمعرض الوطني والذي كان موضوعه جنود الوطن والأزياء التراثية من كافة مناطق المملكة والتي جاءت كالعاده من جميع مناطق المملكة في نسخته الثالثة أتى بعد ذلك تشريف سموه للحفل المسرحي، والتي ابتدأ بالسلام الملكي ثم الحفل الخطابي والتي تضمنت كلمة الراعي المستضيف الشيخ فهد المربعي وكلمة الراعي الرئيس الشيخ فهد سيبان السلمي.
  ثم توالت فقرات اللوحات الشعبيه وتضمنت الألوان الشعبية لمناطق المملكة ومشاركة لأطفال مركز شذى البراعم وفي ختام الفقرات دشن سموه مشروع أكبر علم مضي وحمل راية التوحيد والمبتكر من قبل المصمم مسعود الشهراني.
 وألقى الأمير فهد بن مقرن كلمته بهذه المناسبة رافعاً التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين حفظه لله ولسمو ولي عهده الأمين شاكرا للجنة المنظمه على حسن التنظيم ومؤكداً على ضروره التفاعل الوطني الايجابي من الجميع وأكد على حرصه الشديد لكل ما هو وطني ويدعم الوطن ومواطنيه وأن المملكة تنتنظر الكثير من أبناءها الأوفياء في كافة المجالات والأصعد.
 وأعقب ذلك توقيع سموه بالسجل الذهبي لهذه المناسبة ومكرماً الجهات الراعية والمشاركة والإعلامية وودعت اللجنة المنظمة سموه والجماهير الحاضرة من أهالي مكة وخارجها بمثل ما أسقبل به من حفاوة وتكريم 