ولادة مكة تستقبل ربع مليون مستفيد خلال العام الماضي 

تمكن مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة من تقديم خدماتها لـ ٢٥٣٥٠٢ مستفيد خلال العام الماضي ١٤٤١ هـ .
 وأوضح مدير مستشفى الولادة والأطفال الدكتور/ أحمد غيث المحمادي ، أن حالات الولادة, تنوعت بين٥٨٨٣ ولادة طبيعية،و٣٠٣٧ ولادة قيصرية، وقدبلغ عدد المراجعين للطوارئ١٢٢٤٣٣ كما بلغ عدد المراجعين للعيادات الخارجية ١١٣٣٩٤ مراجع.
 وفي سياق متصل تعددت العمليات التي أُجريت في المستشفى إلى عدة أنواع؛ منها العمليات الطارئة والمجدولة؛ حيث بلغ عدد العمليات الجراحية الطارئة ٥٩٥٣عملية، وبلغ عدد العمليات الجراحية المجدولة١٩٨٥ عملية.
 وأكد “المحمادي” حرص ولادة مكة على الإلتزام بكافة الإجراءات والتدابير الوقائية المتعلقة بفيروس كورونا الجديد إضافة إلى تسخير جميع القوى العاملة بالمستشفى لدعم الإحتياجات على مختلف المستويات الوقائية والتشخيصية والعلاجية والإسعافية والتوعوية وفق خطط وإستراتيجيات مدروسة