“الشؤون البلدية والقروية” تنفذ حزمة من المنصات لتواصل مع الحجاج وبعدة لغات 

كثفت وزارة الشؤون البلدية والقروية جهودها لنشر التوعية البلدية بين حجاج بيت الله الحرام في كل من منافذ الدخول بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة، وذلك من خلال منظومة من الأنشطة الهادفة إلى تنمية الوعي البلدي والصحي لدى الحجيج فيما يتعلق بالنظافة والصحة العامة، وصحة البيئة ، وحثهم للتعاون بإتباع الإرشادات التي تعينهم على الحفاظ على صحتهم وسلامتهم قبل وأثناء وبعد موسم الحج.
 وأوضح مدير عام العلاقات العامة والإعلام بوزارة الشؤون البلدية والقروية نايف بن ضيف الله العتيبي أن الوزارة أعدت خطة إعلامية وتوعوية متكاملة لنشر وتعزيز الوعي البلدي لدى ضيوف الرحمن منذ دخولهم الأراضي المقدسة وحتى مغادرتهم إلى ديارهم سالمين غانمين بإذن الله، حيث تم تنظيم معرض توعوي بصالات مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة يهدف إلى بث العروض والأفلام التوعوية التي تتناول إرشادات لضيوف الرحمن للحفاظ على النظافة العامة وصحة البيئة ، بجانب توعيتهم بالسلوكيات الخاطئة الواجب تجنّبها أثناء إقامتهم وتنقلاتهم بالمشاعر، بالإضافة إلى عرض أفلام توعوية تتعلق بأمور الصحة العامة وصحة البيئة، وذلك عبر شاشات عرض وملصقات، بالإضافة إلى توزيع العديد من الهدايا والمطبوعات والكتيبات التوعوية بعدة لغات .
 كما استعرض المعرض خدمات الوزارة وأهدافها وبرامجها المقدمة لضيوف الرحمن التي تسهم في إبراز جهود المملكة في خدمة حجاج بيت الله الحرام وما يقدم لهم من خدمات في مختلف المجالات ، حيث تم عرض العديد من الخدمات التي تقدمها الوزارة عبر الأمانات الواقعة في نطاق الحج أو الطرق المؤدية إليها، وتعريف الزوار بالخطة والاستعدادات لأعمال موسم حج هذا العام 1439هـ المتعلقة بصيانة المرافق البلدية والأنفاق والطرق والجسور والإصحاح البيئي ومراقبة المواد الغذائية وغيرها من الخدمات .
 وأضاف العتيبي أن الجهود التوعوية تضمنت وضع لوحات إرشادية وتوعوية داخل مكة المكرمة والمشاعر المقدسة بلغات مختلفة، كما تم هذا العام استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لإيصال الرسائل التوعوية للحجاج حيث تم إطلاق سناب شات بعدة لغات لبث هذه الرسائل.
 ولفت إلى أن موسم حج هذا العام شهد تدشين عدة لغات جديدة عبر قناة الواصل (940) لتيسير تواصل الحجاج وسهولة الإبلاغ عن أي مخالفات أو شكاوى أو حوادث – لا سمح الله