“الأمن العام” يستعرض بالفيديو جرائم أطيح بمرتكبيها خلال الأسبوع الماضي 

تمكّنت الجهات الأمنية في عدد من مناطق المملكة، من القبض على عدد من المواطنين والمقيمين؛ لتورطهم في حـوادث مختلفة خلال الأسبوع الماضي.
 ونشر الأمن العام مقطع فيديو مجمعاً للمخالفات التي ارتكبها المتورطون، على رأسها القبض على 3 أشخاص بالرياض، قاموا بانتحال صفة رجال أمن واقتحموا مقار سكن العمالة واستولوا على ما كان بحوزتهم من أموال، كما ألقي القبض على 3 مواطنين بمحافظة الموية تباهوا بإطلاق أعيرة نارية في إحدى المناسبات وتوثيق ذلك ونشره عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
 وقبض الأمن على مواطن في القصيم تورط بالدخول لإحدى المدارس وسرقة أجهزة إلكترونية، كما تم القبض على 8 أشخاص تورطوا بعدد من الجرائم، تمثلت بافتعال حـادث مروري من خلال صدم المركبات من الخلف والاستيلاء عليها بعد مغافلة قائدها.
 وألقى الأمن القبض على مواطنَيْن في القصيم تورطا بالاعتداء على وافدين من الجنسية الهندية بأداة حديدية وسرقة 36 رأساً من الأغنام، كما تم القبض على مواطن في محافظة دومة الجندل قام بإطلاق أعيرة نارية في الهواء أثناء تواجده بأحد الأحياء السكنية.
 
 في قبضة رجال الأمن . ⁧#تم_القبض⁩ pic.twitter.com/AtLCNWtAjp— الأمن العام (@security_gov) January 30, 202