تعليم جازان يقيم ملتقى افتراضيا بعنوان (الموهبة.. رعاية مستدامة) 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارتي الموهوبين والموهوبات اليوم الخميس ملتقى افتراضيا بعنوان (الموهبة .. رعاية مستدامة ) وذلك تزامناً مع الأسبوع الوطني واليوم الخليجي للموهبة والإبداع ٢٠٢١ بمشاركة عدد من الجهات الحكومية.
 وأكد “أبوهادي” أهمية المشاركة في الاحتفاء بالأسبوع الوطني واليوم الخليجي للموهبة والإبداع ، مشيراً للدعم الذي يحظى به الموهوبون والموهوبات من قبل حكومتنا الرشيدة ، مبيناً أن الإدارة تحرص على نشر ثقافة الإبداع بين الطلبة في المدارس وتقديم الرعاية المناسبة للموهوبين والموهوبات ، مشيراً إلى أن الاستثمار في الإنسان وتنمية قدراته وتهيئته للمستقبل يعد أفضل استثمار ويعود بالنفع على الوطن ويحقق رؤية 2030 .
 توالت عقب ذلك أوراق العمل، حيث قدم رئيس قسم التربية الخاصة بجامعة جازان الدكتور ماجد الودعاني ورقة بعنوان (الاتجاهات المعاصرة في إدراك أبعاد الموهبة والإبداع)فيما استعرضت الأستاذ المساعد بقسم التربية الخاصة بجامعة جازان الدكتورة حنان موسى في ورقتها( أهمية الكشف المبكر عن الطفل الموهوب ورعايته) كما قدم مدير المكتبة العامة بجازان الأستاذ أحمد مدخلي المكتبات العامة وأهدافها وخدماتها للطلبة الموهوبين وغيرهم، وتحدث مدير إدارة الموهوبين الأستاذ عامر فلوس عن خطة الإدارة “الموهوبة..رعاية مستدامة” ، وشرحت مديرة إدارة الموهوبات الأستاذة وداد سوادي معرفة اللقطة في بوصلة التفكير لمقياس هرمان العالمي لدى الطالبة وربطها بنوع الذكاء وأنماط التعلم 