نادي المضيبي العماني يلتقي وصيف الدروة الماضية في دوري عمانتل 

يلتقي اليوم نادي المضيبي الرياضي من محافظة شمال الشرقية بسلطنة عمان، في ظهوره الأول في تاريخه فى دوري عمانتل، مع وصيف النسخة الماضية نادي الشباب في مباراة ستكون تفاصيلها في استاد السيب الرياضي في تمام الساعة السادسة وخمسة وأربعين دقيقة .
 وتشعر جماهير العنابي في دوري عمانتل بالتفاؤل والحماس وذلك بعد مشهد الإنجاز في الموسم الماضي بالصعود لدوري النخبة لأندية السلطنة والتتويج بدرع الدرجة الأولى للموسم 2016 / 2017 ، حيث إن الفريق ومنذ انطلاقة الاستعدادات للموسم الجديد يشهد تفاعل كبير من الوسط الرياضي بالسلطنة بشكل عام وولاية المضيبي بشكل خاص.
 وقد دخل الفريق الكروي بالنادي وهو يحمل الأحلام في مشاركة الأولى خاصة بعد التعاقدات التي عزز بها صفوف الفريق وأبرزها التعاقد مع لاعب منتخب سلطنة عمان السابق حسن مظفر ومع سامي الحسني لاعب منتخب سلطنة عمان الحالي القادمين من نادي العروبة بالإضافة إلى مجموعة من اللاعبين أمثال القذافي المحروقي ومحمد الشكيلي وسالم البوسعيدي من نادي نزوى ونوح الغاوي من المصنعة وفهد الهاشمي من الرستاق ومحمد الضامري من السيب والجزائري صدام قنيفي من نادي شباب بلديات ميلة الجزائري بالإضافة إلى ذلك التجديد لمجموعة اللاعبين المساهمين في صعود الفريق بالموسم الماضي وفي مقدمتهم حارب الحبسي ومحمد الصوافي وسلطان الحبسي ومحمد الشكيلي وحمد الداودي وعبدالله الصوافي وسعود الحبسي والشقيقين عمر وعمار الحبسي والشقيقين حسن وحسين الحبسي وعمر الزيدي ووليد الحسني وعثمان الهديفي وحارب بن حمود الحبسي وعاهد الهديفي وسعيد الحبسي والاجنبيان عمر جامبيا وكابوري جابريل.
 سعادة الشيخ حمدون بن حمود الفزاري عضو مجلس الشورى ممثل ولاية المضيبي قال عن المرحلة الجديدة للفريق الكروي : حقيقة سعدنا جميعا في هذه الولاية بالإنجاز الذي تحقق للفريق الكروي في إبريل الماضي . حيث إن الفريق ومن خلال متابعتنا لاستعداداته للموسم الجديد نرى الجدية والحماس والذي نتمنى ان يكلل بالنجاح والتوفيق بإذن الله.
 وأشار سعادته إن الشراكة الجميلة التي تشرفنا اليوم بحضورها مع شركة ( FBT ) تكون حرص النادي على تهيئة الفريق الكروي بكل السبل للدخول لدوري النخبة بدعم مميز وحافز للاعبين وهنا نوجه الشكر للشركة على ما قدمته لنا ونتمنى أن تكون شراكة ناجحة على كافة الأصعدة ، من جانبه قال سعادة خالد بن يحيى الفرعي عضو مجلس الشورى ممثل ولاية المضيبي بأن عقد شراكة مع شركة رائدة في مجال صناعة الملابس الرياضية يعتبر حافزا جميل للاعبين والجماهير ومتابعي الفريق الذي هو في أتم الاستعداد لانطلاقة الدوري اليوم أمام وصيف الموسم الماضي نادي الشباب ، وحقيقة كلمة شكر نقدمها باسم الجميع لشركة ( FBT ) على ما قدموه للفريق الكروي الأول والفرق الرياضية الأخرى بالنادي ، وبإذن الله سيكون هذا دافعا جميل قبل انطلاقة الموسم .
 وصرح أنور الحبسي مدرب الفريق : بأن الفريق وخلال مرحلة الاعداد للموسم كان مميز في الحضور والحصص التدريبية والتي من خلالها استطعنا خلق التجانس بين اللاعبين خاصة بأن الفريق خلال الموسم الجديد يستعين بمجموعة كبيرة من اللاعبين أصحاب الخبرة والشباب من المنتخبات الوطنية وكذلك من اللاعبين الذي أسهموا في إنجاز الموسم الماضي ، وحول المباراة مع الشباب أكد الحبسي بأنها مباراة مهمة وتاريخية وهي مع فريق كبير وكان ندا قوي خلال الموسم الماضي لظفار البطل حتى الرمق الأخير من الدوري وبالتالي المباراة اليوم تعتبر منطف مهم في مسيرة العنابي حتى وإن كانت المباراة في المرحلة الأولى من الدوري وبإذن الله الفريق جاهز ونتمنى أن نقدم موسما مميز وفريق مميز خاصة بعد الدعم الجميل من الجماهير والمحبين وكذلك مع موجود الشراكة الرائعة من شركة ( FBT ) التي ستكون شريكا بإذن الله في تحقيق النجاحات للفريق والفرق الرياضية بالنادي هذا الموسم 