فريق طبي يعيد الحركة لخمسينية بمدينة الملك عبد الله الطبية 

نجح فريق طبي بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بإعادة الحركة لمريضة خمسينية تعاني من متلازمة فشل الظهر بعد زراعة جهاز تحفيز الحبل الشوكي .
  
 وكانت المريضة عانت خلال السنوات السبع الماضية من عدم القدرة على المشي بالإضافة إلى آلام شديدة بالظهر .
  
 وأوضح استشاري علاج الالام المزمنة بمدينة الملك عبدالله الطبية الدكتور علي جنبوا، أن المريضة كانت تشتكي من آلام شديدة بالظهر والارجل وعدم القدرة علي المشي، حيث أنها خضعت لعدة عمليات بالظهر علي مدى سبع سنوات سابقه قبل دخولها للمدينة الطبية مشيرا إلى أن المريضة وصلت الي أعلي مستوى من المسكنات المخدرة ولكن دون جدوى حيث أن الآلام مازالت موجوده بالاضافة إلى عدم القدرة علي المشي.
  
  
 وأضاف قرر الفريق الطبي زراعة جهاز تحفيز النخاع الشوكي بظهر المريضه بعد أخذ موافقتها وشرح كل شيء لها وتركها اسبوعا للتفكير والقراءة في ذات الموضوع للحد من آلام الظهر والأرجل مما يدفعها للقدره علي المشي مرة أخرى، مبينا أن العملية تمت بنجاح تحت التخدير الكلي لمدة 3 ساعات تم خلالها عمل فتحتين بالظهر كل منها حوالي 5سم احداهما علويه لوضع المخفر علي الجبل الشوكي في مستوي الفقرات الصدرية T10-11-12 والقطنيه الأولي L1 وتم توصيل الجهاز بالبطارية التي زرعت بالناحية اليمني أسفل ظهر المريض تحت الجلد.
  
 حيث ظلت المريضة لمدة أسبوع للتأكد أولا من عدم وجود أي التهاب أو عدوي بمكان العمليه بالإضافة إلى تدريبها على التحكم فيه لإزالة الآلام من خارج الجسم عن طريق جهاز تحكم عن بعد.
  
 الجدير بالذكر أن هذه العملية تعد الأولى على مستوى المدينة الطبية والتي تتطلب فريق مهني عالي الحرفية لخطورة موقع العملية.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
