متوسطة وثانوية الركوبة تستقبل وفدوزارة التعليم بالورود 

ضمن الزيارات الميدانية لمدارس الحد الجنوبي تشرفت متوسطة وثانوية الركوبة بزيارة وفد من وزارة التعليم بقيادة رئيس مركز الحد الجنوبي في الوزارة الأستاذ أحمد قران وتواجد مساعد الشؤون التعليمة بإدارة التعليم بجازان الأستاذ ياسر الذوري ومدير مكتب تعليم صامطة الدكتور علي عطيف
 وقد أثنى الأستاذ أحمد قران على البيئة المدرسة الجاذبة للطلاب والمجهزة من قبل إدارة المدرسة كما قام الوفد بزيارة لبعض المعلمين بداية من الأستاذ عبده مشهور معلم الأجتماعيات ومرورا بمعلم التربية الفنية الأستاذ حسن حامد والأستاذ يحي بقار معلم اللغة الإنجليزية وانتهاء بزيارة لمعمل الحاسب وقاعة الشهيد عيسى علي مدخلي 
 كما إشتملت الزيارة على تفقد خطة الحد الجنوبي ومدى تأثيرها على مستوى الطلاب 
 وفي نهاية الزيارة قدم الوفد شكره لأدارة المدرسة بقيادة قائد المدرسة الأستاذ علي أحمد مدخلي وجميع المعلمين كما أثنى على الجهد المبذول في سبيل تحصيل الفاقد التعليمي مقدما شكره لفريق إدارة الأزمات بالمدرسة ومتمنيا لهم دوام التوفيق والنجاح
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
