طالبات وادي الدواسر يحاكين المهرجان الوطني للتراث والثقافة 

نظمت كلية الآداب والعلوم – شطر الطالبات – بوكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بمحافظة وادي الدواسر ، يوم أمس يوماً تراثياً ثقافياً يحاكينا فيه مناسبة المهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية 32 ) الذي اُختتم مؤخراً .
 وعرضت الطالبات الكثير من المقتنيات الشعبية التي تشتهر بها المحافظة ، وقدمنا عروضاً عن تاريخ وفكرة واهداف المهرجان ، كما اشتملت المناسبة على تقديم نماذج للأكلات والملابس والحلي ومنتوجات الخوص ، وبعض الصناعات التقليدية الشعبية التي تشتهر بها نساء المحافظة .
 وأوضحت المشرفة على الفعالية نورة دليم ، ان الكلية اقامت ذلك البرنامج انطلاقة من حرص القيادة بالتراث والثقافة والتقاليد والقيم العربية الأصيلة ، ولحث الطالبات على الاهتمام بالتراث الشعبي ورعايته وصقله والتعهد بحفظه من الضياع وحمايته من الإهمال ، وربط عبق تاريخنا المجيد بنتاج حاضرنا الزاهر .
  
  
  
  
  
