حادث مروري بمحايل عسير يُسفر عن قتلى وجرحى 

وقع حادث انقلاب واصطدام بعد ظهر اليوم بمحايل عسير، أسفر عن مصرع طالب وإصابة ثلاثة آخرون.
 
 حيث توفى الطالب عبدالإله بن حسن أحمد، فيما أُصيب كل من: عبدالإله بن عمر حسن، وعلي بن أحمد حسن، ومحمد بن علي محمد، وجميعهم يدرسون بالصف الثالث المتوسط بمدرسة سلمان الفارسي المتوسطة بمحايل.
  وزار مدير تعليم محايل منصور بن عبدالله آل شريم، ومساعده للشؤون التعليمية علي بن محسن العداوي، ومدير مكتب تعليم محايل محمد راجح، المصابين، وقدموا واجب العزاء في المتوفى.
  ونقل مدير تعليم محايل تعازي ومواساة وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى لذوي المتوفين والمصابين، سائلاً الله أن يرحم الميت ويشفي المصابين.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
