انطلاق فعاليات ملتقى الإرشاد العلمي الثاني بعنوان “الوقاية من التحرش 

انطلقت اليوم، فعاليات ملتقى الإرشاد العلمي الثاني بعنوان «الوقاية من التحرش»، بحضور محافظ القطيف المكلف فلاح بن سلمان الخالدي ومدير مكتب التعليم بالمحافظة عبد الكريم بن عبد الله العليط، وعدد من القيادات التعليمية والأمنية بالمحافظة.
 وشهد الملتقى، الذي تنظمه وحدة الخدمات الإرشادية بتعليم القطيف لمدة يومين في مقر قصر النخيل للمناسبات بسيهات، العديد من أوراق العمل التعريفية والورش المهنية والتخصصية، شارك فيها عدد من الاختصاصيين.
 وأوضح مدير مكتب تعليم القطيف أن الملتقى يأتي لتحقيق الأهداف الإستراتيجية للتعليم في المملكة لرؤية 2030، مشيرًا إلى أن الخطة جعلت غايتها المتعلم بجميع جوانبه العقلية والمعرفية والنفسية والاجتماعية وكذلك الجسمية، مشددًا على أن برنامج التوجيه والإرشاد له أهمية كبيرة في بناء شخصية الطالب وتحصينه من المؤثرات السلبية التي قد يتعرض لها الأبناء، ومن بينها التحرش الجنسي، ما يدعو لبذل جهود وقائية للحماية من ذلك ووضع الحلول العلاجية.
 وتناول البرنامج عدة محاور في يومه الأول، تضمنت التحرش الجنسي وأسبابه وأشكاله ودوافعه قدمها الاختصاصي النفسي فيصل إبراهيم آل عجيان، بعد ذلك تناول الاختصاصي النفسي أسعد علي النمر الشذوذ وعلاقته بالتحرش، ثم استعرض الاختصاصي النفسي مصدق حسن الخميس التحرش بالأطفال.
 بدوره، أوضح رئيس وحدة التوجيه والإرشاد بتعليم القطيف عبد الرحمن بن علي الصبخة، أن الملتقى يهدف إلى الارتقاء بالعمل الإرشادي وتجويده، كما أنه يأتي إسهامًا في تعزيز دور الإرشاد الطلابي في المؤسسات التعليمية لتحقيق الآثار الإيجابية في تحسين المخرجات التعليمية