تفاصيل الدفعة السادسة من برنامج دعم المواطن 

أوضح برنامج حساب المواطن تفاصيل الدفعة السادسة “شهر مايو”، التي تم إيداعها في حسابات المستفيدين.
 وقال الحساب على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، اليوم الخميس: إنه “تم إيداع 2.4 مليار ريال في الحسابات البنكية لمستحقي دعم برنامج حساب المواطن، منها 2.3 مليار دفعة شهر مايو، و59.6 مليون تعويضات عن دفعات سابقة”.
 وأضاف، أن 47% من الأُسر والأفراد المستقلين في دفعة مايو، حصلوا على الاستحقاق الكامل بمعدل 932 ريالًا كمتوسط دعم للأسرة الواحدة.
 وتابع حساب المواطن، أن البرنامج يستفيد منه 3.65 مليون أسرة وفرد مستقلّ، و8.71 مليون تابع.
  
  
 
