جراحي المستشفى العسكري في تبوك يدعمون “رمضان أمان” 

تواصل حملة رمضان أمان تحقيق أهدافها وسط مشاركة أفراد المجتمع والشركات والجهات الراعية والمتطوعي ، وحَفل هذا اليوم بمشاركة أطباء مستشفى الملك سلمان العسكري في تبوك.
  وقال رئيس قسم الجراحة الدكتور يوسف فرحان : “سعدنا كثيراً بالمشاركة في برنامج رمضان أمان لنثبت للجميع أن مجتمعنا كتله واحدة في لحمته الوطنية كانوا أطباء أو مهندسين أو معلمين أو رجال أعمال والهدف من ذلك كيف نحافظ على هذا أبناء وطننا الغالي ، تُقابلنا الكثير من الحوادث اليومية وخصوصاً في هذه الأوقات الحرجة ، و هذه الرسالة مهمه جداً وبإذن الله تصل للجميع وتذكروا ياقائدي السيارات أن أولادكم واهاليكم في البيت ينتظروكم لذلك رجاءً تقيدوا بقواعد السلامة”.
 فيما قال رئيس قسم الإسعافات الأولية الدكتور أحمد عواجي : “احببنا ان نقدم لبرنامج رمضان أمان اليوم توعيه بخصوص أهمية حزام الأمان، لانه يعتبر المساعد الاول للسلامة ونرجوا الإلتزام به لما فيه من ضمان بإذن الله عزوجل وحمايه للأنفس من الحوادث لا قدر الله”.
 من جهته قال رئيس قسم العمليات الدكتور عبدالله الزهراني : “انصحكم إخواني قائدي السيارات الإلتزام لقواعد السلامة ومن ضمنها الانتباه للاطفال”.
 ونتمنى أن تضعون الأسر بمقاعد السلامه المخصصة لهم بالسيارة وهذا يساعد على انخفاض معدل إصابات الاطفال بالحوادث ونتمنى لكم قياده آمنه ، 
 فيما أكد رئيس قسم العظام الدكتور يعقوب الدغريري : أن “حقيقة برنامج رمضان أمان التطوعي يهدف الى زيادة توعية الناس بضرورة الإلتزام بقواعد المرور خصوصاً بهذه الساعة الحرجة و نلاحظ على راكبي السيارات في الوقت هذا الاستعجال أرجوا من الجميع الإلتزام بالسرعة المحددة والإلتزام بعدم قطع الإشارة لأن ذلك يؤدي لاسمح الله إلى حوادث ومشاكل كثيره نشاهدها بشكل كثير عادة في المستشفيات وشكرا للجميع”.
  وقد أشاد الدكتور طلال الخويطر من قسم العمليات قائلاً : “يسعدنا ويشرفنا أن نشارك معكم في برنامج رمضان امان وفي هذه الحملة التوعوية والتي تهدف إلى سلامه الجميع بإذن الله خلال هذا الشهر بالذات في وقت الإفطار حقيقة نتلقى كثيراً من الحوادث والإصابات المؤلمة أثناء هذا الوقت الحرج وهي آخر ساعه قبل الإفطار حقيقة نتمنى السلامة للجميع ونتمنى الحرص ونصيحة الإبتعاد عن الجوال أثناء القيادة ونتمنى لكم السلامة”.
 يُذكر أن مشروع رمضان أمان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439 والإدارة العامة للمرور شريك رئيسٌ للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي ويشارك في تنظيم المشروع جميعه العمل التطوعي بالشرقية وسوف يقام المشروع هذا العام ٢٢ مدينه سعودية ويشارك فيه اكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في إعداد و توزيع أكثر من 350 الف وجبة إفطار صائم عند الإشارات المرورية.
 وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصا قبيل وقت الإفطار وكذلك تدعو إلي تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعيا لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 203