أمير الباحة يحضر ورشة عمل دور رؤية 2030 في تحقيق تطوير التنمية بمناطق المملكة 

طرح صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، العديد من التساؤلات والنقاط المهمة لجذب المستثمرين للاستثمار في منطقة الباحة وفق رؤية المملكة 2030 ، مؤكداً أهمية تبسيط معاني مضامين الرؤية بما يحقق تطبيقها بالطريقة المثلى ويستفيد منها الجميع .
 جاء ذلك خلال مداخلات سموه في ورشة العمل “دور رؤية المملكة 2030 في تطوير التنمية في مناطق المملكة – الباحة نموذجاً – ” ، التي أقيمت اليوم بمقر مركز الأمير مشاري للجودة وتحسين الأداء بالباحة ، بحضور مديري الإدارات الحكومية ومحافظي المحافظات بالمنطقة .
 وأجاب مقدم الورشة المشرف على إدارة التخطيط الاستراتيجي بجامعة الملك عبدالعزيز الأستاذ الدكتور إبراهيم بن عبدالمحسن البديوي، على أسئلة ومداخلات سمو أمير المنطقة من خلال ما تضمنته الورشة من محاور أظهرت دور رؤية 2030 في تطوير مناطق المملكة عامة ومنطقة الباحة التي تعد نموذجاً للتنمية المستدامة، حيث تحدث في بداية الورشة عن منطقة الباحة كنموذج للتنمية المستدامة تماشياً مع رؤية المملكة،
 مشيداً بما تتميز به من مقومات لتنفيذ أي تطبيق عملي، متناولا استراتيجية الرؤية وخططها في دورة التنمية في مختلف مناطق المملكة، مشيراً إلى أن الرؤية تحركها مبادرات ووسائل لتحقيق الأهداف .
 ونوه سمو أمير الباحة بما يقوم به المركز من عقد عدد من الورش والدورات لجميع القطاعات الحكومية بالمنطقة وفق خطة عمل ترمي إلى استقطاب الكفاءات السعودية وغيرها في سبيل الارتقاء والتطوير بالعمل الإداري ومواكبة رؤية المملكة 2030 ، مؤكداً سموه حرص إمارة المنطقة حيال تطوير قدرات ومهارات موظفي الإمارة وجميع القطاعات الحكومية بالمنطقة وإكسابهم الخبرات للوصول إلى تحقيق الأهداف المرجوة منها وتطبيقها على الواقع .
 من جانبه أعرب مدير مركز الأمير مشاري للجودة وتحسن الأداء الدكتور بندر بن حمدان الزهراني، عن شكره لسمو أمير منطقة الباحة على حضوره للورشة التي تعد من الورش النوعية التي تعقد على مستوى المنطقة بهدف توفير المواءمة بين رؤية المملكة 2030 والتنمية في مناطق المملكة، منوهاً بما يحظى به المركز من دعم واهتمام من سموه لتنفيذ الفعاليات المميزة لخدمة المنطقة ومن ضمنها هذه الورشة التي جاءت وفق توجيهات سموه الكريم، مقدماً شكره لوكيل إمارة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري على متابعته المستمرة لكل ما يخدم المركز للقيام بمهامه .
 وفي ختام الورشة كرم الأمير حسام بن سعود مقدم الورشة الدكتور إبراهيم بن عبدالمحسن البديوي.
 حضر الورشة رئيس محكمة الاستئناف بالمنطقة الشيخ عبدالله بن أحمد القرني، ومعالي مدير جامعة الباحة الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك, ومدير شرطة منطقة الباحة اللواء علي بن محمد آل هادي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
