أمير منطقة حائل يرعى حفل تخريج طلاب جامعة حائل الدفعة الـ 14 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل حفظه الله، حفل تخريج الدفعة الـ 14 من برامج البكالوريوس والدفعة الـ 7 من برامج الماجستير لطلاب جامعة حائل، اليوم الاثنين (11 مارس 2019) في مركز المؤتمرات بالمدينة الجامعية، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن نائب أمير منطقة حائل.
 وبدأ الحفل بمراسم استقبال سمو أمير المنطقة، حيث عزف السلام الملكي، ثم استأذن معالي مدير الجامعة لبدء المسيرة الأكاديمية، ثم انطلقت بعد ذلك مسيرة الخريجين، وبعد عودة الخريجين إلى مقاعدهم قرأ الطالب إبراهم الخير الله آيات من القرآن الكريم، بعد ذلك كلمة الخريجين، ألقاها خريج كلية الطب الطالب فايز بن عمار الشمري، مهديًا فرحة التخرج لقائد النهضة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان، بعد ذلك تم عرض فيلم “جامعة حائل في 365 يوما” يحكي عن فعاليات الجامعات ومبادراتها خلال العام الحالي، من إنتاج تلفزيون جامعة حائل.
 وفي كلمة ألقاها معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، قال إن الجامعة ومنسوبيها يشكرون سمو أمير منطقة حائل وسمو نائبه، على رعايتهما الدائمة لاحتفالات الجامعة ومناسباتها، والدعم غير المستغرب الذي تحظى به الجامعة من القيادة الرشيدة.
 وأكد معاليه أن جامعة حائل تحرز تقدما في مختلف مجالاتها ومساراتها، وفيما يخص مؤشرات الأداء في البرامج الأكاديمية والنشر العلمي الدولي وبرامج الجودة والاعتماد الأكاديمي، لتواكب الجامعة توجهات حكومتنا الرشيدة، في تحقيق رؤية 2030، مضيفا أن البرامج التدريبية التي قدمتها الجامعة للمجتمع المحلي هذا العام بلغ أكثر من 600 برنامج تدريبي، وبلغ عدد المستفيدين من هذه البرامج أكثر من 12 ألف مستفيدا ومستفيدة، وهنأ معالي مدير الجامعة أبناءه الخريجين بهذه المناسبة، متمنيا لهم دوام التوفيق في حياتهم العلمية والعملية.
 بعد ذلك أعلن الدكتور الأدهم بن خليفة اللويش عميد القبول والتسجيل إحصائيات الخريجين، والتي بلغت 6246 خريجا وخريجة، بلغ عدد الطلاب منها 1981 خريجا، واستعرض عدد الخريجين من كل كلية، ثم تقدم الأستاذ الدكتور عودة بن مسعود الحازمي عميد كلية الطب بتقديم قسم خريجي الكليات الصحية، بمشاركة خريجي الكليات الصحية في الجامعة.
 بعد ذلك كرم صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل، أوائل الكليات في برامج البكالوريوس والماجستير، ثم توجه الخريجين لمنصة الصور التذكارية، لأخذ صورة تذكارية مع راعي الحفل