أمير الجوف يرأس اجتماع مجلس المنطقة ويستعرض ميزانية القطاعات الحكومية 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف رئيس مجلس المنطقة اليوم, بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن فهد بن تركي بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة, اجتماع دورة المجلس الأولى للعام المالي 1440 / 1441هـ بقاعة الاجتماعات بديوان الإمارة بمدينة سكاكا.
 واستهل سموه الجلسة بالحمد والثناء لله عز وجل على ما أنعم به على هذه البلاد من نعم الأمن والرخاء في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – متطلعاً للعمل من خلال المجلس لتحقيق طموحات وتطلعات أهالي منطقة الجوف, وصولاً إلى تنمية مستدامة تشمل كل أوجه الحياة وتقديم أفضل الخدمات لتحقيق رؤية 2030 .
 وأوضح أمين عام مجلس المنطقة أحمد بن متعب المحمد, أن المجلس استعرض ميزانية عدد من القطاعات الحكومية للعام المالي 1440 / 1441هـ، ، وبحث المشاريع الجاري تنفيذها واستعراض المشاريع المتعثرة، حيث وجه سموه بضرورة التعاون ‏والتنسيق بين الجهات الحكومية لحل المعوقات إن وجدت كل فيما يخصه، وبتكثيف الجهود والعمل على سرعة تنفيذ المشاريع المعتمدة وفق الجدول الزمني المعتمد لذلك.
 وأكد الأمير فيصل بن نواف ‏خلال الاجتماع, أهمية تقديم الخدمات التي تحقق العيش الكريم للمواطن والعمل بشكل جاد على التحول الرقمي في أعمال الأجهزة الحكومية التي بدورها ستسهم بمشيئة الله في سرعة الخدمة والتنسيق التام في ما بين هذه الأجهزة.
 وناقش المجلس محاضر اللجان واتخذ بشأنها القرارات والتوصيات اللازمة