الفرق التطوعية للهلال الأحمر تشارك في أكثر من 3 آلاف مبادرة مجتمعية 

شاركت الفرق التطوعية بهيئة الهلال الأحمر السعودي في (3165) مبادرة وفرصة تطوعية خلال العام 2020، على الرغم من التحديات الهائلة التي واجهتها المملكة والعالم خلال جائحة كورنا، بمشاركة أكثر من 28 ألف متطوع ومتطوعة وبإجمالي عدد ساعات تطوعية بلغت أكثر من 32 ألف ساعة.
 وتنوعت الفرص التطوعية ما بين تقديم الخدمات الإسعافية والمشاركة في البرامج التوعوية المجتمعية، حيث شملت تقديم الخدمة الإسعافية للمصلين في الحرمين الشريفين، والمشاركة في نقاط فرز المصليين بالمساجد أيام الجمع في كافة مناطق المملكة.
 وكثفت الفرق التطوعية تواجدها في المهرجانات والفعاليات الوطنية، والأيام العالمية والأسابيع التوعوية ذات العلاقة (مثل اليوم العالمي للتطوع واليوم العالمي للإسعافات الأولية واليوم العالمي للتبرع بالدم واليوم العالمي للسرطان، وكذلك اليوم العالمي للإيدز ويوم الهلال الأحمر الخليجي، اليوم العالمي للهلال الاحمر، وذلك من خلال المعارض التوعوية والفرق الإسعافية تطوعية.
 كما تضمنت المبادرات التطوعية تقديم الدعم الإداري والفني واللوجستي للمراكز الإسعافية وغرف العمليات المركزية وإدارات الهيئة بكافة مناطق المملكة، كما تم إنشاء نقاط فرز بصري في عدد من المقرات ومباني الهيئة لزيادة وعي منسوبي الهيئة بأهمية التقيد بالإجراءات الاحترازية خلال الجائحة.
 وحرصت الهيئة على تعزيز التعاون مع القطاعات الحكومية خلال الأزمة من خلال تنفيذ نقاط للفرز البصري في عدد من الجهات الحكومية والخاصة والأماكن العامة، بالإضافة إلى التوعية بأهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية للحد من انتشار الفيروس، كما نظمت الهيئة عدد من الدورات التأهيلية والتطويرية للمتطوعين لكي يتوافق عملهم مع سياسة العمل الانساني في الهيئة.
 وتضمنت المبادرات التطوعية تقديم الهدايا والشكر للعاملين في الأماكن العامة من منسوبي الجهات الحكومية والعسكرية في كافة مناطق المملكة، تقديراً للجهود التي قاموا بها خلال فترة جائحة كورونا، إضافة إلى المشاركة في تنفيذ عدد من المبادرات المجتمعية كمبادرة اعادة تأهيل منازل الأسر ذوي الدخل المحدود، وتنظيف المنتزهات العامة، ومبادرات تشجير الأماكن العامة والمنتزهات البرية ومبادرات الرفق بالحيوان