المديرية العامة للجوازات : هذه إجراءات تحويل هوية زائر إلى مقيم 

أفادت المديرية العامة للجوازات، بأن الفئات غير المستفيدة من تحويل هوية زائر إلى هوية مقيم، هم كالتالي: “التابعون لحاملي هوية زائر، ومن كان دخوله للمملكة بطريقة غير نظامية وحاصل على هوية زائر”.
 وأوضحت أن ضوابط هذا الأمر هى: جواز يمني ساري المفعول، وسريان صلاحية هوية زائر. وللشركات، يلزم أن يكون حامل الهوية زائرًا على استضافة الشركة لإمكانية تحويل هوية زائر إلى هوية مقيم.
 وذلك إلى جانب استكمال إجراءات خدمة “إشعار أهلية عمل” للتعاقد بين الزائر اليمني وصاحب العمل (الأفراد، المؤسسات، الشركات)، وفق الضوابط المعمول بها في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، كما يمكن للأفراد الدخول على نظام مساند للحصول على الخدمة بضوابطها.
 كذلك تشمل الضوابط تقريرًا طبيًا آليًا من المستشفيات والمراكز الطبية، وتأمينًا طبيًا للعمالة التابعة للشركات أو المؤسسات، وسداد رسوم الاستقدام، ورسوم إصدار هوية مقيم، لافتة إلى أن إصدار هوية مقيم من خانة الإصدار عبر منصة أبشر أو مقيم