تنفيذ القتل لـ “ريحان” مهرب الهيروين بجدة 


 
 
 أصدرت وزارة الداخلية، اليوم الإثنين، بياناً بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً بأحد الجناة بمنطقة مكة المكرمة، بعد ضبطه أثناء محاولته تهريب كمية من الهيروين المخدر.
 وقالت وزارة الداخلية في بيانها: قال الله تعالى (إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ).
 تم القبض على المدعو شمس الرحمان محمد ريحان – باكستاني الجنسية -، عند قيامه بتهريب كمية من الهيروين المُخدر، وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نسب له، وبإحالته إلى المحكمة صدر بحقه صكٌ شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعاً والحكم بقتله تعزيراً وأيد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمرٌ ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً.
 وتم تنفيذ حكم القتل في الجاني شمس الرحمان محمد ريحان – اليوم الاثنين 30 / 7 / 1439 هـ في محافظة جدة.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
