جامعة الجوف تحتفل بعيد الفطر المبارك 

أقامت جامعة الجوف يوم الأحد الموافق 10/10/ 1439 ﮬـ، حفل معايدة بمناسبة عيد الفطر المبارك والعودة إلى العمل بعد إجازة عيد الفطر، حيث نظمت إدارة العلاقات العامة حفل المعايدة بحضور معالي مدير الجامعة الدكتور إسماعيل البشري ووكلاء الجامعة وعمداء الكليات والعمادات ومديري الإدارات وموظفي الجامعة.
 وكان مدير الجامعة قد رفع خالص التهنئة للقيادة الحكيمة بمناسبة عيد الفطر المبارك، سائلاً الله أن يديم على بلادنا الأمن والرخاء والوحدة الوطنية الراسخة.
 كما أقيم حفلٌ مماثل في مجمع كليات البنات بسكاكا، بحضور وكيلة الجامعة لشؤون الطالبات، ووكيلات الكليات والعمادات ومنسوبات الجامعة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا