من جانب المسجد النبوي الشريف الهلال الأحمر بالمدينة يطلق حملة التبرع بالدم 

اطلق فرع هيئة الهلال الاحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة اليوم الأحد حملة التبرع بالدم و بمشاركة منسوبي ومتطوعي هلال المدينة بمناسبة “اليوم العالمي للتبرع بالدم”، بالتعاون مع الشؤون الصحية بالمدينة المنورة. 
 وقد شارك في حملة التبرع بالدم عموم المواطنين والمقيمين بالتنسيق مع جمعية “دمي”.
 كما ستستمر حملة التبرع  لمدة إسبوعين في مقر التطوع الإسعافي بالساحات الشرقية بالمسجد النبوي الشريف.
 وقد بادر مدير عام الفرع بالمنطقة الدكتور أحمد بن علي الزهراني بالتبرع بالدم و قيادات الهيئة بالمنطقة و بحضور فايز بن حضرم السهلي مدير بنوك الدم بالمنطقة دعما للحملة