أمير الرياض يرعى ختام المهرجان السعودي للجواد العربي (عبيَّه) غداً السبت 


 يرعى يوم غدٍ السبت أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظه الله-، الحفل الختامي لفعاليات المهرجان السعودي للجواد العربي (عبيَّه) العربي في منتجع الفيصلية بدرة الرياض، بتنظيم العبيَّه المحدودة، وبإشراف مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة بديراب، وبحضور عدد من الأمراء والشخصيات ومُلاك إسطبلات ومرابط الخيل ورجال الأعمال والصحافة والإعلام ومحبي الخيل والرياضة.
 وسيتوج أمير منطقة الرياض الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في الفئات الأربع “المهرات والأمهار والأفراس والفحول بجوائز، حيث سيحصل الفائز بالمركز الأول على سيارة موديل 2019م والثاني على مبلغ 25 ألف ريال والفائز بالمركز الثالث على مبلغ 15 ألف ريال.
 إلى ذلك سيستمتع زوار المهرجان السعودي للجواد العربي (عبيَّه) في اليوم الأخير للمهرجان بسهرة فنية رائعة تبدأ في تمام الساعة (10.00م) ولمدة ساعتين مع الفنان الحاصل على لقب أجمل صوت المبدع وليد الجيلاني، وكذلك مع الفنان الواعد هشام المدخلي. وسيسبق السهرة الفنية حفلة فنية لفرقة البحرين الشعبية المتألقة الشعبية التي ستقدم ألوان مختلفة ومنوعة من الفلكلور البحريني والخليجي لمدة ساعتين.
 وستتواصل الفعاليات المصاحبة المهرجان السعودي للجواد العربي (عبيَّه) في يومه الأخير السبت من الساعة (4.00م) وحتى الساعة (12.00ص)، ومن أبرزها ألعاب الخفة مع العالمي الشهير فريد، ساحة تدريب النساء والأطفال لركوب الخيل بطاقم نسائي مُتكامل من قبل نادي الفارسة لتعليم الفروسية للسيدات والذي يملكه السيد جندل بن زيد الجندل ويديره السيدة سجى الجندل، وبقيادة المدربة السعودية الخبيرة مضاوي القحطاني، ومقطع تصويري عن المملكة والقيادة الحكيمة مع تفاعل حي بدخول الخيل، وشاشة عرض خارجية، وأستوديو للتصوير في الخيمة الشعبية للخيل، وجلسة لرواة القصص الوطنية والتاريخية عن الخيل، ، في حين سيستمتع عُشاق الخيل بعروض مثيرة ومميزة لنخبة من أجمل وأثمن خيول العالم العربية الأصيلة.
 ويستهدف المهرجان السعودي للجواد العربي (عبيَّه) كافة شرائح المجتمع من الأطفال والكبار والعوائل والشباب، حيث يجمع المهرجان مابين الثقافة والتاريخ والترفيه، ومن سيحضر المهرجان سيستمتع بأجوائه الجميلة وفعالياته المُثيرة، وللحصول على تذاكر الحضور للمهرجان من خلال نقاط البيع المتوفرة في مدينة الرياض