بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها 

مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامت جمعية البر الخيرية في شرورة بتوزيع 800 حقيبة مدرسية نموذجية.
 وتضمنت الحقيبة مستلزمات مدرسية، وذلك بدعم من صندوق موظفي سابك الخيري- بر- والتي استفاد منها 800 طالب وطالبة.
 وتسعى هذه الجمعية إلى تنفيذ هذا البرنامج بشكل دوري، هذا ودعت الجمعية أهل الخير والبر إلى المساهمة في هذا البرنامج المبارك والذي يحتاج المزيد من البذل والدعم.
 كما يمكن المساهمة في الدعم لهذا البرنامج وتوفير احتياجات أبنائنا الطلاب عبر التحويل على حساباتنا البنكية الموجودة في الإعلان.
  
  
  
  
  
 بالصور.. نائب أمير عسير يشهد انطلاق العام الدراسي الجديد
 ثمن صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، دور المعلمين والمعلمات في تربية النشء وتعليمه
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
