إدارة النشاط الطلابي بتعليم جازان تقيم ندوة توعوية عن المشروع الكشفي الوطني 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة النشاط الطلابي صباح يوم أمس الأربعاء ندوة توعوية عن المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها في دورته الثانية عشر بحضور المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي ومدير عام الرقابة الصحية والمختبرات بأمانة منطقة جازان الدكتور علاء الدين بن حمد حكمي مدير إدارة صحة البيئة والصحة المهنية بصحة جازان الأخصائي زاهر بن أحمد الأمير و( 200 ) طالب على على مسرح الإدارة العامة بمدينة جيزان.
 ورحب الدكتور إبراهيم أبوهادي في كلمته بالمشاركين في تقديم أوراق العمل من أمانة وصحة جازان، مثمنا لهم حرصهم على المشاركة في هذا المشروع الوطني الذي يهم جميع شرائح المجتمع، مؤكدا أن هذه الندوات تسهم في زيادة الوعي بأهمية الحفاظ على البيئة وتصنع التغيير داخل المجتمع من خلال غرس هذه القيم في نفوس الطلاب لتتحول لممارسات عملية يمتد تأثيرها
 داخل المنزل وخارجه في البيئة المحيطة لتنتقل لجميع أفراد المجتمع، مشيرا إلى أن الإدارة ستتبنى عددا من المبادرات التي تسهم بالمحافظة على البيئة بالشراكة مع الجهات الحكومية بالمنطقة، مقدما الشكر للطلاب المشاركين ولإدارة النشاط الطلابي.
 من جانبه قدم مدير عام الرقابة الصحية والمختبرات بأمانة منطقة جازان ورقة عمل استعرض خلالها جهود الأمانة في حماية البيئة التي تعد هدفا من الأهداف التي تركز عليها الدولة لضمان التنمية المستدامة وتنمية الاقتصاد وتعزيز دور المواطنين في الأهتمام بالبيئة، مشيرا للسبل التي يمكن من خلالها تعزيز الشراكة والتعاون بين أفراد المؤسسة التعليمية وأمانة المنطقة، فينا استعرض عقب ذلك مدير إدارة صحة البيئة، مقدما عددا من الإيضاحات حول طرق التخلص من النفايات الطبية حفاظا على البيئة والصحة العامة.
 ومع ختام الندوة كرم المدير العام المشاركين بأوراق العمل ومديري مكاتب التعليم ورؤساء وحدات النشاط بالمكاتب ومفوضي المفوضيات الكشفية