الأمير عبدالله بن بندر:  الأوامر الملكية تهتم بتنمية الوطن والمواطن 

هنأ صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة، صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة صدور الأوامر الملكية الكريمة.
 وقال سموه في برقية تهنئة: إن “هذه الأوامر الملكية تؤكد حرص قيادتنا الرشيدة بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين على الاهتمام والعناية بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة، لتقديم أفضل الخدمات لقاصديها من الحجاج والمعتمرين والزوار، إضافة لاهتمامها بتنمية الوطن والمواطن وتحقيق الرؤية الطموحة 2030”.
 ودعا سمو الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز الله أن يوفقه في المهام التي أوكلت إليه خدمة للدين ثم الملك والوطن، سائلاً المولى عز وجل أن يديم على سمو ولي العهد موفور الصحة والعافية، وأن يديم على بلادنا نعمة الأمن والرخاء والازدهار في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
