مهرجان الأسرة في شركة الكهرباء بالدمام 

أقام فريق كاسبرز الترفيهي (مهرجان الاسرة ) بمحافظة الدمام يوم السبت بمقر شركة الكهرباء بالنادي، بقيادة الاستاذ عبدلله العبيد .
  
 ‏‎وقد شهد المهرجان حضورراً رائعاً من موظفين الشركة ، وتميزت الفعاليات ببرامجها المتنوعة، حيث أُقيمت الألعاب والمسابقات.
  
 ‏‎كما أُعجب الحضور بالخدع البصرية والقوى الخارقة التي كانت ضمن العروض، كما عرض الفريق مهاراته في كرة القدم والجمباز و تقليد الرجل الآلي، وشارك الحضور بمواهبهم الخاصة كالإنشاد والشعر .
  
 ‏‎إضافةً إلى العروض المسرحية التي عُرضت طوال أيام المهرجان، خُصِص ركن خاص للأطفال اشتمل على العديد من النشاطات الخاصة بهم مثل معرض الفنون التشكيليه.
  
  ويشكر فريق كاسبرز الترفيهي إدارة شركة الكهرباء على إستضافتهم للمهرجان وحسن تنظيمهم ، كما تشكر إدارة الفريق، أعضاء الفريق والمشاركين في العروض هم :
 الأعضاء / امجد بوشمه – احمد الملبو- محمد الملبو- ابراهيم الزويدي – أكرم الدربي – فارس الفويرس -حمد القهيدان – ابراهيم المدربي- أكرم الدربي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
