تنمية فيفاء تختتم معرض الأسرة المنتجة “بازار” 

أقامت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بفيفاء ممثلة في القسم النسائي معرضا للأسر المنتجة في صالة فيفاء للاحتفالات لمدة ثلاثة أيام شاركت فيه حوالي 50 أسرة وبائعه , بدأ الافتتاح يوم الأربعاء : 2 / 4 الموافق 20/ديسمبر اشتمل الافتتاح على كلمة ترحيبية لمديرة اللجنة النسائية ثم عروض شعبية ومسابقات ثقافية وبرامج ترفيهية ومشاركات الجمهور وهدايا وجوائز قيمة، وقد بلغ عدد الحاضرات في اليوم الأول ما لا يقل عن 200 زائرة .
 كما استضافت اللجنة في يوم الخميس الفرقة التطوعية ارتقاء التابعة للمكتب التعاوني وقدمت الفرقة برامج مفيدة ومسابقات وسحوبات على هدايا قيمة بلغ عدد الحضور أكثر من 250 زائرة.
 وكانت ليلة الجمعة هي الليلة الختامية للمعرض حضر مالا يقل عن 300 زائرة فكان مجموع المرتادات للمعرض منذ افتتاحه الى اليوم الثالث أكثر من 800 زائرة .
 .والكل أشاد بنجاح البرنامج والجميع يريد تكرار مثل هذه البرامج الفعالة والناجحة والتي تفتقر إليها المنطقة.
 والجدير بالذكر أن مبلغ العائدات من البيع في خلال 3 أيام بلغت أكثر من 45 ألف ريال .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
