تواصل عروض ” منافسات المسرح المدرسي ” لليوم الثالث على التوالي بتعليم الطائف 

واصل برنامج منافسات المسرح المدرسي التي تنضمها إدارة النشاط الطلابي بتعليم الطائف ممثلة في النشاط الثقافي في يومها الثالث بعدد من العروض المسرحية المتميزة.
 وشهد مسرح مدارس شباب الفهد اليوم الثلاثاء عرضين مسرحيين بدأت بمسرحية ” بداية من نور ” لمدرسة تربية الابناء. وعرضت مدرسة الإمام عاصم مسرحية ” صمت المكانس ” هذا وكانت فعاليات المسرح انطلقت صباح الأحد الماضي.
 الجدير بالذكر أنه اجتمع عضو لجنة التحكيم الدكتور منصور الحارثي بعد نهاية العرض الثاني بالطلاب المشاركين وبين لهم أهمية المسرح في بناء شخصياتهم وترسيخ القيم والمبادىء وكسر حاجز الخوف وإثراء قاموسه اللغوي، وتنمية قدرته على التعبير، واكتسابه قيما تربوية وأخلاقية.
 من جهته أكد رئيس النشاط الثقافي الدكتور صالح الثبيتي أن للمسرح المدرسي آثار تربوية لا تخفى على الجميع، حيث أن المسرح يستطيع إيصال الهدف التربوي إلى الطالب بطريقه ممتعة ترسخ في ذاكرتة في حال تم استغلاله في الوجه الصحيح، بالإضافة لإسهامة في تعزيز الانتماء والمواطنة، وغرس القيم الوطنية في نفوس أبنائنا الطلاب، وتعزيز مفهوم الوحدة الوطنية”.
 وأشاد المشرف العام على برنامج منافسات المسرح المدرسي الاستاذ مشعل بن عايد المالكي بمشاركة المدراس المتنافسة بعروض مسرحيه ذات أفكار ونصوص جيده، كما أشاد أيضا بالمشاركة الفاعلة للطلاب على خشبة المسرح.
 ووصف “المالكي” هذه المناسبة بأنها من أهم الأنشطة الطلابية التي يحرص تعليم الطائف على أقامتها.
 وقد نوه “المالكي” بأنه سيتم اختتام هذه المنافسات وإقامة الحفل الختامي وإعلان النتائج من لجنة التحكيم غداً الاربعاء بمشيئة الله تعالى.
 وفي الختام قدم “المالكي” شكره للداعم الأول سعادة مدير عام التعليم بالطائف الاستاذ محمد بن عامر النفيعي على كل ما يبذله من جهود لأبنائه الطلاب، ولمساعده للشؤون التعليمية الاستاذ فهاد الذويبي. وشكر خاص لعراب النشاط، الاستاذ سامي بن عايض العصيمي مدير إدارة النشاط الطلابي، على حرصه الدائم على كل ما فيه مصلحة أبنائنا الطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
