الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد الطلابي تُكرم المشاركين في المشروع الوطني” تقدير ” بتعليم مكة المكرمة 

كرمت الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد ممثلة في إدارة مشروع تقدير ( الإختبارات والمقاييس التربوية والنفسية) اليوم الاثنين ٦ / ٤ على مسرح التعليم وبرعاية من مدير المشروع أ. عبدالعزيز بن إبراهيم الناصر .
 و أ. سليمان بن زاهر الفيفي مدير إدارة التوجيه والإرشاد الطلابي بتعليم مكة المكرمة ، المشاركين في مرحلة التوسيع في تقنين مقاييس المشروع الوطني ( تقدير) على عينة من طلاب التعليم العام بمدارس مكة المكرمة في الفترة من ٢٩ / ٣ / ١٤٣٩ إلى ٣ / ٤ / ١٤٣٩ .
 مثمنين جودة العطاء وجميل الوفاء بتحقق أهداف المشروع .
 تم البدأ بمشروع التوسع للتقنين للمقاييس التي انجزتها سابقا
 الإدارة العامة للتوجيه والارشاد على بيئة مدينة جدة.
 وهذه المقاييس المراد التوسع بها على بيئات المملكة واداراتها التعليمية هي :
 يشتمل المشروع على إطار تقني وفني واحصائي وتم الانتهاء من ذلك ؛ والان يمكن للمفحوصين ( الطلبة) الإجابة على مفردات المقاييس آليا دون تدخل الفاحص
 وتم الإنتهاء من مفردات الاطار للمشروع ويتم الان التطبيق للمشروع على عينة ممثلة وفق الطرق العلمية في كل إدارة تعليم
 وادارة التعليم بمكة المكرمة بنين هي اول ادارة تطبق عليها العينة المحددة لها.
  
  
  
  
  
  
