برامج خاصة  للحجاج التائهين والمرضى بمؤسسة حجاج تركيا 


 تعمل مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا واستراليا ومن خلال قطاع الشئون العامة على توفير الخدمات الخاصة للحجاج التائهين والمرضى والمتوفين.
 وأوضح عضو مجلس إدارة المؤسسة المشرف العام على قطاع الشئون العامة الدكتور / عبد العزيز سروجي أن من أبرز مهام ومسؤوليات القطاع توفير الخدمات الميدانية الخاصة للحجاج التائهين عبر برنامج إرشاد متكامل .
 مبينا أن هناك برنامج  موحد يضم مؤسسات الطوافة الست لإرشاد الحجاج التائهين ، موضحا أن الكثير من الحالات للحجاج التائهين تسجل وبشكل يومي في المنطقة المركزية المحيطة  بالمسجد الحرام ، ولذا كانت أولى الخطوات التي اتخذتها المؤسسة العمل على تجنيد عدد من الشباب السعودي المؤهل لتقديم خدمة الإرشاد .
 وأشار الدكتور السروجي إلى أن مرشدي الحجاج يسعون الى إشعار الحاج التائه بأنه وسط أسرته وأقاربه ، ومن ثم العمل على تسجيل بياناته لمعرفة مكتب الخدمة التي يتبعها ليتم إيصاله لها ، موضحا أن سعادة مرشدي الحجاج تكمن في عودة الحاج لمقر سكنه والالتقاء بمرافقيه في رحلة الحج.
 موضحا أن عملية إرشاد التائهين تحولت من أسلوبها التقليدي الى أسلوب علمي متطور يتم من خلاله تحديد رقم مكتب الخدمة ومقر سكن الحاج بشكل دقيق .
 وبين المشرف على قطاع الشئون العامة بمؤسسة مطوفي حجاج تركيا أن من مهام القطاع متابعة حالات الحجاج المرضى خاصة المنومين بالمستشفيات موضحا أن بكل مستشفى من مستشفيات العاصمة المقدسة مندوب يمثل المؤسسة يتولى تسجيل الحالات الداخلة ومتابعتها يوميا  ونقل تقارير عن كل حالة لإيضاحها لأسرة الحاج المنوم ، مؤكدا أن الزيارات اليومية لا تنحصر في متابعة الحالة وحدها بل إشعار الحاج المريض  بأنه داخل وطنه ووسط أسرته وهو شعور يعمل تخفيف ألم البعد عن الوطن والأهل .
 وأوضح الدكتور السروجي أن من مهام قطاع الشئون العامة العمل على إنهاء إجراءات الحجاج المتوفين وفقا للإجراءات النظامية المتبعة ، مؤكدا حرص المؤسسة على مواساة أقارب المتوفين من الحجاج ونقل تعازي رئيس وأعضاء مجلس الإدارة وكافة منتسبي المؤسسة لأقارب المتوفين ، مبينا وجود فرق عمل خاصة تتولى مسؤولية إنهاء إجراءات الحجاج المتوفين ودفنهم 