منفذ المدينة المنورة يستعد لتفويج 75% من حجاج أفريقيا غير العربية 

أعلنت مؤسسة مطوفي حجاج أفريقيا غير العربية، انتهاء استعداداتها لاستقبال نحو 75% من رحلات حجاجها عبر منفذ المدينة المنورة، ضمن عمليات تفويج مركز إرشاد الحافلات لمتابعة إيصال الحاج إلى مسكنه مباشرة وتقليل زمن رحلته.
 وأوضح عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الاستقبال والمغادرة بالمؤسسة عدنان مختار، أن كثافة الاستقبال في القدوم تأتي عبر منفذ المدينة فيما يصل 25% من حجاج المؤسسة عبر طريق جدة، مشيرا إلى أن الكثافة تنعكس عقب أداء الحج حيث تتجه إلى جدة ومطار الملك عبدالعزيز.
 وذكر أن لجنة الاستقبال طورت هذا العام الوسائل والإجراءات التي تكفل إيصال الحجاج إلى مساكنهم مباشرة بعد نجاح تجربة العام الماضي، وعمدت إلى رقمنة رحلات الحافلات بالتنسيق مع مكاتب شؤون الحجاج عبر جداول زمنية محددة أسوة برحلات الطيران، كما أتمت الربط الإلكتروني لمراكز الاستقبال لتمرير المعلومات إلى مكاتب الخدمة مبكرا لاستقبال الوفود وتسكينهم مباشرة.
 وأفاد مختار بأن مركز إرشاد الحافلات يؤمن مرشدين للحافلات داخل مكة المكرمة، ويؤكد بيانات إسكان الحجاج من خلال الإحداثيات، وتحديد مكاتب خدمتهم وإتاحة التواصل مع المطوف وإطلاعه على حالة الحجاج طوال رحلتهم، مضيفا أن كاونترات الاستقبال تم تهيئتها بشكل يساعد على تسريع خدمة الحافلات واستلام الجوازات ومتابعة بيانات الوصول والتأكد من عدد الحجاج من خلال الخدمة المتواصلة على مدار 24 ساعة.
