١٠٠ طالب بمكة يشاركون في حملة ( استخدمها صح ) للمضادات الحيوية 

شارك أكثر من ١٠٠ طالب بمدرسة الملك عبدالعزيز الثانوية بمكة المكرمة في الحملة التوعوية تحت شعار (استخدمها صح) التي أطلقها نادي الصيدلة بعمادة شؤون الطلاب بجامعة أم القرى.
 وأوضح المرشد الصحي بالمدرسة فهد الهاجري أنه شارك في الحملة نحو ١٠٠ طالب بالمدرسة والذين استفادوا منها كثيراً مبيناً أنها حملة للتوعية بأضرار الاستخدام الخاطئ للمضادات الحيوية وكيفية استخدامها بالإضافة إلى تعريف الطلاب بطريقة استخدامها الصحيحة.
 وأبان الهاجري أن الهدف من المشاركة في الحملة يهدف لرفع مستوى الوعي لدى الطلاب بماهية المضادات الحيوية وكيفية استخدامها الصحيح و التعرف على الأضرار التي قد تتسبب بها في حال تم تناولها بشكل خاطئ دون وصفة طبية.
 وأضاف الهاجري أن المضادات الحيوية هي أدوية تستعمل للوقاية من عدوى الالتهابات البكتيرية وعلاجها وتحدث مقاومة المضادات الحيوية عندما تغير البكتيريا نفسها استجابة لاستعمال تلك الأدوية.
 كما وجه الهاجري شكره وتقديره للجهود الكبيرة التي يبذلها نادي الصيدلة بجامعة أم القرى في توعية المجتمع واهتمامهم بإيصال كل ما فيه فائدة لكافة أفراد المجتمع.
 كما كرم المرشد الصحي فهد الهاجري في ختام الحملة طلاب كلية الصيدلة بحضور قائد المدرسة محمد خفاجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
