بالصور.. ملتقى ريادة الأعمال بصبيا يواصل أعماله 

يواصل ملتقى ريادة الأعمال الذي تنظمه إدارة تعليم صبيا حالياً أعماله وفعالياته تحت شعار (نحو مستقبل ريادي )، بمشاركة عدد كبير من شباب ورجال وسيدات الأعمال بالمنطقة.
  وبحضور مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية.
 هذا فقد أقيمت صباح اليوم ثلاث ورش عمل اشتملت على عدد من الأوراق والتي شارك فيها عدد من رجال وسيدات الأعمال، حيث كانت الورشة الأولى بعنوان رجال الأعمال وطلاب ريادة.
  وقدم فيها مدير معهد ريادة الأعمال بجازان الأستاذ سعود البقمي نبذه عن أهداف المعهد والمشاريع التي ينفذها في المنطقة من أجل دعم شباب الأعمال مادياً وعينياً.
  وأكد أن المعهد يدعم الشباب الراغبين في العمل الحر بمبلغ يتراوح مابين 300 إلى 500 ألف ريال سعودي كما قدمت سيدة الأعمال الأستاذة عائشة الشبيلي ورقة عمل بعنوان المسؤلية الاجتماعية لدى رجال الأعمال ودورها في نجاح الشباب الواعد.
  ودعت خلالها رجال الأعمال إلى فتح المجال لدخول الشباب لسوق العمل ودعمهم ومساندتهم من أجل تقليص نسبة البطالة بين الشباب السعودي وعبرت عن استعدادها للدعم والمساندة.
  كما قدم رجل الأعمال الأستاذ جنيد عكيري ورقة عمل بعنوان فرص الاستثمار الواعدة في جازان استعرض خلالها إحصائيات وبيانات عن عدد رجال الأعمال في المنطقة والفرص الاستثمارية المتاحة في مدينة جازان الاقتصادية وفي المجال السياحي والخدمي في المنطقة، مقدماً عدداً من الاقتراحات لدعم وتوجيه شباب الأعمال بجازان ونشر ثقافة العمل الحر.
  كما اشتمل اللقاء على أوراق عمل أخرى ومنها المؤسسات المانحة وريادة الأعمال وعرض تجارب ناجحة لشباب الأعمال، وفي الختام تم تكريم المشاركين والمشاركات في فعاليات اليوم الثاني من الملتقى.
 الجدير بالذكر أن إدارة تعليم صبيا تسعى من خلال هذا الملتقى وهذا المشروع والذي يحظى برعاية كريمة من قبل سمو أمير منطقة جازان لتأهيل 1800 طالب وطالبة للدخول لسوق العمل وريادة الأعمال وذلك خلال ثلاثة أعوام