طلاب وطالبات تعليم الطائف يشاركون بأكثر من ٣٥٠ فكرة رائدة 

ضمن فعاليات مبادرة ريادي لنشر ثقافة ريادة الأعمال والاستثمار أعلنت وزارة الـ تعليم ممثلة في إدارة مبادرة ريادي عن مسابقة أولمبياد ريادي ورصدت لها جوائز بلغت قيمتها أكثر من أربعمئة ألف ريال وأتاحت للطلاب والطالبات المشاركة عبر منصة ريادي على الانترنت .
 
 وبمجرد الإعلان عن المسابقة قامت الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف الإعلان عن هذه المسابقة فورا وبجميع الوسائل المتاحة وحث الطلاب للمشاركة بها وذلك لتحقيق رؤية المبادرة لصناعة جيل طموحاته عنان السماء.
 
 وتظافرت جهود الجميع مع خبير المبادرة (بنين وبنات) والمنسقين والمنسقات بمكاتب التعليم الداخلية والخارجية والميسرين والميسرات بمدارس المرحلة الثانوية حيث تم تفعيل هذه المبادرة فعليا في أكثر من ١٢٠ مدرسة ثانوية (بنين وبنات) وتم رفع أكثر من ٣٥٠ فكرة ريادية تقدم بها أكثر من أربعمئة طالب وطالبة عبر منصة ريادي وتم تحكيمها من قبل لجان مختصة بوزارة التعليم لمعرفة الخمسة المراكز الأولى على مستوى قطاع البنين والخمسة الأولى على مستوى قطاع البنات والمرشحة للمرحلة النهائية .
 حيث تم الإعلان عنها مؤخرا وقد براكت الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف للطلاب والطالبات الفائزين والفائزات ممثلة في مدير عام التعليم والمساعد للشؤون التعليمية (بنين وبنات) وإدارة النشاط كما شكروا الجميع على جهودهم وتفانيهم لتحقيق أهداف المبادرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
