“العطيف” يستقبل وحدة الخدمات الإرشادية بصامطة 

استقبل مدير مكتب التعليم بصامطة سعادة الدكتور علي بن محمدعطيف يوم أمس الإثنين الموافق ١٤٣٩/٤/٧هـ منسوبي وحدة الخدمات الإرشادية في صامطة حيث هنأ مدير المكتب، كل من الأستاذ علي حمد دغريري و الأستاذ حسين احمد عكور أعضاء الوحدة بمناسبة تكليفهم مشرفين تربويين بوحدة الخدمات الإرشادية، حيث يأتي ذلك في اطار التعريف بمهام وحدة الخدمات الإرشادية.
  
 حيث بدء التعريف بوحدة الخدمات الارشادية، انطلاقاً من مكتب التعليم ثم التعريف للمدارس ومنسوبيها وفق خطة زمنية، حيث أكد الدكتور العطيف على الدور المهم الذي ستقدمه وحدة الخدمات الارشادية لخدمة ابنائنا الطلاب في مدارس الحد الجنوبي في محافظة صامطة داعياً لهم بالتوفيق والعون والسداد .
  
 بعد ذلك تم اهداء نسخه لسعادة مدير المكتب من الدليل التنظمي الجديد والتشكيلات الإشرافية لوحدات الخدمات الإرشادية والمهام والادوار لمنسوبي الوحدة حسب التخصصات، وكذلك تم استعراض البرامج والدورات التدريبة التي ستقوم بنتفيذها وحدة الخدمات الارشادية المتمثله في دورة دراسة الحاله لجميع المراحل التعليمية، ودورة صعوبات التعلم طرق اكتشافها واساليب التشخيص والعلاج والتي تستهدف تدريب المرشدين الطلابيين في المدارس وذلك بالتنسيق مع مكتب التعليم ووحدة التدريب بالمكتب وتوصيفها وتضمينها في خطة التدريب للفصل الدراسي الثاني.
  
  
 وأكد سعادة الدكتور العطيف على تعاون مكتب التعليم المستمر وتسخير جميع الامكانيات في كل مامن شأنه خدمة العملية التعليمية والجهود الارشادية والعلاجية وأن وحدة الخدمات الارشادية في ظل تظافر الجهود ودعم ومتابعة سعادة المدير العام للتعليم الأستاذ عيسى الحكمي وسعادة مدير ادارة التوجيه والارشاد أ. موسى حلطاني ستحقق خدمات نوعية وانجازات جديدة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
