إطلاق اسم “منصور بن مقرن” على المركز الثقافي في بيشة 

أعلن محافظ بيشة، محمد بن سبرة، خلال لقائه بالقناة الثقافية، عصر اليوم، عن اعتماد أمير منطقة عسير، لمبادرة “وفاء وعرفان”، لما قدمه الأمير منصور، رحمه الله، للمنطقة وللمحافظة، بإطلاق مركز الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز الثقافي، وتبني مبادرة إدارة التعليم في إطلاق المسمى.
 وثمن مدير التعليم، نايف الهاجري، لأمير عسير، تبني هذه المبادرة، مشيدًا بدعم محافظ بيشة، وتبنيه للمسمى منذ بداية طرح المبادرة.
 وقال “الهاجري” إن ما قدمه الأمير، رحمه الله، طوال فترة عمله يظل شاهدًا على حبه لوطنه وإخلاصه وتفانيه في خدمة وتنمية المحافظات كافة، ونبراسًا لكل من تولى المسؤولية في هذا الوطن الغالي.
 ‏‎يضم مركز الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز الثقافي بتعليم بيشة، قاعة المسرح الذي يتسع لـ 600 شخص، وصالة المعارض الكبرى، وثلاث صالات اجتماع.
  
  
  
  
  
 أهالي المجمعة يستقبلون فريق مبادرة تراثنا رؤية 2030 
 استقبل أهالي محافظة المجمعة يوم امس الجمعة فريق مبادرة تراثنا رؤية 2030، لنوره الرشيد الذي قدم للمحافظة بدعوة من عضو المبادرة الأستاذ / فهد عثمان الجبر ومكتب السياحة والتراث الوطني .
 وكان في الاستقبال رئيس مكتب السياحة والتراث الوطني في محافظة المجمعة الأستاذ فهد عبدالرحمن الربيعة وعدداً من المسؤلين ورجال الأعمال بالمحافظة في متحف المجمعة.
 ثم اصطحب فريق المبادرة في جولة بيت الربيعة ومتحف المزعل وقصر العسكر وقلعة المرقب (المنيخ) وسوق الجمعة ومدرسة الصانع ومسجد ركيه ناصر وأوقاف الملك عبدالعزيز، إلى جانب مخيم ضيافة البلدية.
 وتشير صاحبة مبادرة تراثنا رؤية 2030، إلى أن محافظة المجمعة يد واحدة وعلى مستوى جهات رسمية في استقبال ضيوفها، للتعريف بمواقع الجذب السياحي والتراثي .
 وشدتها الثقافة المشتركة على مستوى رسمي وأهالي في استقبال الضيوف والكرم البالغ وتميز مستوى النظافة والترتيب في المدينة.
 وكذلك تكاتف التراثيون ورجال الأعمال والجهات الرسمية في اظهارهم التراث بصورة ديناميكية وعصرية في دمجه في مناشط الناس بصورة حية وتفاعلية واقامة المناشط الاجتماعية في الاماكن التراثية لتنشيط زيارتها
 وهنا الجذب السياحي والتجاري والتبادل الثقافي