وصول 28% من بعثة حجاج إيران إلى المملكة 

وصلت 23732 حاجًّا إيرانيًّا إلى المدينة المنورة ضمن قوائم ضيوف الرحمن الذين استقبلتهم المملكة من القادمين لأداء النسك هذا العام، بما يمثل 28% من إجمالي بعثة الحج الإيرانية.
 وتشير الإحصائيات إلى وصول 570568 حاجًّا ضمن قوائم الحجاج القادمين إلى المملكة عبر مختلف المنافذ البرية والجوية والبحرية حتى مساء الجمعة (11 أغسطس 2017).
 واستقبلت المنافذ البحرية 480 حاجًّا، فيما توافد عبر المنافذ البرية 5849 حاجًّا، بينما كان للبوابات الجوية للحرمين، ممثلة في مطار الملك عبدالعزيز بمحافظة جدة ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة، النصيب الأكبر في منظومة الاستقبال بـ564239 حاجًّا، ما يعني أن المنفذ الجوي للمدينة المنورة استقبل 1843 رحلة منذ بداية أعمال موسم الحج الجاري 1438هـ.
 وارتفعت حركة القدوم إلى المدينة المنورة بنسبة 110.7% عن نفس التوقيت للعام الماضي، حيث استقبلت مدينة المصطفى 385191 من ضيوف الرحمن منذ بداية موسم الحج الجاري، وصل منهم نحو 40 ألفًا قادمين عبر محطة استقبال الهجرة في الوقت الذي استقبلت فيه محطة حجاج البر 2316 حاجًّا، وهي المحطة المخصصة لاستقبال القادمين من بلاد الشام واليمن عبر المنافذ البرية للمملكة.
 وفي الوقت الذي تحتضن فيه المدينة المنورة 209 آلاف حاج هذه الأيام أشرفت الجهات المسؤولة على توديع 182278 حاجًّا قضوا بعضًا من الأيام في رحاب طيبة، ليكون إجمالي ضيوف الرحمن الذين قدموا إلى المدينة المنورة منذ غرة ذي القعدة الجاري 426317 حاجًّا.
 ويتوقع أن ترتفع وتيرة الاستقبال والمغادرة في المدينة المنورة التي تتضمَّن نحو 381 ألف سرير خاص بإسكان ضيوف الرحمن، وفق ما أعلنته الجهة المسؤولة عن منظومة الإسكان في المدينة المنورة