إنجاز مشروع “طريق ‫جدة – مكة‫ الجديد” بنسبة 51٪ 

أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة، أن نسبة إنجاز مشروع طريق ‫جدة‫ – مكة الجديد المباشر (المرحلة الثالثة) بطول 27 كلم، وصلت إلى 51 ٪.
 ومن المعلوم أن مشروع طريق جدة – مكة الجديد يعد نقلة نوعية في تخفيض ضغط الحركة المرورية بين مكة المكرمة ومحافظة جدة، حيث يعتبر الطريق الجديد الطريق الثالث الذي يربط جدة بمكة المكرمة، ويضاف إلى طريق مكة – جدة القديم، وطريق مكة – جدة السريع.
 ومن مميزات هذا الطريق أنه أسرع الطرق المؤدية من مدينة جدة إلى مكة المكرمة، حيث يستغرق زمن وصول الرحلة قرابة 35 دقيقة فقط لقطع كامل المسافة البالغة 72 كيلو بعد أن تم تحديد سرعة المركبات بـ140 كيلومترًا في الساعة.
 هذا، ويشمل المشروع أربعة مسارات رئيسة في كل اتجاه، ويبدأ من نقطته الأولى في مكة من تقاطع الطريق الدائري الثالث من جهة حي الفيحاء، وينتهي في محافظة جدة عند كوبري المطار المجاور لمصفاة شركة أرامكو بجوار مطار الملك عبدالعزيز الدولي، وسيخدم الأحياء الواقعة في شمال جدة وقاصدي ملعب الجوهرة والمطار، كما يسهل حركة وصول الحجاج والمعتمرين خلال موسمَي الحج والعمرة، ويجنبهم الزحام، خاصة في طريق الحرمين