أمير منطقة جازان يطلع على جهود ومنجزات تعليم جازان وصبيا 

أطلع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان على عدد من تقارير ومنجزات الفصل الدراسي الأول و العام المالي 2021 ، وعلى الاستعداد و الجاهزية للفصل الدراسي الثاني لإدارتي تعليم جازان وتعليم صبيا والإجراءات والبرامج التي تم اتخاذها ، وذلك خلال استقبال سمو أمير المنطقة اليوم ، لمدير عام تعليم جازان الدكتور إبراهيم أبو هادي النعمي ومدير تعليم صبيا الدكتور حسن بن محسن خرمي وعددًا من القيادات في الإدارتين و ذلك في مكتبه بديوان الإمارة.
 وتسلم سمو أمير منطقة جازان خلال الاستقبال ، من مدير عام تعليم جازان الدكتور إبراهيم أبو هادي تقريراً عن منجزات الفصل الدراسي الأول و تقريراُ عن منجزات العام المالي 2021 و تقريراً عن تفعيل اليوم الوطني الحادي و التسعين ، كما استمع سموه إلى شرح مفصل من مدير عام تعليم جازان عن المشاريع التي دشنها تعليم جازان و منها تدشين 6 مبانٍ مدرسية جديدة تم استقبال الطلاب و الطالبات فيها و صيانة 11 مبنى مدرسياً من مدارس الحد الجنوبي بالإضافة لـ 3 مبانٍ جديدة قيد الإنشاء ، كما استعرض خلال اللقاء ما حققه تعليم جازان خلال الفصل الدراسي الأول من منجزات منها الحصول على نسبة 100 % في منصة مدرستي وشهد اللقاء استعراض نبذة عن برامج تأهيل القيادات والمعلمين والمعلمات في العديد من البرامج، وتمكين المرأة ونسب مشاركتها واستعراض العديد من المشاريع و المنجزات و المراكز المحلية و الإقليمية التي حققها تعليم جازان.
 كما بين مدير تعليم صبيا الدكتور حسن خرمي جهود الادارة من خلال نجاح العملية التعليمية الحضورية أو من خلال مدرستي للفصل الدراسي الأول بعد تطبيق التقويم والخطة الدراسية الجديدة، وأطلع سموه على التجهيزات ونجاح الاستعدادات للفصل الدراسي الثاني ومنجزات الإدارة في تشغيل ٢٦ مجمع تعليمي جديد ذات بيئة تعليمية ابتكارية وعلى نسب الانجاز المتميزة في اكثر من ١٩ مشروع جاري استلامها وتجهيزها.
 كما أشاد سمو الأمير محمد بن ناصر بجهود قيادات ومعلمي ومعلمات تعليم جازان وتعليم صبيا ، ومنجزاتها التي تهدف إلى الارتقاء بمسيرة التعليم في المنطقة، مؤكداً أهمية العناية بتوفير جميع الخدمات لمنسوبي قطاع التعليم بما يحقق نجاح العملية التعليمية.
 وحث على ضرورة تطبيق الإجراءات الاحترازية، والتركيز على ترسيخ القيم النبيلة في نفوس الطلاب والطالبات، وغرس القيم الدينية والوطنية في نفوس الطلاب والطالبات بما يحقق الاعتزاز بالدين والولاء للملك والانتماء للوطن.
 وأكد سموه ، أن رؤية المملكة 2030 تستهدف العديد من المحاور والبرامج التعليمية التي تسعى القيادة الرشيدة لتحقيقها من خلال الجهات المعنية ومن ضمنها وزارة التعليم.
 وأشار أمير جازان ، إلى أن تحسين البيئة التعليمية ودمج الوسائل التقنية مهمة لمواكبة متطلبات التعليم الحديث متمنياً لجميع العاملين في الميدان التربوي التوفيق والسداد في أداء رسالتهم التربوية على الوجه الأكمل لتحقيق تطلعات قيادتنا الحكيمة موجها شكره و تقديره لمنسوبي ومنسوبات تعليم جازان وصبيا.
 من جانبهما، أعربا مدير عام تعليم جازان ومدير تعليم صبيا عن بالغ شكرهما ووافر امتنانهما ، لسمو أمير المنطقة على الاستقبال وعلى دعمه الدائم لقطاع التعليم و توجيهاته السديدة ، مثمنان له الدعم والمساندة والمتابعة الدائمة لسير العملية التعليمية والسعي لإنجاحها