“نحو تجويد الممارسات التعليمية والسلوكية الرقمية” .. ملتقى للتعلم الإلكتروني بتعليم جازان 

رعى المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي اليوم الخميس فعاليات الملتقى الافتراضي “نحو تجويد الممارسات التعليمية والسلوكية الرقمية” والذي نظمه مركز التعلم الإلكتروني بمشاركة أكثر من (13) متخصصاً ومتخصصة من وزارة التعليم والجامعات وإدارات التعليم بالمملكة وبحضور أكثر من (3000) مشارك ومشاركة.
 ورفع “أبوهادي” لدى تدشينه للملتقى الشكر لسمو أمير المنطقة ولسمو نائبه على دعمهما الدائم للتعليم بالمنطقة والذي أثمر عن تحقيق العديد من المنجزات خلال مرحلة التعليم عن بعد ، مشيراً إلى أهمية مثل هذه الملتقيات في تجويد وتحسين الممارسات التعليمية عن بعد وتطوير الأداء في العملية التعليمية التي جاءت هذا العام عن بعد ، مضيفاً أن الجميع شهد خلال هذا العام قصة نجاح كبيرة لوزارة التعليم في ضمان استمرار العملية التعليمية للطلاب والطالبات من خلال توفير البدائل التعليمية المناسبة خلال وقت قياسي مما يعطي للجميع فرصة لدراسة هذه التجربة والاستفادة منها في المستقبل ، مقدماً الشكر للمشاركين والمشاركات ولمركز دعم التعلم الإلكتروني على تنظيمه للملتقى .
 من جانبها قدمت مدير مركز التعليم الإلكتروني بتعليم جازان الأستاذة نهى مكرمي الشكر للمدير العام على دعمه ورعايته للملتقى ، مشيرة إلى أهمية الملتقى في عنوانه وأوراق عمله خاصة أن التعليم عن بعد خطى خطوات كبيرة خلال هذا العام ومن المتوقع أن يستمر حتى بعد زوال جائحة كورونا .
 توالت عقب ذلك أوراق العمل حيث قدم عميد عمادة التعلم الإلكتروني بجامعة الملك خالد الدكتور نايف جبلي ورقة بعنوان “الابتكار والتطوير في التعلم الإلكتروني” ، فيما تحدث رئيس قسم تقنيات التعليم بجامعة جازان الأستاذ الدكتور محمد عقيل عن مراحل التعلم الإلكتروني ، واستعرض المشرف التربوي بالبرنامج التنفيذي لتطوير المسارات والخطط الدراسية والأكاديميات بوزارة التعليم الأستاذ أحمد خرمي تحليل بيانات المتعلمين في التعلم الإلكتروني ، وتطرق وكيل عمادة التعلم الإلكتروني وتقنية المعلومات بجامعة جازان الأستاذ الدكتور أحمد آل مفرح لتوظيف الذكاء الرقمي في منصات التعلم الافتراضية ، وقدم المساعد للشؤون المدرسية بتعليم جازان والمشرف على مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني الأستاذ ملهي عقدي ورقة عن الحوار الرقمي في عملية التعلم عن بعد ، كما قدم مدير إدارة الموهوبين بتعليم جازان الأستاذ عامر فلوس ورقة عن الممارسات الرقمية لرعاية الموهوبين ، وعن تقويم المهارات الأدائية الرقمية الإشرافية تحدثت مديرة إدارة الإشراف التربوي بتعليم جازان الدكتورة نهى بريك ، وقدمت المعلمة الخبيرة في مايكروسوفت من تعليم الشرقية الأستاذة نورة الذويخ و مشرفة مركز دعم التعلم الإلكتروني الأستاذة نسيبة مدخلي ورقتي عمل عن المعلم الباحث في مجتمع المعرفة الرقمي و أسس ومعايير تصميم المقررات الدراسية الرقمية.
 كما شهد الملتقى ورش عمل لعرض التجارب الناجحة من معلمي ومعلمات تعليم جازان الأستاذ حسن كريري والأستاذة نادية الشهري والأستاذة نورة مسعود والأستاذة أحلام حمدي ، وتخلل الملتقى عدد من المداخلات والمناقشات في مضامين أوراق العمل 