محافظ الأفلاج يزور “موظف المياه” المصاب بطلق ناري 

قام محافظ الأفلاج زيد بن محمد آل حسين التميمي؛ اليوم، بزيارة لمستشفى الأفلاج العام؛ للاطمئنان على “موظف المياه” المصاب بطلق ناري أمس الأول.
  
 وكان مدير مستشفى الأفلاج إبراهيم آل شريد؛ ورئيس مركز الصالحية عبدالعزيز بن مترك العجالين؛ ومنسوبو المستشفى قد استقبلوا محافظ الأفلاج زيد التميمي؛ قبل ظهر اليوم الأربعاء، خلال زيارته التي اطمأن خلالها على صحة “موظف المياه” المصاب بطلق ناري، كما ناقش مع الطبيب المعالج آخر التطورات لحالة المصاب.
  
 من جهته، أكّد المحافظ الأفلاج زيد آل حسين، أن الحادثة محل الاهتمام والمتابعة، وتم التحفظ على المتهم ولا تزال الحادثة طور التحقيق.
  
 يُذكر أن موظف بـ “مياه الأفلاج” تعرّض لطلق ناري، أمس الأول، في أثناء خروجه من مقر عمله تسبّب في إصابته بالرجل ونُقل لمستشفى الأفلاج ولا يزال يتلقى العلاج بغرف التنويم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
