محافظ الطائف يدشن فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 

دشن معالي محافظ الطائف الاستاذ سعد بن مقبل الميموني اليوم الأحد، فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 2020، الذي يصادف ١ مارس من كل عام تحت شعار “السلامة أولًا” بحضور عدد من المسؤولين والجهات المشاركة بجوري مول
 وفور وصول معالي محافظ الطائف بدأ الحفل بالنشيد الوطني، ورحّب مجموعة من الأطفال بمقدمه لهذا الحفل، واطلع في جولة على أركان المعرض المصاحب وما اشتمله من أدوات السلامة، والوسائل التوعوية وتفاعل الأطفال مع شعار الاحتفال.
 ورحّب سعادة مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظه الطائف العميد محمد بن عاتق الزايدي ، بتشريف معالي محافظ الطائف الاستاذ سعد بن مقبل الميموني ؛ مشيرًا إلى حرص واهتمام الدولة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- بكل ما من شأنه تحقيق السلامة للمواطن أينما كان وبمختلف المجالات؛ مستعرضًا أهداف اليوم العالمي للدفاع المدني ٢٠٢٠، وأهمية السلامة.
 عقب ذلك شاهد المحافظ والحضور عرضًا مرئيًّا بهذه المناسبة.
 وفي ختام الحفل كرم معالي المحافظ الجهات المشاركة ،
 وقدم منسوبي الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظه الطائف درعًا تذكاريًّا بهذه المناسبة لمعالي المحافظ سعد بن مقبل الميموني .
 جدير بالذكر أن فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني ٢٠٢٠، ستستمر حتى يوم السبت القادم يتخللها العديد من الفعاليات والبرامج والمسابقات، ومعرض مصاحب بمشاركة عدة جهات؛ بهدف تكثيف الجانب التوعوي وترسيخ مفاهيم السلامة في المجتمع