الدفاع المدني يُغلق مدينة ترفيهية بالرياض لهذا السبب! 

وجهت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض بإغلاق مدينة ترفيهية في مدينة الرياض؛ وذلك بسبب سقوط عدد من الطالبات من إحدى الألعاب أثناء رحلة مدرسية، وتعرُّضهن لإصابات مختلفة.
 من جانبه، قال المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة الرياض، الرائد محمد الحمادي: إن “قرار الدفاع المدني بإغلاق مدينة ترفيهية بمخرج (١٠) في مدينة الرياض صدر للمحافظة على سلامة مرتاديها، والتحقيق في أسباب الحادثة، ومراجعة جميع إجراءات سلامة الألعاب، وكفاءة أنظمة السلامة والأمان في كل لعبة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
