مصدر بالتعليم يكشف حقيقة إلغاء التقويم المستمر 

نفى مصدر مسؤول بوزارة التعليم، صحة الأنباء المتداولة بشأن إلغاء نظام التقويم المستمر في مدارس المملكة العام المقبل.
 وكانت أنباء قد تم تداولها مؤخراً أن وزارة التعليم تنوي تغيير نظام التقويم المستمر في المرحلة الابتدائية، وذلك بعدما طالب عدد كبير من التربويين بتغييره أو تعديله من خلال وضع درجات محدده لكل مهارة في جميع المواد الدراسية.
 ويرى التربويون أن نظام التقويم المستمر أدى إلى انخفاض مستويات الطلبة والطالبات العلمية في كافة المواد الدراسية، وكذلك أدى إلى مساواة الطالب المتفوق مع الطالب صاحب المستوى المتوسط، وأنه لا يقيس المستوى الحقيقي للطالب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
