“الصميلي”: ماضون لتقديم أفضل الخدمات للمرضى والمراجعين 


 دشن مستشفى صامطة العام برنامج الاتصال المرئي المباشر(Tele ICU) لقسم العناية المركزة بالمستشفى مع مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض .
 وأوضح مدير مستشفى صامطه العام أخصائي حسن بن محمد الصميلي أن هذه الخدمة التطويرية تتيح للأطباء العاملين بالمستشفى التواصل مع نظرائهم بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض وعرض الحالات التي تحتاج للإستشارات الطبية والرأي الطبي والمشاركة في التشخيص والخطة العلاجية.
 وقد تمت اليوم عمل أول حالةاستشارة طبية لمريض بقسم العناية المركزة بالمستشفى مع مستشفى الملك فيصل التخصصي 
 وأكد “الصميلي” أن جميع العاملين بالمستشفى ماضون لتقديم أفضل الخدمات للمرضى والمراجعين. 
 ومن جانبه أكد رئيس قسم العناية المركزة بالمستشفى الدكتور أحمد هنداوي أن هذه الخدمة هي المرحلة الأولي من الخدمات المقدمة للمرضى وسيتم قريباً عمل مؤتمرات علمية بشكل مستمر مع أطباء مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث عبر خدمة الإتصال المرئي وذلك لرفع كفاءة القوى الطبية العاملة بالمستشفى .
 وقد ساهم في إعداد هذا النقل المباشر كل من الإدارة الطبية وقسم العناية المركزة وإدارة الصحة الإلكترونية بالمستشفى.
  
  
  
  
  
