انطلاق اختبارات الفصل الدراسي الأول في مدارس تعليم حائل للبنين والبنات 

انطلقت اليوم الأحد ٢٥/ ٤/ ١٤٤١هـ الاختبارات النهائية التحريرية للفصل الدراسي الأول بمدارس التعليم العام بمنطقة حائل والتي تشهد هذا العام عودة الاختبارات التحريرية لطلاب وطالبات المرحلة الإبتدائية.
 ووقف مدير عام التعليم بمنطقة حائل المكلف الأستاذ يحيى العماري ميدانياً على سير الإختبارات وتفقد لجان المتابعة والتصحيح والرصد في مدرسة الزهراء الابتدائية و مدرستي متوسطة و ثانوية موقق التابعة لمكتب التعليم بمحافظة موقق يرافقه مدير إدارة الإشراف الأستاذ مجول العنزي ومدير قسم الإدارة المدرسية الأستاذ عبدالعزيز مسفر العتيبي ،كما زار الأستاذ العماري سعادة الأستاذ عودة العودة محافظ محافظة موقق.
 كما زار المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ بدر نشاء مدرسة الفيصل الثانوية ومتوسطة إبراهيم الثويني بهدف الإطلاع على سير الاختبارات والاطمئنان على توفر التجهيزات والخدمات للطلاب.
 من جهتها زارت الأستاذة فوزية الجنيدي المساعدة للشؤون التعليمية “بنات” مدرستي الإبتدائية الخامسة والخمسين والثانية والستين لمتابعة أداء الطالبات للإختبارات ، هذا وقد أثنت الأستاذة الجنيدي على جهود قائدات المدارس في توفير كافة التجهيزات والخدمات من أجل تيسير إجراء الاختبارات