الأمير فيصل بن عبدالله يُشيد بدعم معالي وزير التعليم تجاه مبادرة نور نوف للمعرفة 

نوه صاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد آل سعود ، بدعم معالي وزير التعليم رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ ، وما أبداه معاليه من دعم ومشاعر طيبة تجاه مبادرة ” نور نوف للمعرفة ” التي بدأت مطلع الشهر الماضي في روضة الخفس بالرياض بالتوعية بأهمية المحافظة على المتنزهات البرية تحت شعار ” دع المكان أفضل مما كان ” .
 وعبر سموه في خطاب تلقاه معالي وزير التعليم رئيس جمعية الكشافة عن اعتزازه وفخره بدعم ” رسل السلام ” وجميع أهداف هذا المشروع العالمي ، الذي يعول عليه أن يحقق آمال كبيرة .
 ودعا سموه معالي الوزير الى مزيد من الدعم بمشاركة وزارة التعليم والاهتمام لتحقيق الأهداف المنشودة من هذا البرنامج العالمي ليخدم رسالتنا وتوصيل معانينا السامية للعالمين ، متطلعاً سموه الى تأسيس قاعدة مستدامة لبرنامج ” رسل السلام ” في أرض الحرمين الشريفين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
