أمين العاصمة المقدسة يفتتح معرض رمضان وخفايا القمر 

أمين العاصمة المقدسة يفتتح معرض رمضان وخفايا القمر
 افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء أمس الأربعاء ١٤٤٠/٩/١٧هـ معرض رمضان وخفايا القمر ( رحلة من الظلام إلى النور مع ابن الهيثم ) الذي تنفذه الهيئة الملكية لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة بالتعاون مع أمانة العاصمة المقدسة ، وذلك بحي العزيزية بجوار مدينة الملك عبدالله الطبية بمكة المكرمة .
 ويتحدث المعرض عن العالم المسلم الحسن بن الهيثم و إسهاماته في عالم البصريات، اذ يعتبر ابن الهيثم رائداً من رواد التفكير العلمي، وذا باعٍ في علم البصريات والضوء، حيث يحاكي المعرض سيرة العالم بأسلوبٍ تفاعلي ممتع يناسب كل الأعمار، ويتضمن المعرض عروضاً حية وأفلاماً قصيرة وألعاباً ومعروضات تفاعلية وورش عمل من شأنها تعريف الزائرين بأعماله وتجسيدها على أرض الواقع من قبل الشركة المنفذة للمعرض Benchmark . 
 و يدعو المعرض زواره إلى التفكر في أسرار القمر والكون الرحيب وإبراز بعض إسهامات العصر الذهبي للحضارة الإسلامية في تطور العلوم اضافةً إلى احتواء المعرض على العديد من الأنشطة التفاعلية الشيقة التي تعرض تجارب ابن الهيثم في علم البصريات والضوء وبعضاً من الألغاز المتعلقة بالقمر التي شغلت العلماء منذ قرون.
 كما يركز المعرض على الجانب التعليمي والتثقيفي الترفيهي بالوقت نفسه، حيث يقدم التجارب والعروض التفاعلية التعليمية في أسس علم الضوء والإدراك البصري وحركة القمر وتغير أطواره، وتحكي العروض المسرحية المصاحبة قصص الحياة في منطقتنا في القرن الحادي عشر الميلادي . وتتضمن الأنشطة ألعاباً تفاعلية تعتمد على تقنية الواقع الافتراضي وأنواعاً مختلفة من التحديات المناسبة لمختلف الفئات العمرية .
 الجدير بالذكر أن المعرض يستعرض كافة المعلومات باللغتين العربية والإنجليزية، حيث بدأ استقبال الزوار من اليوم الثاني عشر من شهر رمضان الحالي ويستمر حتى اليوم التاسع والعشرين من الشهر ذاته ، مستقبلاً زواره من الساعة التاسعة والنصف مساءً إلى الثانية صباحا ً