“نيوم” تعلن عن مبادرة جديدة لدعم المحتوى المحلي لأصحاب المعدات الثقيلة 

أعلنت شركة “نيوم” عن بدء التسجيل في مبادرة دعم المحتوى المحلي”معدات التشغيل والمعدات الثقيلة”. وأكدت الشركة رغبتها في التعاون مع كل المواطنين أصحاب المعدات الثقيلة  والآليات في منطقة نيوم للإستفادة منها في  أعمال البناء حرصاً من الشركة  على تحقيق الاستفادة القصوى لكافة فئات  المجتمع المحلي في نيوم مع إعطاء  الأولوية لأهالي المناطق التالية (شرما  والخريبة والعصيلة وقيال). وتهدف المبادرة لتعزيز المحتوى المحلي في المشروعات الحالية والقادمة على أرض نيوم  من خلال الإستفادة من المعدات الثقيلة المملوكة لأبناء المجتمع المحلي .
 وذكرت الشركة أن الشروط والاحكام الواجب توافرها هي :
 1.      أن يكون المتقدم من أهالي منطقة نيوم.
 2.      أن تكون المعدة في حالة ممتازة وتعمل بشكل جيدة.
 3.      أن تكون المعدة مملوكة لمقدم الطلب.
 4.      تقديم جميع المستندات المطلوبة وقت تقديم الطلب وذلك بما يشمل:
             ·        صورة لبطاقة الاحوال
             ·        صورة لرخصة سير المعدة.
             ·        صورة لإثبات السكن للمتقدمين من داخل منطقة نيوم.
             ·        صورة حديثة للمعدة.
     ونوهت الشرطة إلى أن التسجيل لا يعني القبول النهائي للمعدات المعروضة وإنما  إعطائها الاولوية لدى الشركات المشغلة لدى مشاريع نيوم ويكون اختيارها بناء  على الاحتياج الفعلي لها