لجنة التنمية الأجتماعية بمدينة الحليفة تختتم برامجها للفترة الأولى 

اختتمت لجنة التنمية الأجتماعية الأهلية بالحليفة السفلى التابعة لمركز التنمية الأجتماعية بمنطقة حائل جميع برامجها ،للفترة الأولى بحضور محافظ محافظة الحائط بمنطقة حائل الأستاذ عودة بن سليمان العوده ورئيس مركز الحليفة الأستاذ سعود بن جازع الغدير ومن مركز التنمية الأجتماعية الأستاذ عارف الشمري.
 بداء الحفل الخطابي بآيات من الذكر الحكيم.
 بعد ذلك ألقى رئيس لجنة التنمية الأجتماعية بالحليفة الأستاذ سعيد سعود الرشيدي ،كلمة أعرب فيها عن شكره وتقديره لكل من ساهم في إنجاح جميع برامج اللجنة، منوهاً بالنجاحات التي تحققت بالسنوات الماضية ،بفضل التعاون بين منسوبي الجهات الحكومية والقطاع الخاص والداعمين ورعاه بما يحقق تطلعات الأهالي لحفظ أوقات أبنائهم ،بما يساهم في حفظها من الضياع بلا فائدة.
 مشيداً بالبرامج التي قدمت للطلاب، والتي كان لها بالغ الأثر في تحفيز الشباب على الحضور والمشاركة في الفعاليات.
 بعد ذلك عرض مرئي للأعمال وبرامج اللجنة شاهده الحضور وتضمن العرض برامج ومسابقات ودورات تدريبية ودورات رياضية وتدريب للخيل العربية الأصيلة وكرة القدم التي أظهرت مواهب بعض الطلاب ومهاراتهم المتنوعة حيث لقيت تلك البرامج ردود فعل إيجابية بين أفراد المجتمع ،لما كان لها من الأثر الإيجابي.
 وفي ختام الحفل تم تكريم كل من ساهم في نجاح مسيرة اللجنة ودرع تكريم “لصحيفة عين الوطن” على جهودهم المبذولة وتعاونهم الدائم مع اللجنة بجميع برامجها.
 
  
  
  
  
  
  
  
