رئيس الغرفة التجارية بمنطقة الباحة يصدر قراراً بتشكيل مركز إعلامي 

 
 أصدر رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية بمنطقة الباحة الاستاذ صالح علي آل محفوظ قراراً بتشكيل مركز إعلامي ليقوم بمهام نشر إعلانات وفعاليات وأنشطة الغرفة التجارية ويساهم بالنهوض بدور الإعلام الإقتصادي والتنموي كشريك أساسي في ازدهار المنطقة وتنميتها برئاسة الاستاذ ماجد محمد آل عيدان مديراً للمركز وعوض الزهراني نائب رئيس المركز وعبدالعزيز الشهري أميناً وثامر بن ناحي ممثلا للعلاقات والإعلام بالغرفة التجارية ، وعضوية كلاً من محمد مساعد ، وجابر الغامدي ، وعبدالرحمن خلف ، وممدوح الغامدي، وسحر الكناني ، ومها الزهراني .
 وأضاف آل محفوظ بأنه وزميله عضو مجلس الإدارة الاستاذ عبدالله العساف تكفلا بدعمهما الشخصي وتمويل المركز ، لتحقيق أهدافه المرجوة وزيادة مساحة النشر لفعاليات وأنشطة الغرفة التجارية بالباحة وفروعها وكذلك التسويق الإستثماري محلياً وخارجياً بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة ، ونقل الصور السياحية الجاذبه بالمنطقة مدعمة بأحدث التقنيات والتصاميم الإحترافية .
 وأشار آل محفوظ ” رسالتنا في مجلس الإدارة والأمانة تهدف إلى توظيف طاقات الإعلاميين لتسليط الضوء على التحولات الحضارية والتنموية التي تشهدها المنطقة على كافة الأصعدة.
 من جهته قدم مدير المركز الاعلامي الاستاذ ماجد آل عيدان شكره وتقديره لرئيس مجلس الإدارة الاستاذ صالح آل محفوظ وعضو مجلس الإدارة الاستاذ عبدالله العساف على ثقتهما ودعمهما للمركز ، وكذلك أمين عام الغرفه التجاريه الأستاذ عبدالرحمن شرف على جهوده في التنسيق وإنجاح المبادرة متمنيا التوفيق للجميع 