دورات تدريبية علمية تعقدها “الشؤون الإسلامية” لخدمة المجتمع القرآني 

تنظم الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، دوراتٍ تدريبية لخدمة المجتمع القرآني ضمن البرامج المصاحبة للمسابقة المحلية على جائزة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره للبنين والبنات في دورتها العشرين خلال المدة 8- 12 من شهر جمادى الآخرة 1439هـ في مدينة الرياض.
 وقال الأمين العام لمسابقة القرآن الكريم الدكتور منصور بن محمد السميح: إن الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية تسعى إلى تحقيق جملة أهداف في خدمة القرآن الكريم؛ من خلال إقامة الدورات التدريبية والبرامج العلمية الموجهة إلى حَفَظة القرآن الكريم، وتأتي دورة تنمية مهارات تحكيم المسابقات القرآنية، في دورتها (الثانية عشرة) في مقدمة البرامج التدريبية التي تقدّمها الأمانة العامة للمسابقة للرجال والنساء؛ حيث تهدف الدورة إلى نشر قواعد التحكيم وفق الضوابط والأصول المنهجية الصحيحة، وتأهيل محكّمين ومحكّمات على مستوى عالٍ من المهنية والاحتراف، والارتقاء بأداء التحكيم في المسابقات القرآنية، ويتولى تقديم الدورة نخبةٌ من المختصين والمختصات في علوم القرآن الكريم، والمسابقات القرآنية، ويحصل مَن يجتاز الدورة بنجاح على شهادة حضور ومشاركة مصدّقة من وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 وأضاف “السميح”: من الخدمات التي تقدّمها الأمانة العامة للمسابقة، تنظيمُ برامج علمية في الدراسات القرآنية، من خلال الدورة المختصة في تنمية علوم القرآن الكريم، بدورتها (الخامسة)، التي تعقدها أمانة المسابقة بهدف إحياء سنة تدبر كلام الله تعالى، وفتح الآفاق أمام الدارسين في البحث القرآني منهجية علمية مؤصلة، كما تهدف الدورة إلى ربط المجتمع بكلام الله تعالى، والحث على تأمله، ومراجعة تفسيره، والوقوف عند معانيه العظيمة.
 والدورة موجهة إلى حَفَظة القرآن الكريم والمختصين في الدراسات القرآنية، ويقدّمها أساتذة من أقسام القرآن الكريم في الجامعات السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
