نائب أمير المنطقة الشرقية يدشن مهرجان صيف الشرقية 39 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية ، مساء اليوم، مهرجان صيف الشرقية 39، الذي يقام برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، في الواجهة البحرية في الدمام ويستمر لمدة 10 أيام.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله لمقر المهرجان معالي أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير وعدد من المسؤولين بالأمانة والمهرجان, ثم تجول سموه على أركان المهرجان المختلفة، واستمع لشرح موجز عن الأجنحة والأقسام .
 إثر ذلك بدئ الحفل بتلاوة من القرآن الكريم, ثم ألقى معالي أمين المنطقة الشرقية كلمة رحب فيها بسمو نائب أمير المنطقة الشرقية وشكره على ما يقدمه مع سمو أمير المنطقة الشرقية من دعم ورعاية مستمرة لجميع الأنشطة والفعاليات التي تنظمها الأمانة ومنها مهرجان صيف الشرقية 39 .
 وأكد أن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – تولي أهمية كبيرة لكل ما من شأنه تحقيق الراحة والرفاهية الاجتماعية لأفراد المجتمع .
 وقال :” إن الحكومة الرشيدة بذلت الكثير لتشجيع السياحة الوطنية لما لها من فوائد عظيمة على المجتمع وعلى الاقتصاد الوطني، ونستطيع اليوم أن نؤكد بأن المدن السعودية بما يتوفر بها من خدمات ومرافق ومواقع ترفيهية وسياحية ؛ فضلاً عن نعمتي الأمن والأمان أصبحت في وضعٍ تنافسي مع المدن في الدول المجاورة وفي دول العالم، وها هي السياحة الوطنية في المنطقة الشرقية تأخذ وضعها المناسب وتقوم بدورها المأمول في دعم الاقتصاد الوطني، إذ باتت المنطقة الشرقية اليوم تحتل مكانة مميزة على الخارطة السياحية في المملكة .
 وأضاف أن المهرجانات السياحية بالمنطقة الشرقية حظيت باهتمام كبير من قبل سمو أمير المنطقة الشرقية ، وسمو نائبه ، انطلاقا من إيمانهم بأن السياحة هي أحد مرتكزات التنمية الشاملة، وإدراكاً لأهمية السياحة والعمل على توفير كافة المقومات التي تعزز من قيمة ومكانة المنطقة الشرقية السياحية، وأن السياحة الوطنية لن تتحقق على الوجه المطلوب إلا بتضافر الجهود وتكامل الأدوار بين مختلف الجهات، وأن الأمانة تنظر لنفسها كشريك استراتيجي وطرف رئيسي مع بقية الجهات الحكومية والخاصة لدعم وتشجيع السياحة الوطنية، وتهيئة الظروف والمتطلبات المناسبة لإنجاحها.
  
  
