بلدية القوز توجه تحذيراً لملاك السيارات التالفة 

بدأت بَلَدِيَّة القوز التابعة لمحافظة القنفذة برفع السيارات التالفة والمتعطلة من مختلف مَنَاطِق وأحياء مركز القوز، وذلك بعد إشعار ملاكها من خلال وضع استكرات تحذيرات مكتوبة على السيارات؛ بهَدَف إِعْطَاء ملاكها مهلة لرفعها قبل سحبها من قبل البَلَدِيَّة.
  
 وأكَّدَ المتحدث الرسمي لبَلَدِيَّة “القوز” خليل الشيخي، أن البَلَدِيَّة شرعت بسحب ورفع السيارات التالفة والمتعطلة بعد انقضاء المهلة المحددة لهم، وقام بذلك قسم النظافة بإِدَارَة الخدمات بالبَلَدِيَّة مع اللجنة المكونة من المرور والشرطة.
  
 وأَضَافَ الشيخي أن السيارات بلغت أكثر من (50) سيارة، ومازال الرفع مستمراً، وَأَشَارَ بأن البَلَدِيَّة جهزت موقع لتجميع السيارات التي يتم رفعها جنوب مركز القوز، وذلك بعد رفع السيارات التالفة يتم حجزها لمدة ثلاثة أشهر في حجز البَلَدِيَّة، وفي حَالَة مراجعة مالك المركبة خلال هذه المدة يتم منحه تصريحاً لفسح مركبته بعد تطبيق الضوابط والأنظمة الخَاصَّة بذلك، وفِي حَالِ عدم المراجعة فإنه يحق للبَلَدِيَّة تطبيق الأنظمة والتعليمات بحقه.
  
 وأَرْدَفَ الشيخي بأن رئيس بَلَدِيَّة القوز المهندس عبدالله الزبيدي قَالَ بأن البَلَدِيَّة عازمة على رفع كافة السيارات التالفة والمتعطلة لتشويهها للمنظر العام للمَدِينَة، وما ينتج عنها من تكدس الشوائب حولها؛ ولما تشكله من خطر في شوارع وأحياء المَدِينَة، كما شكر كافة أصحاب السيارات الذين تجاوبوا مع بداية الحَمْلَة التحذيرية وأزالوا مركباتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
