مركز النشاط الاجتماعي بقرية الكدرة يقيم حفل المعايدة السنوي 

أقام مركز النشاط اﻻجتماعي بقرية الكدرة بمحافظة بيش حفل معايدة لأهالي قرية الكدرة لعيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٩ هـ بحضور أعيان وأهالي وشباب القريه.
 وقد كان في استقبالهم رئيس المركز اﻻجتماعي إسماعيل جعفري وأعضاء المركز.
 بعد ذلك تم تقديم القهوه العربيه والتمر والحلوى كما تبادل الجميع التهاني القلبية، ثم أخذ الحضور مكانهم في مقر الحفل.
 وألقى رئيس المركز إسماعيل جعفري كلمة هنأ فيها القيادة الرشيدة بعيد الفطر المبارك ودعى المولى عز وجل بأن يحفظ لنا قيادتنا الرشيده ويحفظ لنا الأمن والاستقرار وأن ينصر جنودنا المرابطين على الحد الجنوبي، كما حث فيها الحضور على دعم المركز في تقديم برامجه وأنشطته.
 وتم خلال الحفل تكريم الجنود البواسل المرابطين على الحدود من أبناء القرية بمنحهم وسام الفداء وهم :
 وفي ختام الحفل تشرف الجميع بتناول طعام العشاء المعد بهذه المناسبة.
 وقد أعرب الجميع بسرورهم وسعادتهم لهذا اللقاء والجمع المبارك من أبناء القرية والذي اعتبروه من اللقاءات اﻻجتماعيه المميزة .
 كما شكر “الجعفري” الحاضرين على حضورهم ومشاركتهم في إنجاح الحفل