٤٥١٨٣ مستفيد من خدمات مجمع إرادة للصحة النفسية في المدينة المنورة 

قدّم مجمع إرادة والصحة النفسية بمنطقة المدينة المنورة خدماته لعدد ٤٥١٨٣ مستفيد ، وذلك خلال العام الماضي ٢٠٢٠ م .
 وأوضحت (صحة المدينة المنورة) أن قسم الطوارئ إستقبل ١٤٠٢٣ مراجع. كما أجرى قسم المختبر وبنك الدم ١١٩٢٤٣ فحص مخبري، وتم صرف ١١٠٠٥١ وصفة دوائية للمراجعين، مضيفةً بأنه خلال نفس الفترة فقد بلغ عدد المنومين ١٠٧٩ مريض, وقام قسم الأشعة بعمل ٧٦٠ صورة أشعة متنوعة . كما بلغ عدد المستفيدين من خدمات التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي ٨٢٨ مستفيد ، وقدّمت العيادات الخارجية خدماتها لـعدد ٣١١٦٠ مستفيد وذلك خلال نفس الفترة