قوات “التحالف” تبدأ تمشيط مطار الحديدة من الألغام والمتفجرات 

بعدما سيطرت القوات اليمنية على كامل مساحة المطار؛ بدأت قوات التحالف العربي لدعم الشرعية، اليوم الثلاثاء، تمشيط محيط مطار الحديدة وداخله من الألغام والمتفجرات التي خلفها الانقلابيون وراءهم.
 جاء ذلك  بعدما أعلن القائد العام لجبهة الساحل الغربي، أبو زرعة المحرمي، تحريره بإسناد من التحالف، وفقًا لما أوردته قناة الإخبارية.
 وتلاحق قوات الشرعية حاليًا فلول الحوثيين الفارّين من المطار؛ حيث انسحب بعضهم تجاه الأحياء السكنية في المدينة لنقل المعارك إليها واستخدام سكانها كدروع بشرية.
 ولم تستغرق عملية تحرير مطار الحديدة الكثير من الوقت؛ إذ بدأت صباح اليوم الثلاثاء في إطار عملية عسكرية شاملة لتحرير المدينة من سيطرة الحوثيين.
 يذكر أن المتحدث باسم التحالف، العقيد الركن تركي المالكي، أكد مساء أمس الاثنين أن قوات الشرعية ستواصل تأمين عمل فرق الإغاثة في اليمن، وكذلك منح التراخيص البحرية والجوية لإدخال المساعدات الإنسانية، مشيرًا إلى أنّ العمليات العسكرية تتزامن في العديد من الجبهات الأخرى، لاسيما الحديدة وصعدة ونهم.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة