سعادة ومرح تتناثر مع زخات المطر بمهرجان أبها للتسوق 

شهد مهرجان أبها للتسوق بالأمس تناثر زخات المطر التي تحمل معها الأمل والسعادة والمرح وتبهج النفوس وتحقق الطمأنينة والصفاء ، لترتسم تعابيرها المختلفة على زوار المهرجان ترافقها ابتسامة التفاؤل وروعة الأجواء .
 عدسة المهرجان تجولت بين الزوار وسط هطول الأمطار لتوثيق هذه اللحظات الجميلة التي كان ينتظرها الجميع بعد موجة الغبار التي اجتاحت المنطقة خلال الأيام الماضية .
 هنا أطفال يمرحون ويلعبون والفرح يعلو وجوههم ، وهناك كبار السن ممن اتصلوا بالخالق سبحانه بدعوات يملؤها التفاؤل ونظرة الأمل ، وبينهما من يقوم بتوثيق لحظاته عبر مواقع التواصل الاجتماعي وآخرون يتجولون بمظلاتهم بكل سعادة وسرور .
 وقد حرصت إدارة مهرجان أبها للتسوق بمتابعة وإشراف مباشر من مدير المهرجان الأستاذ إبراهيم بن محمد الجارالله على سلامة الزوار عبر فتح المسرح الداخلي والفعاليات المغلقة لمن يفضل البقاء دون أن يبتل بقطرات المطر ومساعدة كبار السن وذوي الإحتياجات الخاصة .
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا