من مشاهير «يوتيوب».. شاب كوري يعتنق الإسلام بعد زيارته المملكة (فيديو) 

أعلن أحد مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي في كوريا الجنوبية، والمحب للثقافة العربية، اعتناقه الإسلام بأحد المراكز الإسلامية في بلاده.
 ونشر الشاب الكوري، عبر قناته المسماة “Yongsworld” في يوتيوب مقطع فيديو يظهر لحظة نطقه الشهادتين، وتعلمه الوضوء والصلاة، مؤكدًا عزمه تعلم القرآن، موضحا أنه يتحدر من عائلة مسيحية، وكان يذهب للكنيسة حتى سن 15 عامًا، مضيفاً أن بعض المشاكل حدثت له وأصبح يشعر بمدى ضعفه كإنسان.
 وقال إن راحته الذهنية بدأت تتلاشى تدريجيا، ثم بدأت سعادته تنهار، حتى أصبح يشعر كأنه يغرق في بحر مظلم.
 وأضاف أنه بعد زيارته للمملكة بدأ يتعلم عن الإسلام، في محاولة منه للبحث عن السلام، مبينا أنه يعتبر الإسلام دين السلام.
 يشار إلى أن الشاب الكوري وهو من مشاهير موقع “يوتيوب”، زار المملكة قبل أشهر، وتنقل ما بين جدة والرياض، وبثَّ عبر قناته فيديوهات توثق رحلته.
  
  
  
  
 youtube.com/watch?v=hGi2vvmbsk0&feature=emb_titl