وزير النقل يوقّع 23 مشروعاً جديداً لتنفيذ طرق بقيمة 1.7 مليار ريال في مختلف مناطق المملكة 

وقّع معالي وزير النقل الدكتور نبيل بن محمد العامودي بمقر الوزارة اليوم, عقود لتنفيذ مشروعات الطرق التي اعتمدت في الميزانية المالية، التي شملت 23 مشروعاً جديداً بقيمة مليار و737 مليون ريال لتنفيذ طرق في مختلف مناطق المملكة، لتكون ضمن إجمالي المشاريع الموقّعة للعام 2018م البالغ عددها 75 مشروعاً بقيمة إجمالية تتجاوز 2.7 مليار ريال .
 وجرت مراسم التوقيع بحضور 18 شركة مقاولات ستتولّى تنفيذ المشاريع الجديدة, إذ جاءت هذه الخطوة التي تعد الاولى من ونوعها تأكيداً لحرص الوزارة على إنجاز شركات المقاولات للمشروعات الموكلة إليها، وفق المعايير العالية التي تحدّدها الوزارة وضمن المواعيد المتفق عليها في العقود من دون إبطاء أو تأخير.
 كما حضر حفل التوقيع معالي مساعد وزير النقل الأستاذ عبدالهادي بن أحمد المنصوري, ووكلاء الوزارة ورؤساء فروع الوزارة في المناطق التي توجد المشروعات في نطاقها، إضافة إلى رؤساء ومدراء وسائر ممثلي شركات المقاولات المعنيّة.
 وأوضح الدكتور العامودي في تصريح له, أن العقود التي أبرمت اليوم تشمل مشروعات اعتمدت في ميزانية وزارة النقل من بداية العام 2018 وتم طرحها للمنافسة وفق الإجراءات النظامية, مؤكداً أن الوزارة تعمل وفق استراتيجية مدروسة وواضحة المعالم لتوفير شبكة طرق عالمية المستوى لخدمة المواطنين, وذلك في إطار رفع كفاءة وفعالية أداء قطاع النقل والارتقاء بمستويات سلامة الطرق.
 وشدد معاليه على أن الوزارة لن تتهاون تجاه أي تقصير أو تأخير في إنجاز المشروعات, مشيراً إلى أن الوزارة وقعت ميثاق الشراكة والالتزام مع الشركات التي تم ترسية المشروعات الجديدة عليها التي تعد من الشركات ذات الخبرة الواسعة, أملاً أن يكون ذلك بمثابة ميثاق شرف يلتزم به الجميع خاصة في ما يتعلّق بموعد تسليم المشروعات وجودة تنفيذها.
 ونوّه معالي وزير النقل بالبرنامج الإشرافي الذي تنتهجه الوزارة الذي يشمل المتابعات والزيارات الميدانية للوقوف على حسن سير جميع المشروعات، مشيراً إلى إجراءات عدّة اتخذتها الوزارة في الفترة الماضية بحقّ المقاولين الذين ثبت إهمالهم وتقصيرهم في الإيفاء بالالتزامات المنصوص عليها في أكثر من منطقة, مبيناً أن الوزارة أوكلت عملية الإشراف على المشروعات المنفذة من قبل المقاولين لمهندسين سعوديين دعما ومساندة لكفاءاتنا الوطنية.
 يشار إلى أنّ مشاريع الطرق الـ23 المعتمدة في ميزانية وزارة النقل للعام الجاري تتوزّع على مناطق المملكة بواقع سبعة مشروعات في منطقة مكة المكرمة, وستة مشروعات في منطقة الرياض, وأربعة في منطقة عسير, ومشروعين في المنطقة الشرقية, ومشروع في كل من حائل والباحة وتبوك، إضافة إلى مشروع خاص لتنفيذ أعمال بتقنية الاهتزازات التحذيرية على بعض الطرق في مختلف مناطق المملكة.
 وتشمل المشروعات الجديدة في منطقة الرياض استكمال ازدواج طريق الخرج/حرض وتنفيذ تقاطعي المراعي واراسكو بتكلفة تقارب الـ70 مليون ريال، وإنجاز الأعمال المتبقّية للطرق الزراعية ضمن المجموعة الخامسة والثلاثين بتكلفة 27.3 مليون ريال، واستكمال ازدواج المحوّل الشرقي لربط طريق الدمام السريع بطريق الخرج ضمن المرحلة الرابعة بتكلفة 72 مليون ريال.
 فيما تشمل المشاريع الجديدة في منطقة عسير، استكمال طريق ظهياي العقل المجمعة من الحبيل إلى طريق مفرغ السيل المجمعة (بطول 27 كيلومتراً) مع الجسور، بتكلفة إجمالية تزيد عن 38 مليون ريال، واستكمال طريق الفرع الصدارة (بطول 18 كيلومتراً) وطريق الحمضة الديرة المروة يهر (بطول 40 كيلومتراً) بتكلفة إجمالية قدرها 68.4 مليون ريال، وفتح وتمهيد وصيانة الطرق الترابية في المنطقة بتكلفة 45.5 مليون ريال، إضافة إلى استكمال ازدواج طريق خميس مشيط/بيشة ضمن المرحلة الثالثة بتكلفة 74.4 مليون ريال.
 وفي منطقة مكة المكرمة، شملت عقود المشروعات الجديدة لهذا العام الأعمال المتبقّية في مشروع طريق جدة/مكة المكرمة السريع المباشر ضمن المرحلة الثالثة، بتكلفة 331.8 مليون ريال، واستكمال ازدواج طريق المخواة المجاردة بجزئه الواقع في منطقة مكة المكرمة بتكلفة 89.1 مليون ريال، علماً أنّ هناك مشروعاً منفصلاً تزيد تكلفته عن 84.1 مليون ريال لاستكمال ازدواج طريق المخواة المجاردة بجزئه الواقع في منطقة الباحة. وفي منطقة تبوك، تم كذلك توقيع عقد استكمال ازدواج طريق تبوك/ضبا بتكلفة تقارب الـ80 مليون ريال.
 يذكر أنّ شبكة الطرق رفيعة المستوى التي تبذل وزارة النقل جهوداً كبيرة في تطويرها وتحديثها تتكامل مع خطط منظومة النقل الهادفة إلى ربط المملكة بالعالم الخارجي لتكون مركزاً لوجستياً يربط القارات الثلاث وفق رؤية المملكة 203