مصادرة العديد من الخمور والمخدرات والإطاحة بالمروج في تباله بيشة 

قاد كمين مُحكم نفذه أفراد شرطة مركز تبالة التابعة لمحافظه بيشة بعسير بعد مراقبة إحدى الجبال الشاهقه والتي تقعع باحد المواقع التابعة للمركز بالمسمى ( سرقه) ، من قِبل افراد المركز ، وتم تشكيل فريق من رجال الشرطة؛ لمداهمة المكان بعد صعود الجبل على الأقدام؛ نظراً لصعوبة التضاريس في هذه المنطقة”.
 حيث تمت المداهمه وتمكنت والله الحمد بالإطاحة بأكبر مروج للخمور والحبوب المخدره وقطع الحشيش من الجالية الأفرقيه بعد مقاومة مع رجال الأمن ليلوذ بالفرار .
 الجدير بالذكر كانت العملية الأمنية بقيادة مدير مركز شرطة تباله رئيس رقباء سعد سعود السعدي وبمتابعة من مدير شرطة محافظة بيشة العقيد علي بن عبدالرحمن ال عروان.
  
  
  
  
  
  
  
