ضبط مصنع معجنات ومصادرة (7000) قطعة بمكةالمكرمة 

رصدت الفرق الرقابية ببلدية العمرة الفرعية بمكة المكرمة مصنعاً لتعبئة المعجنات والفطائر يديره مجموعة من الوافدين من جنسيات مختلفة ، حيث استغلوا حوشاً عشوائياً في منطقة بئر الغنم بشمال مكة ، وأقاموا فيه مستودعا لإعداد وتعبئة المعجنات المختلفة وبأسماء شركات معروفة وتوزيعها على الأسواق .
 وقال رئيس بلدية العمرة الفرعيه المهندس خالد بن عبدالله سندي إن فرق البلدية رصدت الموقع الذي استغله الوافدين في تصنيع وإنتاج المعجنات ، وبعد مراقبته والتأكد من عدم نظاميته تم تشكيل فريق رقابي باشراف مدير الخدمات متعب منصور الحكمي والمراقبين سامي الحجاجي ورامي السهلي وبمشاركة منسوبي قسم النظافه وقسم الفتره المسائيه ، وتمت مداهمة الموقع واكتشاف تخزين كميات كبيرة جدا من المعجنات المغلفة والمعدة للتوزيع ، حيث اتخذوا الموقع كنقطة لتوزيع منتجات احدى الشركات الكبرى ، وقد اتضح بأن الموقع عبارة عن حوش مساحته 1000 متر مربع ويضم سكن للعمال ومكاتب خاصه وهو مخالف للشروط الصحيه لاشتراطات المبانى وتجهيزاتها وبدون ترخيص نظامي .
 وقد أسفرت المداهمة عن اتلاف اكثر من (1359) حبه من المعجنات والحلويات المنتهية الصلاحية ولكونها بحاله غير جيده لتأثرها بالحرارة ، وكذلك مصادرة (7000) حبه من المنتجات الجاهزه والمعدة للتوزيع والتحفظ عليها ، وضبط (8) عمال بدون شهادات صحيه ، كما تم سحب سياره تابعه للشركه لاتخاذ اللازم بحق المخالفين وصاحب الموقع .
 وأكد رئيس البلدية بأن الفرق الرقابية تبذل جهود كبيرة خلال هذه الايام في كامل نطاق المنطقة لمتابعه مثل هذه الظواهر والقضاء عليها ، ومتابعة ومنع الأماكن العشوائية غير المرخصة ، وذلك حرصا على تقديم افضل الخدمات للمواطنين والمقيمين والزوار الكرام خلال هذه الأيام المباركة 