تسجيل 45 إصابة جديدة بـ”كورونا” وشفاء 48 حالة .. وهذه نسب المحصنين 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم (الجمعة)، تسجيل 45 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد 19)، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 547179 حالة.
 وكشف التقرير اليومي الذي تصدره الوزارة لتحديث مستجدات فيروس “كورونا” في المملكة، عن تسجيل 3 حالات وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8719 حالة وفاة.
 وبيّن التقرير أنه تم تسجيل 48 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 536226 حالة، لافتا إلى أن هناك 210 حالات حرجة.
 وبخصوص الأشخاص المحصنين بجرعتين من لقاح كورونا في مختلف مناطق المملكة، أظهر تقرير “الصحة” تصدر منطقة الباحة بنسبة 68.4%، تلتها الرياض بنسبة 67.8%، ثم الشرقية بما نسبته 66.6%، وفي المركز الرابع مكة المكرمة بنسبة 59.7%، فعسير 57.7%.
 كما سجلت منطقة القصيم نسبة 57.2%، ومنطقة تبوك 55.5%، ومنطقة جازان 55.5%، ومنطقة حائل 53.1%، ومنطقة الحدود الشمالية نسبة 52.4%، ومن ثم المدينة المنورة بـ52.0%، والجوف بـ51.0%، بينما احتلت منطقة نجران مؤخرة الترتيب بنسبة 50.8 %