«متحدث الصحة» يزف بشرى سارة بشأن الإصابات بـ«كورونا» في المملكة 

قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي إن هناك أمل للعالم للقضاء على جائحة فيروس كورونا بتطبيق الاجراءات وتوفر اللقاحات.
  وزف خلال المؤتمر الصحفي المشترك مساء اليوم الثلاثاء، بشرى سارة  بشأن معدل الإصابات بفيروس كورونا في المملكة قائلا :نبشركم، المنحنى يشهد تراجع إلا أنه لم يصل إلى الاستقرار.
 وأضاف “العبد العالي” أن بعض مناطق المملكة ما تزال تشهد ارتفاعاً في الإصابات بفيروس كورونا، موضحاً أن تسارع منحنى الإصابات المؤكدة أصبح أقل مما كان عليه، ولكن هذا الأمر لا يعني الاطمئنان ويجب علينا بذل الجهود بالتقيد والالتزام بالإجراءات الاحترازية حتى نشهد آثارًا إيجابية.
 وأشار المتحدث الرسمي إلى أنه لم يتم أي رصد لأعراض شديدة أو وفيات بسبب لقاح كورونا، مؤكداً أن جميع اللقاحات التي يتم اعتمادها في المملكة تحظى بمأمونية عالي