زيارة ضباط الحرس الوطني المتدربين للإدارة العامة لإصلاحية الرياض 

استقبل مدير الإدارة العامة لإصلاحية الرياض العقيد سلمان العواد ومدير العلاقات والشرطة العسكرية عدد من الضباط المتدربين للدورة التأسيسية للشرطة العسكرية بالحرس الوطني هذا اليوم الاثنين الموافق ٢٦ / ٥ / ١٤٣٩.
 وقد رحب مدير الإدارة بهذه الزيارة لما لها من اثر كبير في استمرار التواصل الأمني بين القطاعات وقد إبتدأ البرنامج بالترحيب وتقديم واجب الضيافة، وقد شاهد الجميع عرض مرئي عن جهود الشرطة العسكرية في الإصلاحية، وتعريف بالمنشأة والاعمال التى تقوم بها سرية الشرطة العسكرية، وبعدها تم اخذ جولة لمواقع العمل والنقاط الامنية مع الشرح للاعمال والمهام والواجبات للشرطة وأمن السجن وغيرها مما آثار انتباه الزوار لما راوه من تقدم في المجال التقني والعلمي الملحوظ في الإصلاحية.
 وفي ختام الزيارة عبر ضباط الحرس الوطني عن شكرهم وتقديرهم لمدير عام السجون اللواء محمد الاسمري ومدير سجون منطقة الرياض العميد علي بن محمد آل قوت لإتاحة الفرصة لهم بهذه الزيارة وما تحقق خلالها من الاستفادة الكبيرة لمهام وأعمال الشرطة العسكرية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
