أخضر الاحتياجات الخاصة يشارك في مونديال السويد للإعاقة الذهنية لكرة القدم 

يشارك المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الإعاقة الذهنية في بطولة كأس العالم السابعة لكرة القدم لذوي الإعاقة الذهنية التي ستقام في مملكة السويد خلال الفترة من 5 حتى 18 أغسطس المقبل وتشرف عليها اللجنة الدولية لرياضة المعاقين ذهنيًا.
 ويلعب الأخضر في البطولة ضمن المجموعة الثانية بمدينة كارلستاد إلى جانب منتخبات بولندا – اليابان – روسيا.
 ويشرف على المنتخب جهاز فني وطني بقيادة المدرب الدكتور عبدالعزيز الخالد ويساعده فهد الرديعان ومدرب الحراس محمد الدوسري وإخصائي علاج طبيعي علي العنزي ومدرب اللياقة فهد الحرقان, فيما ضمت قائمة اللاعبين 22 لاعبًا هم : أحمد الرشيدي وعلي عاقلي وناصر حريصي و وليد صالح وسالم حريصي ويحيى مجرشي وفهد الحشاش وبداح الدوسري ونمر غزواني
 وعبدالله عايض ووليد شراحيلي وفؤاد كعبي وفرج جيزاني وعبدالله آدم وماجد الدوسري وعمر كسار ويوسف الرشيدي ويحيى غروي ومطرف الدوسري وأحمد حريصي وباسم شبيب وأحمد بوهلال.
 ويقيم الأخضر حاليًا معسكرًا داخليًا في مدينة الرياض على ملعب نادي الدرعية يشمل تدريبات لياقية وتكتيكية انطلق من العاشر من شوال الجاري ويستمر حتى الثامن من شهر ذو القعدة المقبل, ينتقل بعدها إلى التشيك لإقامة معسكر خارجي يمتد حتى الـ21 من شهر ذو القعدة المقبل الموافق الثاني من أغسطس 2018 م، ثم المغادرة إلى السويد للمشاركة في البطولة.
 يذكر أن المنتخب السعودي حقق لقب البطولة في آخر ثلاث نسخ عام 2006 م في ألمانيا وتحديدًا على ملعب باي أرينا في مدينة ليفركوزن بفوزه على المنتخب الهولندي ( 9 ـ 8 ) بركلات الترجيح بعد انتهاء الأوقات الأصلية بالتعادل ( 4 ـ 4 ) , وعام 2010 م في البطولة التي أقيمت في مدينة بولوكواني بجنوب إفريقيا على ملعب “بيتر موكابا” وعلى نفس المنتخب “هولندا” بنتيجة ( 1 ـ 0 ) , ونال اللقب الثالث على التوالي في النسخة التي أقيمت عام 2014 م بالبرازيل بفوزه على منتخب جنوب إفريقيا ( 4 ـ 2 ) في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب أرينا كورينثيانز بمدينة ساوباولو.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة