الصحة تُعلن عن مستشفياتها المتميزة في تطبيق برنامج ” أداء الصحة “ 


 أكد معالي وزير الصحة د توفيق الربيعة أن مشاريع “أداء” أصبح لها اليوم بالغ الأثر في تحسين الإنتاجية ورفع مستوى الأداء في جميع الخدمات الصحية.
 وقال معاليه أن لدى الصحة مشاريع جبارة يقوم بها الزملاء كل من موقعه، حيث إنطلق قبل أيام الرعاية المرئية عن بعد، وهذه هي أحد المشاريع الإبداعية التي ستوفر الخدمة بأسلوب جديد ومتميز، في جميع مناطق المملكة، وقد بدأنا بالشمال والجنوب، وبعد ذلك بقية المناطق”.
 وأضاف أننا رأينا أيضاً التطوير في مركزالاتصال(937)، وكيف أنه زاد مستوى الرضا عن بلاغات الإتصالات من (35) % إلى قرابة(85)% ، حيث أن الوصول إلى هذه النسبة في مركز إتصال يتعلق بالصحة يعتبر إنجاز، وقال معاليه نعرف أن التحديات كثيرة وكبيرة، ولكن يتوفر الحماس الكبير لدى العاملين في الصحة لتحقيق أفضل مستويات الرضا، ونعرف أيضاً بأن الطريق لا زال طويلاً بالنسبة لـنا، موضحاً بأن الفرص أمامنا كبيرة للتطوير، والمجال كبير للتحسين وإحداث نقلة نوعية كبيرة، وسوف ترون بإذن الله في العام المقبل قصص نجاح متميزة أخرى.
 كما أكد معالي وزير الصحة أن الوزارة ستعمل على أن تكون المملكة من أفضل دول العالم للخدمات الصحية، وقال” نريد أن نقدم خدمات صحية بما يستحقه المواطن في جميع أنحاء المملكة.”
 جاء ذلك خلال حضور معاليه اليوم حفل «الصحة» للإعلان عن أفضل المبادرات التحسينية والمنشآت والمديريات والكوادر المتميزة المشاركة في برنامج تحسين وتطوير خدمات الرعاية الصحية بالمملكة “أداء الصحة” ، كما تم في الحفل إستعراض عدد من قصص النجاح التي حققها البرنامج.
 وقد تميز مستشفى الملك فهد بالباحة (قسم العناية المركزة)، في تخفيض نسبة حالات الإقامة الطويلة في العناية المركزة الموضوعة على التنفس الصناعي بسبب الهذيان من 83.3% الى 64%، وتميز مجمع الدمام الطبي (قسم العمليات) لنجاحه في زيادة نسبة استغلال غرف العمليات من 46% الى 80%، كما تميز مستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك (قسم العناية المركزة) لتمكنه من تخفيض معدل بقاء المريض بالعناية المركزة من 20.2 يوم في شهر سبتمبر الى 2.8 يوم في شهر نوفمبر، وأما مجمع الأمل للصحة النفسية بالرياض (قسم الطوارئ) فقد تميز لنجاحه في تخفيض نسبة إنتظار المريض في قسم الطوارئ من بداية دخوله حتى معاينته من قبل الطبيب من 17 دقيقة الى 9 دقائق، وكذلك تميز مجمع الملك فيصل الطبي بالطائف (قسم الاشعة) لتخفيض مدة الإنتظار من وقت طلب الطبيب حتى عمل فحص الاشعة المقطعية من 24 ساعة الى 7 ساعات، ومن وقت عمل الفحص حتى خروجه من 60 دقيقة الى 50 دقيقة.
 وأوضحت الصحة أنه م تنفيذ أكثر من 500 مشروع تحسيني أسهمت في تحسين عدد كبير من مؤشرات الأداء، ومن النتائج التي تم تحقيقها في البرنامج إستمرار انخفاض متوسط وقت التنويم من الطوارئ إلى الأقسام الداخلية من 5:14 ساعات ليصل إلى 2:03 ساعتين. 
 وكذلك مواصلة انخفاض متوسط وقت التنويم من الطوارئ إلى العنايات المركزة من 13:49 ساعة الى 03:14 ساعات. 
 بالإضافة إلى إنخفاض متوسط أيام الانتظار لمواعيد العيادات التخصصية بنسبة 41%.
 تجدر الإشارة أن برنامج “أداء الصحة” يشمل حاليًا 70 مستشفىً رئيساً، تسعة منها مستشفيات للصحة النفسية، من خلال تطبيق ومتابعة ما يزيد على 40 مؤشرًا لقياس الأداء في سبعة محاور علاجية في المستشفيات وهي: “الطوارئ، والعيادات، والعمليات، والتنويم، والعناية المركزة، والأشعة، والمختبرات”، كما يعمل البرنامج على تطوير مهارات الكوادر الصحية للتعامل مع المؤشرات وإكتشاف مكامن تحسين الأداء.
 ويُذكر أن برنامج “أداء الصحة” إنطلق في بداية العام الحالي ٢٠١٧م بهدف رفع مستوى وكفاءة الجودة الصحية المقدمة للمستفيدين، ويعد من أحد البرامج النوعية والتطبيقية من إستراتيجيات برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠ ورؤية ٢٠٣٠