#فريق_ساهم_في_الزايدي يُشعل المسرح حماس ومتعة في برنامج ” تعظيم مكة المكرمة “ 

قدم فريق ساهم التطوعي بإشراف من مركز حي العسيلة بمكه مساء أمس الجمعة الموافق ٢١-٦-١٤٣٩هـ ، برنامجاً ترفيهياً ثقافياً عائلياً بعنوان ( تعظيم مكة المكرمة) على مسرح مهرجان الربيع٢ في الزايدي، وبحضور مدير جمعية مراكز الأحياء بمكه الأستاذ محمد بازيد ، وقد شهد البرنامج حضوراً جماهيرياً كثيفاً ، حيث استمتع الجميع بفعاليات البرنامج وقيمته الدينية والثقافية.
 هذا وقد بدأ البرنامج بأناشيد ترحيبية تلاها تعريف بأعضاء الفريق القائمين على إحياء تلك الفعالية، ثم قام الفريق بمشاركة الأطفال بصعودهم على المسرح لمشاركتهم بالأناشيد الوطنية، ثم تلا ذلك فلكلور شعبي من تراث مكة من قصائد الشاعر الكبير عبدالله المسعودي رحمه الله وإلقاء المنشد سعد المسعودي.
 هذا وقد كانت هناك فقرات عديدة من الألعاب والمسابقات للأطفال من تقديم المبدع سامي السلمي ، ثم استمتع الحضور بقصيدة من شعر وإلقاء الشاعر سامي المسعودي عن تعظيم مكه ومكانتها، وقبل فترة الإستراحة الأخيرة صعد الفنان التشكيلي الشاب محمد آل عمر المسرح وابهر الحضور بلوحة جميلة تُعبر عن تعظيم مكة المكرمة .
 كان ضمن فقرات البرنامج عروض قتالية إبداعية قدمها نادي المعرفة الرياضي بقيادة الأستاذ محمد الصبحي ، ثم اختتمت الفعاليات بتكريم الفريق المشارك وكذلك تكريم للفئة الغالية على قلوبنا من الصم والبكم ضيوف الرحمن المُسلمين الوافدين لأداء العمرة وتعريفهم بمكه وأن هذا التكريم من أهل مكه لهم ، كما كان الختام ممتعاً للحضور إذ تم السحب وتوزيع الجوائز على الفائزين، علماً بأنه تم أطلاق هاشتاق #فريق_ساهم_في_الزايدي وطلب مشاركته الجمهور فيه والسحب على جوائز الهاشتاق.
 وفي لقاء خاص لـ “عين الوطن” مع المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة ومؤسس فريق ساهم التطوعي الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي في ختام الفعالية قدم شكره وامتنانه لجميع أعضاء الفريق والقائمين خلف الكواليس على إنجاح هذا البرنامج، كما قدم شكره لكل من حضر من الأهالي، واضاف قائلاً ” تعظيم مكة المكرمة أمر مُتأصل في نفوسنا فهي القطعة المُباركة من هذا البلد الغالي، وسوف نعمل على تأصيل وتعظيم هذه الأرض المُباركة في نفوس ابنائنا وننقل تاريخها وثقافتها للأجيال القادمة بإذن الله”،
 كم قدم شكره لجمعية مراكز الأحياء على دعمها المتواصل للبرامج الاجتماعية والفرق التطوعية بمهبط الوحي ، وخص بالشكر للأستاذ محمد بازيد مدير جمعية مراكز الأحياء بمكه على دعمه اللامحدود وحضوره في هذه الليلة الذي أفرح به أبناءه المتطوعين في فريق ساهم التطوعي .
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
