محافظ ابو عريش يستقبل مدير عام مركز الأبحاث بجازان 

استقبل سعادة محافظ ابو عريش الاستاذ / محمد بن هادي الشمراني في مكتبه اليوم الأحد بالمحافظة مدير عام مركز الابحاث بجازان المهندس أحمد بن علي السلامي بمناسبة تكليفة مديرعام للمركز
 حيث رحب ” الشمراني” بالمدير العام ، متمنيا له التوفيق في عمله الجديد، مؤكد أهمية المنطقة زراعيا وحاجة المزراعين إلى الخدمات الزراعية والإرشاد الزراعي وتقديم كل مايمكن لتطوير الزراعة في منطقة جازان .
 ومن جانبة عبر” السلامي ” عن شكره للمحافظ على ماحظي به من توجيهات سديدة للارتقاء بالقطاع الزراعي وخدمة المنطقة .
 حضر اللقاء الرائد جابر الأحمدي المكلف بشرطة ابو عريش و مدير مركز التدريب الزراعي بجازان الاستاذ/عبده صملي و مدير فرع المياه بالمحافظة الاستاذ ياسر حمزي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
