بلدية الشرائع تُغلق (5) مسالخ مخالفة 

أغلقت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، (5) مسالخ غير نظامية ضمن نطاقها، وذلك في إطار جهودها لمراقبة المسالخ والقضاء على ظاهرة الذبح العشوائي التي يقوم بها بعض المخالفين خارج المسالخ.
 وأوضح رئيس بلدية الشرائع الفرعية المهندس محمد بن شجعان العصيمي، أنَّ البلدية شكلت فريقاً رقابياً؛ لمراقبة كافة المواقع التي يمكن أن يتواجد فيها المخالفون، ويتم متابعتها خلال الفترتين الصباحية والمسائية، مشيراً إلى إغلاق 5 مسالخ مخالفة للنظام، حيث تمارس نشاط الذبح دون تصريح نظامي، لافتاً إلى رصد مسلخين عشوائيين وإزالتهما فوراً، إضافةً إلى إشعار 12 مطبخاً لتدني مستوى النظافة.
 وفي السياق ذاته أشار المهندس محمد العصيمي، إلى أن بلدية الشرائع الفرعية أصدرت 18 تصريحاً نظامياً للذبح في المطابخ بعد أن تم إستيفاء كافة الإشتراطات الصحية اللازمة وتطبيق الإجراءات الإحترازية.
 وأكد “العصيمي” أنَّ البلدية تكثف حملاتها الرقابية خلال هذه الأيام وفي كافة المواقع التي يمكن أن توجد فيها مثل هذه المسالخ العشوائية، مؤكداً بأن البلدية لن تتوانى عن إتخاذ كافة التدابير الوقائية، وتنفيذ الإجراءات اللازمة حول الممارسات ذات الأثر البيئي السلبي، وإتخاذ الإجراءات النظامية حيال جميع المصادرات وإتلافها بالطرق الصحية المتبعة