بالأسماء.. اختيار أئمة «الحرمين» خلال شهر رمضان 

صدرت موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بتكليف كلاً من فضيلة الشيخ الدكتور ياسر الدوسري بإمامة المصلين في صلاتي التراويح والقيام في المسجد الحرام، وفضيلة الشيخ الدكتور أحمد علي الحذيفي وفضيلة الشيخ الدكتور خالد بن سليمان المهنا وفضيلة الشيخ الدكتور محمود بن خليل قارئ بإمامة المصلين في صلاتي التروايح في المسجد النبوي لشهر رمضان المبارك هذا العام (1439)هـ.
 من جهته رفع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس شكره وتقديره إلى مقام خادم الحرمين الشريفين على ما يوليه من عناية واهتمام للحرمين الشريفين.
 مبيناً أن هذه الموافقة الكريمة تعد حلقة نيرة ضمن سلسلة دعمه أيده الله ، سائلا الله تعالى أن يكتب له وافر الأجر والمثوبة على ما يقدمه للإسلام والمسلمين وأن يجعله في موازين أعماله الصالحة وأن يحفظ على هذه البلاد عقيدتها وقيادتها وأمنها وأمانها واستقرارها ورخاءها وأن يعيد على مقامه الكريم وعلى هذه الأمة الإسلامية عامة مواسم الخير والبركة في صحة وخير وعافية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
