“العيسى” يقرر إعارة “ملاعب التعليم” لجامعة شقراء لإعادة تأهيلها 

قرر وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى إعارة مجمّع الملاعب الرياضية بإدارة ‎تعليم شقراء إلى ‎جامعة شقراء، لإعادة تأهيله وتشغيله من قبل الجامعة ليخدم الطلاب في جميع المراحل التعليمية والجامعية على حد سواء.
 وجاءت فكرة إعارة مجمع الملاعب الرياضية للجامعة خلال لقاء رئيس المجلس المحلي محافظ شقراء “عادل بن عبدالله البواردي”، وأعضاء المجلس والأهالي بمدير جامعة شقراء الدكتور عوض الأسمري في اللقاء المفتوح بمسرح الجامعة قبل شهرين؛ إذ أيَّد مدير الجامعة -وقتها- طلب المحافظ وأعضاء المجلس المحلي والأهالي بإعارة المجمع للجامعة لتأهيله واستفادة الطلاب من مرافقه، وأكد مدير الجامعة -حينها- على ضرورة الكتابة لصاحب الصلاحية وزير التعليم.
 وبعد استكمال الإجراءات النظامية تمت مخاطبة وزير التعليم بهذا الشأن، والذي أصدر موافقته على إعارة المجمع للجامعة وفقًا للشراكة والدور التكاملي بين إدارة التعليم والجامعة، وتفعيلًا للأنشطة الرياضية والمجتمعية والبرامج الإرشادية والمناشط التوعوية لخدمة طلاب مدارس تعليم شقراء وطلاب الجامعة على حد سواء.
 ورحَّب المواطنون وأولياء أمور الطلاب بهذه البادرة وهذا التعاون المشترك، مثمنين موافقة وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى وجهود مدير الجامعة الدكتور عوض الأسمري ومحافظ شقراء عادل البواردي ومدير تعليم شقراء الدكتور خالد الشبانة، التي بفضلها -بعد توفيق الله- تم هذا التعاون الذي يصبُّ في خدم