تحت شعار (كلنا سلمان) رحالة سعودي ينهي رحلة دامت ٢٤ يوما مشيا على الأقدام 

أنهى الرحالة السعودي محمد بن عامر البارقي رحلته من محافظة بارق بمنطقة عسير الى منطقة المدينة المنورة  بعد مغرب اليوم الأحد الرابع من ذي القعدة بعد رحلة دامت ٢٤ يوما قطع خلالها  ١٠٠٠ كلم مشيا على الأقدام  وكان الرحالة قد انطلق في العاشر من شهر شوال لهذا العام 
    تحت شعار ( كلنا سلمان )وحملت في طياتها عدة رسائل  منها‫ ابراز المقومات وعوامل الجذب السياحي للمناطق التي مر بها لدعم السياحةالداخلية وايضا  تعزيز الصحة العامة محاربة الأمراض بالمشي وابراز جانب من  صبر وجلد المواطن السعودي وقدرته على تحمل المشاق ومواجهة الصعاب واثبات مهارته في التكيف مع المتغيرات وكان الرحالة قد وصل  مدينة جدة خلال العشرة الأيام الأولى من بداية انطلاقته  وأمضى خمسة ايّام في زيارة جدة والتعرف على مقوماتها السياحية  و انطلق من مدينة الملك عبدالله الرياضية  مغيرا مسار رحلته نحو الشمال الشرقي حيث عسفان الغنية بآثارها الموغلة في التاريخ  فأمضى بها يوما  اطلع  على معالمها الاثرية ومواقعها التاريخية  مثل القلعة والأبار القديمة والسوق القديم وموقع استراحة الحجاج والمسافرين قديما  واستمع لشرحا  عن تاريخها‬
 ‫ ثم توجه لمحافظة خليص واستراح بها بعد مروره بمقر مبادرة درب الأنبياء لخدمة ضيوف الرحمن بمحافظة خليص (مركز  غران )وتعرف على اهدافه ونشاطه بعدها اكمل مسيرته  حتى صعبر  واستراح بها ثم رابغ ومستورة ومنها للرايس  ثم بدر  ثم بئر الغنم  ومنها للرحبة بالسدارة في مركز بئر الروحاء  ومنها لابار علي ثم المدينة المنورة ( المسجد النبوي ) ‬
 ‫الرحالة محمد البارقي  امتزجت مشاعر فرحه بالدموع  حين وصوله لطيبة واستقبال أهالي طيبة له  بالورود   ثم تقدم بشكره الجزيل لكل مستقبليه بالمدينة المنورة وكافة المتابعين لرحلة سيره والذين هيئوا له كل الظروف وسخروا كافة الامكانات التي أسهمت لحد كبير في تخفيف معاناة السفر  ومشقة المشي واثنى على جهود وخدمات أمن الطرق في كل المناطق التي مر بها. وكذلك الاعلاميين ومشاهير السنابات والأهالي الذين أحسنوا استقباله وقدموا له واجب الضيافة على أكمل وجه. ‬
 وكرر  البارقي مناشدته كافة الجهات ذات الصِّلة الدعم والمساندة لمثل هذه الرياضات بما يسهم في تحقيق  الأهداف المرجوة منها . 
 أ.د/ عايش البشري..  رئيس المجلس البلدي بعسفان. أحد المستقبلين والمتابعين للرحالة أكد  أن هذه  الرحلة تعد رحلة عزيمة وإصرار  وتحدٍ منضبط ،  مكنت الرحالة البارقي من الوصول إلى طيبة الطيبة. وتحقيقه لجملة أهداف وطنية واجتماعية لها انعكاساتها الإيجابية على الحياة الانسانية، وشكر  كافة الداعمين والمتابعين  والمساهمين في إنجاح هذا العمل الكبير، ودعا لتشجيع مثل هذا النوع من الرياضة الممتعة واكتشاف أرجاء الوطن