سبعة عمليات جراحية ناجحة بالمنظار في مستشفى أملج 

أجرى فريق طبي من مستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك يوم أمس الأول سبعة عمليات مرارة بالمنظار لاثنين من المرضى تجاوزت أعمارهم 65 عاما.
 وقد قام بإجراء العمليات رئيس أقسام الجراحة والعمليات استشاري جراحة الاورام والمناظير والروبوت بمستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك الدكتور سامى العصارى يساعده فريق طبي وفني، وقد تكللت العمليات السبع بالنجاح، وحالة المرضى الصحية جيدة ولله الحمد.
 وقالت صحة تبوك إن إجراء مثل هذه العمليات يأتي في إطار التخفيف على المرضى من عناء السفر والتكاليف والحد من معاناتهم في انتظار المواعيد والتحويلات إلى المستشفيات المرجعية بالمنطقة.
 جدير بالذكر أن مستشفى أملج يعد من المستشفيات الحديثة بمنطقة تبوك، وتبلغ سعته السريرية 100 سرير، وقد أجرى المستشفى خلال العام الماضي 2101 عملية جراحية، في حين تم إجراء 41 عملية جراحة يوم واحد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
