أمير عسير يرعى توقيع اتفاقية التعاون بين بنك التنمية الاجتماعية وهيئة تطوير المنطقة 

رعى الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير المنطقة، توقيع اتفاقية التعاون بين هيئة تطوير منطقة عسير وبنك التنمية الاجتماعية ، بقيمة مليار ريال، بحضور معالي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، رئيس مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية، وذلك لتقديم الدعم التمويلي للمنشآت الصغيرة والقائمة.
 وتهدف الإتفاقية إلى رفع مستوى الخدمات في المنطقة؛ وإثراء تجربة السائح، التي تأتي ضمن استراتيجية تطوير منطقة عسير كوجهة سياحية في المملكة،
 ووقّع الاتفاقية من جانب هيئة تطوير عسير نائب الرئيس التنفيذي الدكتور سعد بن علي الغامدي.ومن جانب بنك التنمية الاجتماعية الرئيس التنفيذي للبنك الأستاذ إبراهيم بن حمد الراشد، حيث يأتي التعاون المشترك مابين الهيئة والبنك ضمن استراتيجية المنطقة في تنفيذ مشروع رحلة السائح الذي تنفذه الهيئة العليا لتطوير منطقة عسير، كأحد البرامج الاستراتيجية باعتبار السياحة الركيزة الأساسية في تطوير المنطقة، كما يسهم المشروع في تعزيز حركة الاقتصاد ونمو الوظائف في منطقة عسير.
 ورفع أمير منطقة عسير الشكر والامتنان لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين-حفظهما الله- على الرعاية والإهتمام الدائمين الذي تحظى به منطقة عسير في كافة برامجها ومشروعاتها التنموية، ووضع الإستراتيجية الكاملة لوزارة العمل التي يأتي من ضمنها ما تم التوقيع عليه للتعاون المشترك ما بين بنك التنمية وهيئة تطوير عسير، وهو ما يحقق بإذن الله مستقبل أكثر ازدهاراً لكافة المنشآت الصغيرة والقائمة ، التي من شأنها تعزيز النمو الاقتصادي والسياحي والنهوض بأعمال الشباب والفتيات بالمنطقة . مقدماً سمو أمير عسير الشكر والتقدير لمعالي وزير الموارد البشرية وكافة منسوبي الوزارة على جهودهم القائمة ودورهم الكبير في تنفيذ رؤية القيادة الرشيدة وما تحمله رؤية الوطن الطموحة .
 بدوره أشاد معالي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي بهذه الجهود والمبادرات في ضوء رؤية المملكة ٢٠٣٠م ، بإعتبار منطقة عسير زاهرة بالفرص والممكنات خاصة في قطاع السياحة، منوهاً بأن توقيع الاتفاقية يعزز من بناء شراكة استراتيجية تنموية بين البنك والهيئة نتطلع من خلالها الى رفع مستوى مشاركة المنشآت الصغيرة والناشئة في التنمية الاقتصادية والمساهمة في رفع الناتج المحلي وذلك من خلال دعم المواطنين لممارسة العمل الحر وامتلاك مشاريعهم الخاصة والتي ينعكس اثرها على دعم التنوع الاقتصادي وخلق فرص عمل للمواطنين والمواطنات من أبناء المنطقة .
 وأوضح الرئيس التنفيذي لبنك التنمية الاجتماعية إبراهيم الراشد أن البنك يعمل وفق استراتيجية تهدف إلى تمكين ودعم المنشآت الصغيرة والناشئة الوطنية لرفع مساهمتها في الاقتصاد الوطني مع التركيز على تحفيز النشاط الاقتصادي في المناطق الواعدة مثل منطقة عسير.
 وأشار الراشد إلى أن البنك سيقدم مجموعة من الحلول التمويلية النوعية التي تعزز من توجيه التمويل إلى القطاعات الحيوية، مشيراً إلى أن البنك يسعى من خلال التوسع في تمويل المشاريع المستهدفة إلى ضخ تمويل يصل إلى مليار ريال لدعم الاقتصاد المحلي ورفع كفاءة العاملين في القطاع من رواد ورائدات الأعمال.
 يذكرأن بنك التنمية الاجتماعية يعد البوابة الأكبر والأوسع نفاذًا في التمكين الاقتصادي ذي الأثر الاجتماعي للمواطنين والمواطنات في السعودية، ويمكن التعرف على منتجات وخدمات البنك بزيارة موقع البنك الإلكتروني www.sdb.gov.sa