مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة يُهنئ القيادة والشعب السعودي 


 رفع مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون ، باسمه وباسم منسوبي صحة منطقة مكة المكرمة أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة -حفظهم الله – وللشعب السعودي بمناسبة الذكرى الثالثة للبيعة، سائلاً المولى القدير أن يمنّ على هذا الوطن وأبنائه بنعم الأمن والأمان والرخاء والتقدم والازدهار‪.‬
 وقال بلجون لقد تعددت مظاهر البهجة بهذه المناسبة العطرة في ربوع الوطن، لتعبر عن تلك العلاقة الفريدة التي تجمع الشعب السعودي بقيادته الرشيدة‪.‬
 وبهذه المناسبة نهنئ الوطن بقائد مسيرة بلادنا المباركة على طريق التقدم والازدهار والتنمية الشاملة من خلال خطوات حكومة سيدي خادم الحرمين الشريفين التي تنتهجها من أجل خير ورفعة المملكة، ورفاهية المواطن السعودي، وفي طليعتها برنامج التحول الوطني، والذي فتح آفاقا واسعة للارتقاء بجودة الخدمات في جميع المجالات ومنها الخدمات الصحية‪.‬
 واختتم بلجون حديثه داعياً إلى ترجمة مشاعر الفرحة بهذه المناسبة إلى ممارسات عملية لترسيخ قيم الانتماء الوطني واستنفار الهمم والطاقات لتحقيق أهداف رؤية المملكة، وتسريع وتيرة التنمية والحفاظ على المكتسبات الوطنية والتلاحم حول القيادة الرشيدة لمواجهة كآفة التحديات والتطلع نحو مستقبل واعد، سائلاً الله أن يحفظ لبلادنا قائد مسيرة نهضتها التي يقودها من أجل حاضر زاهر ومستقبل مشرق للأجيال القادمة .
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم، 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض 
