أمير الجوف يستقبل شيوخ القبائل ويستمع لمطالب المواطنين 

استقبل الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف بصالة الاستقبال الكبرى بقصره في مدينة سكاكا مساء أمس الإثنين، جموعًا من المواطنين وشيوخ القبائل الذين قدموا للسلام عليه في الجلسة الأسبوعية التي يقيمها للمواطنين.
 كما استقبل أمير الجوف أصحاب الفضيلة رؤساء المحاكم الشرعية والإدارية والقضاة وقادة القطاعات العسكرية وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين، واستمع لمطالب المواطنين التي تحظى باهتمامه ومتابعته.
 وتناول الجميع طعام العشاء على مائدة أمير الجوف.
 وحضر الاستقبال مدير جامعة الجوف الدكتور إسماعيل بن محمد البشري ووكلاء الإمارة ومحافظو المحافظات ورؤساء المراكز