وفد من علماء وقضاة لبنان يزورون جناح الشؤون الإسلامية بمعرض الكتاب 

زار وفد من المفتين والعلماء والقضاة بجمهورية لبنان يتقدمهم سماحة قاضي طرابلس وعكار الشيخ أحمد بشير الرفاعي، جناح وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشارك بمعرض الكتاب الدولي بجده في دورته الثالثة ، الذي تتواصل فعالياته، على أرض المعارض بمحافظة جده، تحت شعار “الكتاب حضارة”.
  
 واستهل الوفد الزيارة بجولة على الجناح، حيث استمعوا من المشرفين على الجناح, إلى شرح موجز عن الجناح ومكوناته، وأبرز الخدمات التي يقدمها لرواد المعرض من مختلف شرائح المجتمع .
  
 وأعرب الوفد, عن سعادتهم الغامرة بزيارة معرض الكتاب، وتشرفهم بزيارة جناح وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الذي يجسد رسالة المملكة في خدمة العمل الإسلامي في نشر ثقافة الإسلام المعتدل، مؤكدين أن الجناح بما يحتويه من معروضات، وبما يقدم من خدمات يُعد جناحاً متميزًا . 
  
 وفي ختام الزيارة, تسلم رئيس الوفد القاضي أحمد الرفاعي هدية وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المتمثلة بعدد مميز من إصداراتها القيمة الثرية التي تطبعها وكالة الوزارة للمطبوعات والبحث العلمي . يذكر أن جناح الشؤون الإسلامية تميز هذا العام بتنوع الخدمات التي يقدمها لرواد المعرض من مختلف شرائح المجتمع، كما حظي بزيارة أكثر من 30ألف زائر وزائرة ، وتوزيع أكثر من 40 ألف مطبوعة، وإصدارات علمية لمختلف العلوم الشرعية، وبأكثر من 45 لغة عالمية، إضافة إلى تمكين رواد الجناح من تحميل (3000) مادة علمية من خلال المكتبة الإلكترونية ،إضافة إلى الخدمات الإلكترونية الأخرى .
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
