العمل والتنمية الاجتماعية تجدد دعوتها للمنشآت بتعديل نشاطها إلى الفعلي آليا 

جددت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، دعوتها للمنشآت التي تزاول نشاطا يختلف عن نشاطها الفعلي المسجل لدى الوزارة، بتعديل نشاطها إلكترونيًا من خلال قائمة خدمات المنشأة بموقع الوزارة الإلكتروني عبر الرابط:
 وكانت المهلة التي منحتها الوزارة للمنشآت قد بدأت يوم الأحد الماضي وتستمر لأربعة أسابيع.
 وأكّد المتحدث الرسمي للوزارة خالد أباالخيل، أن الوزارة حريصة على حماية قطاع الأعمال من المنشآت المخالفة، تحقيقا للمنافسة العادلة، مشيرًا إلى أنه سيتم التواصل مع المنشآت المستهدفة، من خلال عدة قنوات اتصال ورسائل نصية، بطلب التصحيح آليا عبر موقع الوزارة.
 وقال أباالخيل: “إن الوزارة تعمل على إطلاق خدمة تهدف إلى تنبيه المنشآت المستهدفة بضرورة المسارعة في تصحيح نشاطها خلال المدة الزمنية المحددة، كذلك إتاحة الفرصة للمنشآت لتقديم الاعتراضات إلكترونيًا وإرفاق مايثبت ذلك”، مؤكدا أن الوزارة ستوقف خدماتها الإلكترونية عن المنشآت غير الملتزمة بتصحيح نشاطها، والقيام أيضا بزيارات تفتيشية ميدانية، لضبط المخالفات على المنشآت المخالفة بعد انتهاء فترة المهلة.
 وأوضح أن الوزارة تعمل على تصحيح وتنظيم سوق العمل، سعيًا إلى إيجاد بيئات عمل سليمة، مبينًا أن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لديها آلية تقنية للتحقق من وضع المنشآت المُستهدَفة خلال المرحلة المقبلة.
  
  
  
  
 53 متدربا باللقاء الأول للتصوير في السفر بثقافة وفنون جدة
 أقامت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، لقاء المصورين الفوتوغرافيين الاول ( التصوير في السفر ) ضمن برامج وانشطة لجنة التصوير الفوتوغرافي، وذلك بحضور عدد 35 مشارك ومشاركة من المهتمين بالتصوير الفوتوغرافي .
 حيث استعرض الأستاذ سلطان منديلي مدير لجنة التصوير الفوتغراغي الكثير من المحاور في اللقاء وكانت أبرزها الإعداد لرحلة التصوير وكيفية التخطيط للأعمال الفوتوغرافية، وتخلل اللقاء عرض صور التقطت في 3 قارات تنوعت بين تصوير الطبيعة والتوثيق وفن البورتريه وفن العمارة والاعمال الفنية.
 من جهته أكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، أن الجمعية خلال العام الحالي ستنفذ العديد من الورش العملية في جميع المجالات والفنون المختلفة، وتسعى لدعم المواهب الفنية وتطويرها وتنمية ثقافتها الفنية من خلال الفن والورش العملية التي اعتمدت في أنشطة وبرامج الجمعية