صحة تبوك تنظم مؤتمر ” منع بتر القدم السكري “ 

تنطلق صباح غد الأحد في تخصصي تبوك فعاليات مؤتمر ” منع بتر القدم السكري ” الذي ينظمه مركز خدمات التعاون الصحي بمستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك بالتعاون مع مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض .
 ويشارك في المؤتمر نخبة من الأطباء الإستشاريين والمختصين حيث تتناول محاضرات المؤتمر أحدث التطورات البحثية في مجال القدم السكرية وطرق الوقاية ومعالجة أسباب مرض السكري التي تستدعي الى تظافر الجهود على مستوى الفرد والمجتمع .
 جدير بالذكر إن المؤتمر معتمد من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بواقع تسع ساعات تعليم طبي مستمر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
