سفير العراق بالقاهرة: العراق بحاجة إلى جهود الأزهر في معركته ضد الإرهاب 

استقبل فضيلة الإمام الأكبر أ.د/ أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الاثنين، السفير حبيب الصدر، سفير العراق بالقاهرة.
 أشاد فضيلة الإمام الأكبر بتمكن العراق من هزيمة الإرهاب وتجاوز العديد من التحديات التي مر بها وبالخطوات التي يخطوها العراق لشغل مكانه الريادي في المحيط العربي كأحد أهم ركائز الأمن العربي، مؤكدًا وقوف الأزهر إلى جانب العراقيين جميعًا في مواجهة التحديات التي تستهدف وحدتهم وأمنهم واستقرارهم.
 من جانبه أكد السفير العراقي بالقاهرة أن العراق بحاجة إلى جهود الأزهر في المعركة التي يخوضها ضد الإرهاب وضد محاولات التفتيت، مضيفًا أن صوت الأزهر يصل إلى قلوب العراقيين وجميع المسلمين في العالم لأنه صوت الحكمة والعقل والاتزان، ويمثل جوهر الإسلام الحقيقي.
  
