الجوازات توضح مصير الرسوم المدفوعة في حال التراجع عن تجديد الإقامة 

أوضحت المديرية العامة للجوازات، مصير مبالغ الرسوم المدفوعة في حالة التراجع عن تجديد الإقامة بسبب تداعيات أزمة فيروس كورونا المستجد COVID-19.
 وأكدت الجوازات السعودية، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة «تويتر» أن الاستحقاق المالي في نظام سداد يُدفَع مقدمًا ولا يُسترَد.
 جاء ذلك ردًّا على سؤال أحد المقيمين عبر الحساب الرسمي للجوازات السعودية: «هل يتم استرجاع مبلغ رسوم المرافقين إذا تم التجديد وبعد التجديد مباشرةً تم عمل خروج نهائي لهم؟».وكانت الجوازات السعودية أوضحت عبر حسابها الرسمي على «تويتر» أن شروط استخراج تأشيرة الخروج النهائي تشمل:
 2- ألا توجد مخالفات سابقة لإلغاء التأشيرات.
 3- الوجود داخل المملكة العربية السعودية.
 5- ألا يكون لديه مركبة مسجلة في النظام.
 وأوضحت الجوازات السعودية، عبر حسابها الرسمي على موقع «تويتر» أنه إذا تم إصدار تأشيرة خروج نهائي لرب الأسرة، فإنها تشمل التابعين والمرافقين على سجل المستفيد