برلين تفتح تحقيقا في اعتداء بغيض على سوريتين 


 فتحت شرطة برلين تحقيقا في الاعتداء على فتاتين سوريتين في العاصمة الألمانية. بحسب أسوتشيدبرس.
 
 
 
 وذكرت وكالة الأنباء الألمانية الأحد، أن رجلاً مجهول الهوية قام بلكم فتاتين سوريتين أعمارهن 15 و16 سنة، عدة مرات في الوجه بعد أن وجه لهن سبابا عنصريا ليل الجمعة.
 وقالت الوكالة إن الفتاتين تتلقيان العلاج في المستشفى.
 وأشارت الشرطة أيضا إلى أن فتاة تبلغ من العمر 12 عاما ترتدي الحجاب تعرضت لاعتداء يوم الجمعة، حيث حاولت امرأة مجهولة نزع الحجاب عن رأسها وجذبتها من شعرها فيما كانت تردد شعارات معادية للأجانب.
 وفرت المرأة قبل وصول الشرطة وأصيبت الضحية بجروح طفيفة.
 يشار إلى أن ألمانيا استقبلت أكثر من مليون طالب لجوء خلال عامي 2015-2016