نائب أمير منطقة مكة المكرمة يرأس اجتماع المنطقه بحضور محافظي محافظات المنطقة 

رأس أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة اجتماعاً بحضور محافظي محافظات المنطقة بهدف الاطلاع على تقارير التنمية في تلك المحافظات.
 وأكد الأمير بدر بن سلطان خلال الاجتماع على ضرورة بذل الجهد والعمل على خدمة المواطنين واكمال مسيرة التنمية ومتابعة سير العمل في المشاريع، كذلك أهمية خدمة سكان المحافظات والالتقاء بهم وتلمّس احتياجاتهم وتسهيل معاملات المراجعين.
 وناقش الاجتماع الاحتياجات التنموية في المحافظات وسُبل تطوير العمل الإداري والتوسع في التعاملات الإلكترونية بما يسهم في التسهيل على مراجعي المحافظات والمراكز التابعة لها.
 ويأتي اجتماع أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة بمحافظي المنطقة لتعزيز التواصل المباشر بين الإمارة والمحافظين والاطلاع بشكل دائم على تقارير التنمية في المحافظات 