موسم الرمان يفتح التجارة لشباب الباحة(صور) 

يحرص العديد من شباب الباحة على الاستفادة من أوقاتهم في مزارع الرمان وجني ثمارها وعرضها للبيع، حيث يستغنون عن العمالة بسبب حرصهم واهتمامهم منذ الصغر بشجر الرمان، والذي ينتشر في أودية بيدة وبطحان بمحافظة القرى.
 ويتميز رمان أودية بطحان وبيدة في الباحة بأنه من أجود أنواع الرمان عالميًا، من حيث الحجم والطعم واللون، ويغطي إنتاجه في الموسم أسواق الباحة والطائف وشكل موسم الرمان في منطقة الباحة مصدر دهل حيث صار عدد منهم يمتهن التجارة او “البزنس” .. من خلال تسويق هذه الفاكهة الاثيرة لدى كثير من الناس.
 يقول المزارع نواف الزهراني من بيدة: إن هذه الشجرة تعتبر من منتجات المنطقة والتي تميز بيئتها خاصة في فصل الصيف، الذي تشهد فيه المنطقة إقبالًا سياحيًا مقدرًا على مستوى دول الخليج العربي.
 ويقول سعيد محمد من أهالي بيدة: إن شجرة الرمان من الأشجار المثمرة التي كانت تمد أسواق الباحة والطائف أيضًا، وتنتشر أشجاره في وادي بيدة وبعض أودية دوس، وكانت تطرح إنتاجًا وفيرًا من حبات الرمان.
 ويقول مراد الزهراني: إن بعض العائلات اشتهرت بانتاجها الوفير من الرمان إذ كانت تمتلك آلاف الأشجار، وكانت العائلة تقضي عدة أشهر في جني الثمار تمهيدًا لبيعها في أسواق الباحة والمدن المجاورة لها.
 ويؤكد صالح الزهراني أن قلة الأمطار وابتعاد المواطن عن الزراعة، كانت السبب في انقراض كثير من هذه الأشجار المثمرة وخصوصًا شجر الرمان بعد أن كانت تميز المنطقة بانتشار الآلاف منها.
 ويقول علي الزهراني إن رمان بيده يبقى له مذاق رائع، ويوزع في جميع أنحاء المملكة، ويرجع سبب جودة رمان هذا الوادي إلى نوعية وخصوبة الأرض التي يزرع فيها، حيث يبين المزارع علي البشيري أن الأجواء المعتدلة في الوادي ووفرة المياه إلى جانب التربة الزراعية الخصبة، ساهمت بشكل كبير في ازدهار هذه الفاكهة الصيفية بالوادي وسراة الباحة كافة.
  كما ان لمهرجان الرمان دور في تسويق المنتج كما ان موقع المهرجان ساعد الشباب على بيع عذا المنتج لعابري طريق الباحة الطائف