في اليوم العالمي المصري ..نحتفل بحذر ..! 

أقام مستشفى الملك فيصل العام بالأحساء فعالية اليوم الوطني لجمهورية مصر تحت مسمى “نعود ونحتفل بحذر“، الذي يعني الكثير بالنسبة للأشقاء المصريين وللعرب أيضًا، فجمهورية مصر العربية هي الدولة الشقيقة الكبرى وهي المظلة الحقيقية للدول العربية.حيث أُقيمت هذةِ الفعالية تحت إشراف مدير المستشفى الدكتور هشام الدوسري، حيث نوهبأن يكون الإحتفال تحت مسمى (نعود ونحتفل بحذر). و صرح “الدوسري” أن هذة الفعالية لدعم وتحفيز الموظفين والعاملين من الجنسيه المصريه داخل وخارج المستشفى وذلك لمشاركتهم أفراحهم وأيامهم العالمية ،وذلك لعودة الأنشطة في إدارة التواصل الداخلي بالمستشفى ومشاركة الموظفين أفراحهم .
 كما نسأل المولى عزّ وجلّ بالتوفيق والسداد والمزيد من الإنجازات لكافة موظفي ومنسوبي مستشفى الملك فيصل العام بالأحساء