مواطن يمتطي جملاً ويرتدي زياً عسكرياً.. و”شرطة مكة” تكشف السبب (فيديو) 

أوضح المُتحدث الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة الرائد محمد الغامدي، بأنه بالإشارة لما تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن شخص ممتطياً جملاً في أحد شوارع العاصمة المقدسة، وهو يرتدي زياً عسكرياً، فقد باشرت دوريات الأمن هذه الحالة.
 واتضح أنه (مواطن بالعقد الرابع من العمر) ويعاني من اعتلالات نفسية، حيث تم إخضاعه للفحص الطبي تمهيداً لاستكمال الإجراءات النظامية.
 
 الجهات الأمنية  تضبط وتحقق مع رجل أمن امتطى ناقة متجولاً بها في شوارع #مكة_المكرمة المصادر تشير أنه قد يكون الشخص معتلاً نفسيًا، ،،ومن المؤكد سيكون هناك بيان مفصل عن هذه الحادثه  من قبل شرطة مكة pic.twitter.com/92IxyYxu4q— فهد الدريهم Fahad Aldurehim (@Fahad_Aldurehim) July 23, 202