محافظ وادي الدواسر يشهد الاحتفاء باليوم العالمي للدفاع المدني غداً الأحد 

يشهد محافظ وادي الدواسر الأستاذ عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم غداً الاحتفاء الذي تُقيمه إدارة الدفاع المدني بالمحافظة بمناسبة اليوم العالمي للدفاع المدني ، الذي يُقام تحت شعار ” سلامة الأطفال غايتنا ، وذلك بمقر ساحة الاحتفالات في المعتلا.
 وأفاد مدير إدارة الدفاع المدني بوادي الدواسر العقيد تركي بن عايض آل هقشه، أن ذلك الإحتفاء الذي تُشارك فيه جميع دول العالم أعضاء المنظمة الدولية للحماية المدنية ، يأتي تقديراً لما تقوم به المديرية العامة للدفاع المدني في المملكة من جهود كبيرة ومتواصلة للحفاظ على أمن وسلامة أفراد المجتمع من المخاطر والتقليل من الآثار الناتجة عنها ولمواجهة المهددات والمخاطر التي تواجه الإنسان مما يستدعي أهمية تضافر الجهود لتحقيق الهدف المنشود في نشر ثقافة السلامة بما يتناسب مع ماتشكله تلك الأخطار على سلامة الأرواح والممتلكات وخاصة مايخص سلامة الطفل .
 وعن ابرز الفعاليات التي ستُقيمها إدارة الدفاع المدني بوادي الدواسر بالمناسبة ، أوضح آل هقشة أن الفعاليات التي ستستمر حتى يوم الخميس القادم ، ستتضمن محاضرات عن السلامة المنزلية ، وعن خطط الإخلاء ، وعن أعمال وإجراءات الدفاع المدني ، وعن الألعاب الالكترونية وخطرها ، كما ستُقدم دورتين في الاسعافات الأولية للنساء وللرجال ، وأخرى في الأخطار الكهربائية ، وفي مهارات التعامل مع الطفل ، ومعرض توعوي تُشارك في الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة ، وخصص يوم كامل للنساء ، كما سيكون هنا برامج خاصة بالأطفال يستعرضون فيها هواياتهم في الفنون والشعر والرسم والكتابة ، ومشاركة لذوي الاحتياجات الخاصة ، وورش عمل عن اشتراطات السلامة في المنشآت .
 يُشار الى أن اليوم العالمي يُقام في الأول من شهر مارس من كل عام ، ولتزامن ذلك اليوم مع يوم الجمعة ، تقرر ان يكون الإحتفال على مستوى المملكة يوم الأحد 26 / 6 / 1440هـ ، الموافق 3 مارس 2019م 