ورشة بالمركز الارشادي للتغذية السليمة للأبقار والأغنام 

اقام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الاحساء بالمركز الارشادي للمزرعة المتكاملة ورشة عمل بعنوان التغذية السليمة للأبقار والاغنام بهدف رفع مستوى وعي صغار المربين في التعامل السليم مع تغذية القطيع، حيث افتتحت الورشة بكلمة لمدير المركز الإرشادي م. نبيل الوصيبعي بكلمة ترحيبية بضيوفه والمحاضرين والمهتمين بتربية الماشية والثروة الحيوانية
 كما تحدث رئيس وحدة الثروة الحيوانية بالمركز م. جاسم العيسى شرحاً كاملاً عن اسس التغذية السليمة للأبقار والاغنام وأهمية ذلك في المحافظة على حياتها والإنتاج ومقاومة الأمراض واظهار الصفات الوراثية الجيدة وتغذية الجنين اثناء الحمل وتعويض الأنسجة التالفة من الجسم
 كما قدمت إدارة الثروة الحيوانية ممثلة ب م . محمد آلعباس آلية برنامج دعم صغار مربي الماشية ( أنعام) والذي تقدمه الوزارة تحت مظلة برنامج الاعانات الزراعية
 
 كما قدم مدير القطيع بشركة الألبان الوطنية المتحدة ( ريان ) د. مجدي نوفل محاضرة تعريفية عن الامراض الناتجة عن سوء التغذية
 
 والجدير بالذكر انه تم عقد هذه الورشة بالتعاون مع شركة ريان ممثلة في مدير الشركه م. علي حسين العلي
 
 وفي نهاية الورشة تم مناقشة الاستفسارات التي طرحها المربين مع مدير المركز الارشادي للمزرعة المتكاملة والمحاضرين كما تم تكريم المشاركين بالدروع والشهادات التقديرية