بالصور ..عبدالله بن بندر في زيارة لجناح منطقة مكة المكرمة في الجنادرية 

شرَّف نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود جناح منطقة مكة المكرمة المشارك بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية “32” .
 ورافق سموٌّه في الزيارة مستشار أمير منطقة مكة المكرمة سعادة الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح ، وكان في استقبال سموِّه رئيس الوفد المشارك بالجنادرية سعادة الأستاذ عبدالله بن أحمد آل طاوي والمشرف العام على جناح منطقة مكة المكرمة ورئيس اللجنة الإعلامية سعادة الأستاذ فهد الحربي.
 واستعرض سعادة رئيس وفد المنطقة المشارك بالجنادرية كافة الجهود المبذولة من قبل جميع اللجان المشاركة وحرصهم لإظهار مشاركة هذا العام بما يحقق رؤى وتطلعات أمارة منطقة مكة المكرمة.
 وأثنى سمو نائب أمير منطقة مكة المكرمة على دور اللجنة الإعلامية بأمارة منطقة مكة المكرمة ودور كافة الجهات الإعلامية المشاركة في نقل فعاليات وأحداث جناح منطقة مكة المكرمة بالجنادرية وما يحويه من تراث عريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
