محافظ بيشة يفتتح مشروع تطوير مبنى العيادات الخارجية بمستشفى الصحة النفسية 

افتتح سعادة محافظ بيشة أ.محمد بن سعيد سبره صباح اليوم الاحد 15 / 6 / 1441 هـ مشروع تطوير مبنى العيادات الخارجية بمستشفى الصحة النفسية والرعاية المديدة . وكان في استقباله مدير صحة بيشة / فالح ناصر الشهراني والمساعدين بصحة بيشة وعدد من مدراء الجهات الحكومية وبعد قص الشريط ايذاناً بالافتتاح تجول المحافظ والمرافقين علي الأقسام المختلفة والتي اشتملت عليها العيادات الخارجية .وبعد الانتهاء من الجولة سجل المحافظ كلمةً في سجل الزوار مبدياً إعجابه بما شهده مبنى العيادات الخارجية من تطورات نوعية في شتى الأقسام .
 الجدير بالذكر أن مشروع التطوير اشتمل على توسعة السجلات الطبية و5 عيادات طب نفسي ومكتب المدير الطبي ومدير العيادات تم تأثيثها بالكامل بالأثاث المكتبي اللازم .
 كما اشتمل تطوير المبنى بإنشاء عيادتين خدمة نفسية – عيادتين خدمة اجتماعية .كما تم تجهيز مكتب ( يسرني خدمتك ) خصص لحاملي بطاقة أولوية .ومكتب إستشارات دوائية – وصيدلية متكاملة التجهيزات الحديثة من ثلاجة وخزانة .
 كما ضم مبنى العيادات الخارجية : نقطة تمريض – مختبر علم نفس – غرفة ضماد – عيادة أسنان متكاملة التجهيزات الحديثة – عيادة إعادة صرف للمتأخرين عن المواعيد .
 فيما ضم المبنى على صالات انتظار رجال وصالة مماثلة للنساء مجهزة بشاشات تلفزيونية .
 يشار أن المشروع اشتمل على توريد تجهيزات حديثة وأنظمة الأنذار المبكر وإطفاء الحريق . وجميع العيادات والسجلات الطبية والصيدلية تم ربطها ببرنامج إلكتروني داخلي 