هيئة الأمر بالمعروف بمكة المكرمة تفعل محتوى حملة (رب اجعل هذا البلد آمنا) 

فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمكة المكرمة مناشطها الوقائية والتوعوية في حملة (رب اجعل هذا البد آمناً) فكرٌ آمن..لوطن آمن. بمركز صحي الهجلة باستخدام الشاشات الرقمية والإلكترونية المنتشرة داخل المركز.وذلك ضمن التعاون المشترك مع المديرية العامة للشؤون الصحية بمكة المكرمة
 يذكر أن حملة (رب اجعل هذا البلد آمناً) أطلقتها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، بمباركة كريمة من صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل حفظه الله.
 وتهدف إلى تعزيز الأمن الفكري وتوعية المجتمع بأهمية الحفاظ على أمن الوطن وتعزيز مفهوم اللحمة الوطنية واجتماع الكلمة وتوحيد الصف في وجه دعاة الفتنة والتخريب وحماية الأمن الفكري للمجتمع.
 وتقوم الحملة على برامج ميدانية وتوعوية ووقائية للتحذير من جميع الأفكار الضالة وتعزيز روح الوطنية.
 من جهته أشاد مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري، بما يلقاه الفرع من دعم غير محدود من معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند-حفظه الله- .
 وأكد العمري على تفعيل الحملة في جميع الوسائل المتاحة بالتعاون مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة