اكتشاف آثار تعود إلى ٣ آلاف عام في المملكة 

تم اكتشاف آثار في المملكة العربية السعودية، وذلك يوم الخميس، تعود إلى ما قبل الإسلام وبالتحديد منذ ٣آلاف عام.
 تم اكتشاف الآثار في موقع جرش الأثري بمنطقة عسير، وترجع إلى حقبات مختلفة قبل الإسلام، إضافة إلى بقايا مساجد تعود للعصر العباسي.
 وقال رئيس قسم العناية بتراث السعودي، في منطقة عسير المهندس عبد العزيز آل غانم، إن الآثار تعود إلى 3 آلاف عام، وأن الموقع يضم بقايا من حضارة حمير، إضافة إلى مبانٍ إسلامية عبارة عن بقايا مسجدين، ينتميان للعهد العباسي وما بعده مبنيين من طوب الآجر، وهما عبارة عن مسجد كبير مبني فوق مسجد آخر أسفل منه، وتم بناؤهما فوق أساسات حصن جرش.
 وأضاف أنه عثر- أيضًا- على العديد من القطع الأثرية المتنوعة التي تنتمي إلى ما قبل الإسلام، مشيرًا إلى أن التنقيب بدأ منذ 9 سنوات بفريق سعودي- أمريكي مشترك، وتم استكماله بعد ذلك بكوادر سعودية مائة في المائة.
 وتابع، أنه تم اكتشاف أجزاء كبيرة من حصن جرش الأثري، الذي يتشابه مع موقع الأخدود بنجران في ضخامة جدرانه، وطريقة بنائه، واحتوى على رسومات أثرية ترمز إلى النماء والقوة، وهو يمثل رمز مدينة جرش القديمة في تلك الفترة.
  
