“النيابة العامة”: فترة الاختبارات ترتفع فيها جرائم الأحداث 

أفادت النيابة العامة، بأن فترة الاختبارات ترتفع فيها جرائم الأحداث وتكوين الصداقات ولاسيما المشبوهة لدى المراهقين.
  ودعت النيابة العامة أولياء الأمور على الحرص على عودة أبنائهم بعد أداء الاختبارات إلى المنزل والتأكد من الأصدقاء في هذه الفترة.
 وقالت عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: إن فترة الاختبارات من أوقات تكوين الصداقات ولاسيما المشبوهة لدى المراهقين، كما ترتفع فيها جرائم الأحداث فيجب على أولياء الأمور الحرص على عودة أبنائهم بعد أداء الاختبارات إلى المنزل والتأكد من الأصدقاء في هذه الفترة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
