مكتب العمل التحقيق مع 4 عمال وترحيل 263 

شرع مكتب العمل لمحافظة القطيف صباح اليوم في التحقيق مع 4 من العمالة الوافدة مخالفين للمادة 39 من النظام ” العمل لحسابهم الخاص ، العمل لكفيل آخر ” ليتم بعد ذلك احالتهم لشرطة المحافظة ومنها إلى إدارة شؤون الوافدين . 
 وينفذ مكتب العمل التابع لمحافظة القطيف أسبوعيا حملة ضد العمالة الوافدة المخالفة ويشارك فيها ” أمن الطرق ، الشرطة ، البلدية ، وزارة الزراعة ، وزارة التجارة والاستثمار ، وأخيراً المرور ” . 
 وتعتبر مخالفة ” الترحيل ” من أبرز المخالفات التي رصدها مكتب العمل في القطيف ، كما قام بضبط وترحيل 263 عامل منذ مطلع العام الجاري ، مع اختلاف المخالفات ” العمل لحسابهم الخاص ، العمل لدى كفيل آخر ، والعمل في غير المهنة “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
