إلغاء رحلات طيران بالشمالية لهذا السبب! 

أعلنت المطارات الشمالية ، اليوم، إلغاء رحلة نسما للطيران رقم “NA142” المتجهة إلى رفحاء؛ نظرًا لتقلبات الأحوال الجوية في المنطقة.
 وأكدت المطارات على حسابها بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أنها وجهت المسافرين للتواصل مع الناقل الجوي لتعديل أوقات حجوزاتهم حسب رغبتهم.
  من جانبه،  ألغى مطار حائل رحلة رقم “NA102” والمتجهة إلى الجوف، فيما طالب المسافرين بالتواصل مع الناقل الجوي لتعديل أوقات حجوزاتهم.
  وكانت حائل قد تعرضت، بعد ظهر اليوم الجمعة، لموجة غبار كثيف، حذّر قبلها “مدني حائل” من عواصف رملية شديدة تبدأ منتصف النهار لهذا اليوم الجمعة وتنتهي عند الرابعة عصرًا.
 ودعا “المدني” إلى توخي الحذر والبقاء في مواقع آمنة خلال هذه المتغيرات والحذر من تساقط الألواح المعدنية في أسطح المباني أو الأشجار والأعمدة، فيما تداولت مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو للغبار الكثيف على منطقة حائل