الجبير يبحث العلاقات الثنائية مع رئيس الكونغو 

استقبل الرئيس دينس ساسو نغيسو رئيس جمهورية الكونغو في العاصمة برازافيل وزير الخارجية عادل بن أحمد الجبير.
 وجرى -خلال اللقاء- بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيزها في المجالات كافة.
 حضر اللقاء وكيل وزارة الخارجية لشؤون الدبلوماسية العامة السفير أسامة بن أحمد نقلي، والمدير العام لمكتب وزير الخارجية السفير خالد بن مساعد العنقري، والسفير عدنان بن عبدالرحمن المنديل.
 وكان وزير الخارجية قد بدأ زيارته لجمهورية الكونغو أمس، وكان في استقباله لدى وصوله العاصمة برازافيل نائب رئيس الوزراء في جمهورية الكونغو فيرمين إيسى.
 وعقد لقاءً ثنائياً مع نائب رئيس الوزراء، جرى خلاله مناقشة مجالات التعاون بين البلدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
