طالبات قسم التربية الأسرية بجامعة أم القرى يدخلون البهجة والسرور للأمهات بدار الرعاية الاجتماعية 

استقبلت دار الرعاية الإجتماعية بمكة المكرمة يوم الخميس الموافق ١٤٣٩/٤/١٠هـ طالبات من جامعة أم القري ( قسم التربية الأسرية ) .
 تهدف هذه الزيارة الى إدخال السعادة لنفوس المسنات عن طريق تبادل الحوار والقصص الجميلة في سابق الزمان فيما بينهم .
 وقد تخللت الزيارة بعض البرامج الترفيهية والثقافية والتي شارك فيها المسنات طالبات الجامعة في جو مفعم بالسعادة والسرور .
 ختاماً قدم الطالبات الهدايا التذكارية شاكرين حسن الإستقبال من قِبل دار الرعاية الإجتماعية بمكة المكرمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
