سفارة المملكة لدى المكسيك تحذر مواطنيها من إعصار “كاتيا” 

وجهت سفارة المملكة في المكسيك، تحذيرات لمواطنيها من احتمالية ضرب إعصار “كاتيا” سواحل خليج المكسيك خلال الـ 48 ساعة المقبلة.
 ونشرت السفارة بيان على حسابها الرسمي على “تويتر”، أوضحت خلاله أن الإعصار ضرب السواحل الشرقية للمكسيك بسرعة تتجاوز 65 كيلومترا في الساعة، مع احتمالية زيادة هذه السرعة بشكل كبير وتحول مساره يوم السبت (9 سبتمبر 2017)، ليصل إلى سواحل الجنوب الشرقي.
 ودعا البيان السعوديين إلى البقاء في منازلهم وعدم المخاطرة بالخروج منها إلا في حالات الضرورة القصوى، وتنفيذ جميع توجيهات السلطات المحلية والجهات الأمنية.
 
  
 طالب حاكم ولاية فلوريدا الأمْريكية “ريك سكوت” سكان المناطق الساحليةالمهددة بإعصار “إرما” بإخلاء منازلهم فوراً.
 وقال سكوت، اليوم الخميس، إن الإعصار يهدد حياة الكثيرين، وعلى جميع السكان في المناطق الساحلية المهددة بالإعصار إخلاء منازلهم لضمان سلامة الجميع.
 وفي سياق متصل، حَذَّرَ المركز الوطني الأمْريكي للأعاصير من إعصار “إرما” الذي لا يزال يصنف من الفئة الخامسة، مُبَيِّنَاً أن العواصف المصاحبة للإعصار تعد من بين أقوى العواصف المسجلة في المحيط الأطلسي