محافظ فيفاء يزور البلدية ويطلع على المشاريع 

قام محافظ فيفاء الأستاذ خالد البراق بزيارة لبلدية فيفاء يرافقه رئيس مركز الجوة الأستاذ سعد القحطاني .
 
 حيث التقى برئيس البلدية الدكتور سالم بن علي منيف في مكتبه واطلع على سير العمل بالبلدية والمشاريع والأعمال المنفذة.
 
 كذلك تم مناقشة احتياجات المحافظة والمواطنين من الخدمات البلدية وسبل تطويرها.
  
 كما تجول في مرافق البلدية ومبنى المجلس البلدي وصالة الاجتماعات واستمع لشرح من رئيس البلدية لما يحويه مبنى المجلس البلدي من أقسام .
  
 هذا وشكر محافظ فيفاء لرئيس البلدية ومنسوبيها على جهودهم مؤكدا على مضاعفة الجهود على تنمية المحافظة وخدمة الوطن والمواطن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
