“أداء” تستهدف منسوبي الأجهزة العامة من موظفي الوزارات والهيئات العامة والصناديق 

أطلق المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة “أداء” حزمة من البرامج التدريبية في مجال قياس الأداء، تستهدف منسوبي الأجهزة العامة من موظفي الوزارات والهيئات العامة والصناديق، وذلك في مدن مختلفة من مناطق المملكة.
 
 وتتمثل الدورات التدريبية التي يستهدفها المركز خلال العام الجاري 2018م، إقامة أكثر من 200 دورة تدريبية لتأهيل وتطوير الكوادر البشرية لأكثر من 5000 موظف حكومي في مجال قياس وإدارة الأداء.
 
 ويهدف المركز من خلال إقامته للبرامج التدريبية إلى الارتقاء بثقافة قياس الأداء لدى الأجهزة، وتعزيز قدرات منسوبيها في مجال إدارة الأداء وقياسه، وتشتمل دورات المركز على عدد من الموضوعات المتمثلة في “أساسيات مؤشرات الأداء الرئيسية، وإدارة الاستراتيجية، وتطبيقات متقدمة في مؤشرات الأداء الأساسية، وإدارة التغيير، ودورات في تخطيط الاستراتيجية”.
 
 وتتيح الدورات التدريبية التي يقيمها مركز “أداء” صقل مواهب المتدربين وقدراتهم عبر تدريبهم وتكثيف معلوماتهم وأساليبهم العملية بالمعرفة العلمية في مجال قياس وإدارة الأداء، وفق مناهج علمية وتدريبية طُورت بالشراكة مع جامعات محلية وعالمية.
 
 وتأتي إقامة مركز “أداء” للدورات التدريبية الهادفة لنشر ثقافة قياس الأداء بعد نجاحه في تدريب أكثر من 3000 موظف حكومي خلال العام 2017م من خلال دورات متخصصة في قياس وإدارة الأداء، حيث يقدم المركز الدورات التدريبية بالتنسيق والمتابعة مع الأجهزة العامة التي تزوّد المركز بأسماء مرشحيها للتدريب، ليجدول مركز “أداء” أسماء المرشحين وفق أولوية التسجيل والمقاعد المتاحة، ومن ثم ترسل الدعوات للمرشحين وفق المواعيد المحددة لإقامة الدورات بالمدن المختلفة في مناطق المملكة، ليحصل المتدرب بعد إتمامه الدورة واجتيازه للاختبارات اللازمة شهادة معتمدة بالدورة التدريبية.
 
 مما يذكر أن مركز “أداء” يباشر إقامة هذه الدورات وفق أحد المهام المنصوص عليها في تنظيمه المتمثلة في نشر ثقافة قياس ومراجعة وتحسين أداء الأجهزة، وتعزيز قدراتها في هذا المجال، وتأتي استكمالاً لما يقوم به المركز من أعمال قياس الأداء للأجهزة العامة، التي يصدر على أثرها تقارير عن نتائج أداء الأجهزة بشكل ربع سنوي، وتُرفع لمجلس الوزراء، وتُشارك مع رؤساء الأجهزة وتُعقد لها جلسات لمراجعة نتائجها مع الأجهزة بهدف دعم الأداء الحكومي العام وتحسينه.
  
  
  
  
