نائب وزير الحج والعمرة : ذكرى البيعة الثالثة لخادم الحرمين الشريفين تبشر بمستقبل كبير لنهضة شاملة 


 رفع نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط ، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بمناسبة ذكرى البيعة الثالثة لتوليه مقاليد الحكم في المملكة ، والتي تُبشر بمستقبل كبير لنهضة شاملة تعيشها البلاد ، وتعكس حرص القيادة بالتنمية وتنويع مصادر الدخل من خلال الخطط المحكمة والدعم المتواصل .
 وأكد معاليه أن الاحتفال بذكرى البيعة الغالية يجعلنا نسترجع هذه السنوات التي قضاها منذ توليه مقاليد الحكم في البلاد ، ونقرأ في سطورها تفاصيل قصة من عطاء عاهد الله عليه منذ اللحظة الأولى التي خاطب بها شعبه الوفي مشيراً إلى أن المملكة سجلت حضوراً عالمياً في كل المواقف والأحداث تجاه قضايا المسلمين وعلى المستوى الدولي .
 واعتبر معاليه هذه الذكرى مناسبة عزيزة من مناسبات هذا الوطن العظيم، والذي يخطو الآن خطوات عظيمة نحو التميز والبناء والرفعة بقيادة رجل الحكمة والعزم المليك المفدى، وبمسانده سمو ولي عهده الأمين -حفظه الله- لتبقى هذه البلاد بحول الله وقوته شامخة بين الامم بأفعالها قبل أقولها، وحامية لمقدساتها وعوناً قوياً وكريماً فيما يخص قضايا الأمتين العربية والإسلامية.
 وقال معاليه : بأن عهد سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -متعه الله بالصحة والعافية- وبرغم المحاولات البائسة والفاشلة من أعداء الوطن في النيل من أمنه واستقراره والظروف السياسية والاقتصادية المحيطة بنا، لم تتوقف فيه عجلة بالمواطن ودفع عجلة التنمية وتنويع مصادر الدخل الوطني كإحدى العناصر المهمة في رؤية المملكة ٢٠٣٠ وبرنامج التحول الوطني ٢٠٢٠.
 ونوه في هذا الصدد بالإنجازات البارزة التي تحققت في هذا العهد الزاهر والتي رسخت مكانة المملكة إقليمياً ودولياً، وعززت اللحمة الوطنية مرتكزة على النهج الراسخ لبلادنا والتي تنطلق من قيم الشريعة الإسلامية السمحة وأساسها الاعتدال والوسطية في مواجهة الغلو والتطرف البغيض ، مفيداً أن منظومة الحج والعمرة أخذت أولوية إستراتيجية لدى حكومة خادم الحرمين الشريفين ، امتداداً للدور التاريخي للقيادة السعودية في خدمة الإسلام والمسلمين، لذلك جاءت رؤية المملكة 2030 لتقدم إستراتيجية متكاملة لتطوير منظومة الحج والعمرة ، وإتاحة الفرصة لعدد أكبر من المسلمين في تأدية مناسك الحج والعمرة، 
 ولفت إلى أن شخصية الملك سلمان .. كانت ولا زالت مثار إعجاب وتقدير شعوب العالم نظير إسهاماته ومبادراته التي تجاوزت المحلية والإقليمية إلى العالمية مجدداً معاليه الولاء لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , ولسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – , سائلاً الله عز وجل أن يمدهما بتوفيقه وعونه , وأن يجعلهما ذخراً للإسلام والأمة الإسلامية