سفارة السودان تكمل استعدادتها للاحتفال بذكرى الاستقلال المجيد 

إكملت سفارة السودان لدى المملكة العربية السعودية بالرياض استعدادتها لاحتفالات السفارة والجالية بالذكرى 62 لإستقلال السودان المجيد والذي سوف يقام بعد غدا الجمعة ٢ فبراير ٢٠١٨م، برعاية السفير عبد الباسط بدوي السنوسي سفير السودان لدى المملكة العربية السعودية .
 والذي أكد أكتمال كافة الاستعدادات والترتيبات بمقر السفارة بالرياض لاحتفالات السفارة والجالية بالذكرى الــ(62) لإستقلال السودان المجيد الذي تنظمه السفارة برعاية كريمة من سعادته مشيرا الى ان السفارة ترحب وتدعو أبناء الجالية السودانية بالمملكة لحضور هذه الفعاليات التي ستقام يوم الجمعة الموافق 2 فبراير 2018م حيث تبدأ الفعاليات عند الساعة الرابعة عصراً ويبدا الحفل المسائي عند الساعة الثامنة مساءاً بمسرح السفارة ، تحتوي الفعاليات علي معارض تراث وبرامج ترفيهيه للأطفال ومعارض للأسر المنتجه والعديد من المفاجأت.
 الجدير بالذكر أن سعادة السفير عبدالباسط وجهه بتكوين لجنة يترأسها الوزير المفوض (القنصل) عبد الرحمن رحمة الله وتحت إشراف ومتابعة السفير أسامة حسن سلمان نائب رئيس البعثة حيث تتضمن الفعاليات المصاحبة على تجسيد حضارة وثقافة السودان من خلال عدد من البرامج المصورة والمتجدده من نوعها لمواكبة العرس الوطني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
