جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول 

أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول للفصل الدراسي الأول لعام 1438-1439هـ، وذلك برئاسة مدير عام الجمعية بدر بن طاهر العنزي وحضور مديري الإدارات ورؤساء الأقسام بالجمعية.
 وتناول الاجتماع مناقشة الخطة الاستراتيجية والموازنة المالية للعام 1439هـ لكل إدارة وقسم بالجمعية.
 وذلك إلى جانب مناقشة رؤية الجمعية ورسالتها وأهدافها، والطموحات التي تسعى الجمعية لتحقيقها.
  
  
  
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
