وزير الخارجية: المملكة اتخذت جميع الإجراءات لحماية المواطنين والمقيمين من «كورونا» 

أكد وزير الخارجية، الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله، أن المملكة اتخذت جميع الإجراءات لحماية وسلامة المواطنين والمقيمين منذ بدء أزمة فيروس “كورونا” والتعامل مع آثاره المالية والاقتصادية وذلك من خلال إقرار حزمة شاملة من المبادرات العاجلة والمحفزات الاستثنائية تجاوزت 120 مليار ريال.
 وأضاف، خلال الاجتماع الافتراضي لوزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامي، أن المملكة قدمت دعما ماليا بقيمة 500 مليون دولار للمنظمات الدولية خاصة الصحية منها.
 كما قدمت مساعدات للدول الأعضاء ومنها اليمن وفلسطين، لمواجهة جائحة كورونا من خلال مركز الملك سلمان للإغاثة  والأعمال الإنسانية.
 
 
 #أخبار_السعودية | سمو #وزير_الخارجية : #المملكة اتخذت جميع الإجراءات لحماية المواطنين والمقيمين من #كورونا.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/WzabCzSfzh— قناة السعودية (@saudiatv) April 22, 202