مشروع أمومة الوطني التطوعي يطلق دورة تدريبية لمدرباته بجدة 

انطلقت دورة تطوير مدربات أمومة ضمن المشروع الوطني “أمومة” ،والذي يعد برنامج وطني تطوعي يقدمه نخبة من المدربات المعتمدات ويهدف إلى تأهيل الأمهات ليكنَّ قادرات على تربية أبنائهن.
 
 تُقدم الدورة المستشار المدربة / د.نجاة عقاب بحضور المدير العام الأستاذة نجوى خطاب ومديرة المشروع الأستاذة ابتسام الحربي و عدد من الأستاذات المسؤولات و المدربات التربويات .
 و وضحت الأستاذة ابتسام الحربي مديرة المشروع “أن أمومة هو برنامج تدريبي يهدف إلى تأهيل الأمهات ليكنّ مربيات قادرات على اعداد جيل لديه قيم تمثل هويته الشرعية ليكون قادر على التعامل الصحيح و الموزون مع متغيرات العصر ، بحيث تستطيع الأم تحقيق النجاح التربوي وهي تتعامل مع المداخل المختلفة للأبناء من بعد الولادة و حتى عمر 25 عام ” .
 الجدير بالذكر أن مشروع أمومة تنظمه مؤسسة محمد وعبد الله إبراهيم السبيعي و جمعية الشقائق بالتعاون مع مركز حي المحمدية الذي استضاف البرنامج طوال فترة اقامته .
 و يمتد البرنامج التدريبي على مدار خمسة أيام ابتداء من الأحد الماضي وحتى الخميس القادم ، علما أن عدد ساعات البرنامج 30 ساعة تدريبية، وستحصل المدربات على شهادة حضور معتمدة من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني.
  
  
  
  
  
  
  
  
