كشافة المملكة يُشاركون في برنامج ” الهايكنج ” بــ كوريا الجنوبية 

شارك عددٍ من أفراد وفد كشافة المملكة المُشارك في المخيم الكشفي الدولي الخامس للفرق الكشفية الذي تستضيفه كوريا الجنوبية بمركز جانج وون دو العالمي للتدريب الكشفي في برنامج الهايكنج ” المشي في الطبيعة ” الذي نظمته يوم أمس لجنة الفعاليات بالمخيم .
 
 واوضح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، الذي شارك في البرنامج البالغ 22 كم ، ان المشاركين استمتعوا بتأمل البيئة والطبيعة من خلال السير تلك المسافة الطويلة التي تحدوا فيها الصعاب وغرابة المكان وظروف الطريق .
 
 يُشار الى أن الهايكنج مصطلح إنجليزي في الأصل ليس له ترجمة في العربية. له استخدامات كثيرة منها المشي أو السير لمسافات طويلة لا يقل عن 5 أميال أو 7 كيلومتر ، ويقام عادة في المناطق البرية من أجل المتعة والترفيه، ورفع مستوى اللياقة .
  
  
  
  
  
  
