أمانة جدة تُحبط تهريب 344 ذبيحة فاسدة في أول أيام عيد الأضحى 

أحبطت أمانة محافظة جدة في أول أيام عيد الأضحى المبارك، تهريب (344) ذبيحة فاسدة في 5 نقاط تفتيش عبر المنافذ واحتجزت (66) مركبة تقل تلك المذبوحات بطرق مخالفة وتفتقر لاشتراطات الحفظ والتخزين.
 وأتلفت بلدية الجنوب الفرعية بالتعاون مع إدارات الأمانة المختصة خلال اليوم الأول (285) ذبيحة فاسدة بعد رصد محاولة تهريبها من نقطة تفتيش الكوبري الميت، فيما ضبطت بلدية بريمان (32) ذبيحة غير صالحة للاستهلاك عبر نقطة تفتيش هدى الشام، ورصدت بلدية أم السلم الفرعية (24) ذبيحة وفي نفس السياق رصدت بلدية ذهبان الفرعية سيارة محمله بـ (5597) دجاجة فاسدة.
 أوضح ذلك وكيل الأمين للبلديات الفرعية م. محمد بن إبراهيم الزهراني مشيراً إلى أن هذه الجهود تأتي ضمن سعي أمانة محافظة جدة لضمان أمن وسلامة الغذاء وضبط تهريب لحوم الأضاحي قبل بيعها على المحلات التجارية والمطاعم, مبيناً أن الجهود والرقابة مستمرة لمنع نقل لحوم الأضاحي من المشاعر المقدسة إلى مدينة جدة، بوضع نقاط تفتيش تعمل على مدار الساعة تشرف عليها البلديات الفرعية ودعم ادارة المسالخ واسواق النفع العام و إدارة النظافة وذلك بالتنسيق مع مقام المحافظة وتعاون الجهات الأمنية الشرطة والمرور، ويتم دعم تلك النقاط بالعناصر البشرية والمعدات والآليات