ورشة في فنون الطباعة بأدبي جدة 

أقام نادي جدة الأدبي ورشة “فنون الطباعة” ضمن فعاليات منتدى الفنون البصرية بالنادي الأدبي الثقافي بجدة، وعلى مدى ثلاثة أيام، قدمتها الفنانة عبير الجراش بمشاركة عشرون فنانًا وفنانة.
 وحول الورشة تحدثت الفنانة عبير الجراش بقولها: تعتبر الطباعة أحد الأساليب الفنية التي تساعد الفنان التشكيلي على إضافة لمسات فنية لعمله الفني وهو ما حصل في هذه الورشة حيث تفاعل الفنانون في تقديم أعمال مميزة مع إضافة بعض الإضافات من خلال الاستنسل أو الشبلونة، وكانت النتائج ولله الحمد رائعة ومميزة.
 وأضافت: أحب أشكر نادي جدة الأدبي على اهتمامه ودعمه للفنون بشكل عام من خلال إقامة الورش الفنية والمعارض، كما قدمت شكرها كذلك للفنان هشام بنجابي لحضوره لليوم الختامي والمشاركة في تكريم المشاركين.
 وقد شارك بالورشة كل من: أروى غانم العليمي ، نوال الوصابي، ليلى فواز جوخدار ، بدريه المطيري ،فاتن الجاجة، حنان البكل ، محمد حجازي ، سيدرا يوسف ، رياض محمد فلاته، بشرىٰ عبدالعزيز الغامدي ،صالحه مفرج ، نوال العلي، نجلاء بصفر، سلوى محمد نور كمال ، فوزيه موسى ، نائله محمد الردادي ، خديجه سعيد الغامدي ، ماريا تركستاني ، منى الوصابي