أول تعليق لمسؤول غيني على مقتل الداعية التويجري 


 
 
 أعرب محافظ مدينة سيجويري الغينية إبراهيما كيتا خليل عن حزنه لمقتل الداعية السعودي عبد العزيز التويجري الذي اغتيل بالرصاص في قرية كانتدوبالاندو.
 وقال كيتا: إنّ الداعية عبد العزيز التويجري كان من فاعلي الخير، وكثيرًا ما تبرّع لأهالي هذه المنطقة من أجل تشييد البنية التحتية الاجتماعية”، بحسب صحيفة ” guineematin” الناطقة بالفرنسية.
 
 وأضاف: “إنّ المجتمع الإسلامي صُدِم جدًا هنا، الناس متأثرون جدًا بمقتل الداعية التويجري، كان من الناس الذين يشاركون في نشر الدعوة والخطب وبناء المساجد وحفر الآبار”.
 وقتل الداعية التويجري برصاصتين في الصدر حين كان على دراجة نارية مع أحد سكان القرية لنقله إلى سيارته، حيث لفظ أنفاسه في المكان في حين أصيب صاحب الدراجة بجروح خطرة ونقل الى مستشفى كانكان الإقليمي، بحسب مصدر طبي.
 
 ويعتقد أن بعض الوثنيين ومعظمهم صيادون يطلق عليهم féticheurs، هم من يقفون وراء مقتل الداعية السعودي، حيث يعارضون باستمرار أي مهمة وعظ ديني في القرية، كما أن بناء مسجد في كانتدوبالاندو أثار غضبهم في وقت سابق.
 
 
 
  
  
  
  
  
