ختام برنامج الإتقان الصيفي السادس بمكة المكرمة 

اختتم أول أمس الأحد البرنامج الصيفي السادس بحي الزهور في مَكَّة المكرمة بحفل ختامي بمقر البرنامج بمسجد الإمدادي، بعد أن استمر أربعة أسابيع بواقع خمسة أَيَّام في كل أسبوع.
 وأَوْضَحَ مدير البرنامج الأستاذ/ مجيب محمد شريف مدن أن البرنامج كان تحت إشراف إدارة الجاليات بفرع مؤسسة بصمة خير الأهلية، وشَارَكَ فيه ما يقارب 120 طَالِبَاً وأشرف عليهم 20 معلماً وإدارياً، وكان فيه برامج قيمية، واجْتِمَاعِيّة، وثقافية، ورياضية، وتطويرية، وتقنية، وفنية، ورحلات ترفيهية.
 وأَعْرَب الأستاذ “مجيب” عن شكره لمعلمي الملتقى على التكاتف والتعاون، وتضحية أوقات الإجازة لإنجاح هذا البرنامج، ومعالجة بعض السلوكيات الخاطئة للشباب وبث الوعي المجتمعي.
 وأضاف أيضا: شكره وتقديره لكل الداعمين على وقوفهم وما يقدموه من جهد في إصلاح الأمة ونجاح هذه البرامج الصيفية، وشكر أيضا الشيخ/ محمد الشمالي المشرف العام لبرنامج الإتقان والوالدة/ جمعة بنت عبدالرحمن العمري، على ما قدموا لهذا البرنامج القيم.
 وراعى حفل البرنامج كلاً من الشيخ/ محمد بن دخيل الله الحارثي، مساعد المدير التنفيذي بفرع مؤسسة بصمة خير، والشيخ/ عبدالرحيم بن حسن الزهراني، مشرف حلقات تحفيظ القرآن الكريم، والشيخ/ عبدالقادر بن محمد الغامدي، عضو هيئة التدريس بجامعة الباحة.
 وقد تخلل الحفل عرض نماذج ممن أتقنوا في حفظ كتابة الله والمتون العلمية ونالت استحسان الجميع مع عرض تقرير مرئي عن أَنْشِطَة وفعاليات الدورة.
 وفي نهاية الحفل، كرّمت إدارة الدورة المشاركين والفائزين في المسابقات المتنوعة، ومعلمي الدورة، والمتعاونين بهدايا عينية