تحقيقاً لـ”رؤية السعودية 30″.. 12 خبيراً عالمياً يشهدون تدشين “لقاء الجودة  17” 

تفتتح الشركة السعودية للكهرباء، غداً الثلاثاء، لقاء الجودة السابع عشر، تحت شعار “الإبداع.. استراتيجية لتحقيق رؤية المملكة 2030″، الذي يستمر لمدة ثلاثة أيام ويحضره نخبة من الخبراء والتنفيذيين المتخصصين في مجال الجودة والإبداع في العديد من الشركات والمؤسسات العالمية المختلفة؛ وذلك بقاعة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في فندق الفيصلية بمدينة الرياض؛ وذلك تحت رعاية رئيس مجلس إدارة الشركة، الدكتور صالح بن حسين العواجي.
  
 وبيّن نائب الرئيس الأعلى للموارد البشرية بالشركة السعودية للكهرباء، عبدالرحمن بن محمد العبيد، أن اللقاء سوف يتناول في جلساته ونقاشاته والمعرض المصاحب، تجاربَ عن الإبداع المؤسسي وتنمية القدرات في مجال الابتكار ودراسات علمية وسلوكيات مكتسبة في التعلم والإبداع؛ وذلك بمشاركة 12 من الخبراء العالميين في مجال الجودة، والرؤساء التنفيذيين، وذوي خبرات أكاديمية وتطبيقية في الإبداع، بعدد من الدول الأوروبية والأمريكية والعربية المختلفة.
  
 وأشار إلى أن الجلسات العلمية والنقاشية التي يبلغ عددها ست جلسات؛ سوف تطرح العديد من التجارب البارزة، التي من بينها ورقة عمل تحت عنوان “الإبداع الشخصي والمؤسسي للحفاظ على النمو المستمر” لغريغوري واتسون، رئيس مجلس إدارة شركة حلول التميز المؤسسي المحدودة، وأستاذ مساعد في كلية الهندسة والعمارة والتقنية، جامعة ولاية أوكلاهوما.
  
 كما يشارك في اللقاء “مايكل ألن”، مؤسس ومدير شركة “Every Thing Brilliant” لتحفيز ونشر ثقافة الابتكار في المنظمات، والخبير والاستشاري في الإبداع؛ وذلك بورقة عمل تحت عنوان “تطوير ودعم ثقافة الإبداع في المنظمات”.
  
 فيما يتناول البروفيسور ستانتون وورثام، عميد كلية لينش للتعليم التابعة لكلية بوسطن بالولايات المتحدة الأمريكية، ورقةَ عمل حول “تطوير الموظفين المبدعين في منظمات التعلم”؛ بينما تتضمن ورقة عمل “ألن فريد”، المستشار الرئيسي في مجموعة RBL، “السلوكيات المكتسبة بالتعلم وكيفية بناء ثقافة الإبداع”.
  
 ويشارك أيضاً في جلسات اللقاء، الدكتور روبرت بونهوفين، قائد الاستراتيجية والابتكار بشركة (IBM)، وبيتر ميريل، رئيس اللجنة الكندية الوطنية للابتكار، ويعرض ورقة عمل تحت عنوان “الإبداع لا يتوقف أبداً”، والتي تتحدث عن أن استراتيجية الإبداع لا تبدأ في المختبر؛ بل تبدأ في السوق حيث الاحتياجات الجديدة آخذة في الظهور باستمرار.
  
 من جانبه، يتحدث الدكتور زهير آل طه، كبير مهندسي التحسين المستمر بشركة “سافكو- سابك”، حول “قيادة الإبداع الديناميكي كمنهج موثوق به لقياس الإبداع”؛ مستعرضاً نهجاً للإبداع في أي مؤسسة يعتمد على 10 خطوات مع زيادة ثقافة الإبداع.
  
 ويتحدث الرئيس التنفيذي لقسم الهندسة في الشرق الأوسط وإفريقيا بشركة “جنرال إلكتريك”، الدكتور عبدالرحمن خليدي، حول ورقة عمل تحت عنوان “كيف تساعد الرقمية في مجال الإبداعات الهندسية؟”، وكذلك يتحدث محمد العميري، مستشار وباحث في الإبداع وتميز الأداء، المؤسس والمستشار الرئيسي لشركة (INNOWEX) الاستشارية، عن “الإبداع مع التميز، وتحقيق واستدامة النمو داخل المنظمات”.
  
 وتتناول إيمان السويدي، مدير مركز “نموذج دبي” في المجلس التنفيذي لحكومة دبي، والسكرتير العام لجائزة الشيخ حمدان بن محمد للحكومة الذكية؛ تتناول ورقة عمل تحت عنوان “صناع المدينة: دراسة عملية في تبني وتنفيذ التفكير الإبداعي في الخدمات العامة”؛ بينما يتناول السيد نيكولاس بري، الرئيس التنفيذي للابتكار في شركة أورانج للاتصالات- فرنسا -خلال الجلسة- ورقةَ عمل تحت عنوان “الإبداع المفتوح وريادة الأعمال في شركة أورانج” والتي تركّز على ضرورة وجود نوع جديد من إدارة الابتكار.
  
 يُذكر أن “لقاء الجودة” سوف يُكَرّم عدداً من أصحاب الأفكار الإبداعية بالشركة السعودية للكهرباء، والذين نجحوا خلال الفترة الماضية في تنفيذ ابتكارات وأفكار حققت إنجازات فنية وتقنية في مجال صناعة الطاقة الكهربائية، ووفرت عوائد مالية كبيرة؛ لا سيما أن الشركة نجحت في تشجيع العديد من المواهب والكفاءات الوطنية من منسوبيها لتقديم أفكار خلاقة ساهمت في تقليل تكلفة أعمال التشغيل وصيانة المعدات والمحطات، وإيجاد وسائل تقنية متقدمة توفر الوقت والجهد؛ وهو ما وفّر نحو ملياريْ ريال خلال السنوات القليلة الماضية فقط.
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ