“بوليفارد رياض سيتي” تثير التحدي بمهارات لعب كرة القدم الواقعية والافتراضية بين الزوار 

تتكامل التجارب التي تغذي شغف الزوار بمختلف اهتماماتهم الرياضية في منطقة “بوليفارد رياض سيتي”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، إذ تعمل منطقة “سبورت” بفعالياتها الـ 15 على إثارة حماس جمهور كرة القدم عبر مقاهي الأندية على ناصيتها، فيما تأخذهم فعالية “نيكست ليفل” إلى تجربة كرة قدم تفاعلية فريدة.
 وتعزز “نيكست ليفل” شغف الزوار الذين ينتظمون صفوفًا في انتظار دورهم للعب تحديات كرة القدم، بين التسديدات والتمريرات الحقيقية وحتى الواقع الافتراضي لكرة القدم، الذي يتيح لهم تعميق تجربتهم عبر شاشات تأخذهم نحو عوالم المستقبل، وملاعب افتراضية تضمن الاستمتاع برحلة رقمية وتفاعلية لتأدية مختلف المهارات الكروية.
 وتتيح منطقة “سبورت”، إحدى المناطق الفرعية لـ”بوليفارد رياض سيتي“، للزوار تجربة مهارة التمريرات السريعة، التي تستدعي منهم لياقة بدنية وتركيزًا عاليًا في الاستجابة لها، فيما يمكنهم تعزيز قدراتهم عبر منافسات المرمى المضيء، إضافة إلى ملعب التسديدات ومحاولة وضع الكرة في زوايا محددة.
 وتبرز التحديات مدى شغف الزوار بكرة القدم، فيما هيأت لهم المنطقة الاستفادة من أحدث المنتجات الرياضية عبر متاجر “أديداس” و”اسكتشرز”، التي تمكّنهم من الحصول على أجود الأحذية لممارسة كرة القدم والرياضات المحببة لهم.
 وتحتوي منطقة “سبورت” على فعاليات متنوعة وتجارب رياضية تغذي المهارات وتراعي تنوع ميول الزوار، بما تقدمه من فعاليات تختص في كرة القدم والجولف، وحتى ساحات المعارك القتالية.
 وتُعد منطقة “بوليفارد رياض سيتي” واحدة من أهم الوجهات السياحية في موسم الرياض 2021، وإحدى أكبر الفعاليات الترفيهية في المملكة، إذ تضم المنطقة أماكن ترفيهية عدة، ومتاجر للتسوق، ومراكز ألعاب وسينما ومطاعم ومقاهي، إضافة إلى جلسات داخلية وخارجية ملائمة للعائلات والأفراد، محاطة بعروض مسرحية وأجواء موسيقية تتوافق مع ذائقة الزوار