“الأرصاد” الطقس مستقر على معظم المناطق وسماء غائمة على المرتفعات 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- طقساً مستقراً على معظم مناطق المملكة وتبقى السماء غائمة جزئياً على أجزاء من شمال ووسط المملكة وعلى مرتفعات جازان وعسير. كما يطرأ ارتفاع في درجات الحرارة على شمال وغرب المملكة.
  
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى شمالية على الجزء الشمالي والأوسط وجنوبية إلى جنوبية غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 12-36 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي غربية إلى شمالية غربية بسرعة 12-35 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
