مدينة الحليفه بمنطقة حائل ونقص بعض الخدمات 

تعتبر مدينة الحليفة السفلى التابعة لمحافظة الحائط بمنطقة حائل الواقعة على طريق المدينة المنورة جنوب مدينة حائل (190كم)، مركز خدمي وتجاري أكثر من ( 25 ) قرية ،ويبلغ عدد سكانها أكثر من ( 11 )الف نسمة.
 ويوجد بها عدد من الدوائر الحكومية ومنها:
 "مركز إمارة، مخفر شرطة، مركز دفاع مدني، مركز إمن طرق، بلدية ،مركز الهلال الأحمر، فرع شركة الكهرباء، مركز هئية الامر بالمعروف ونهي عن المنكر، مكتب الضمان الاجتماعي، مركز صحي، مكتب بريد، مدارس تعليم أبتدائي، متوسط، ثانوي، بنين - بنات".
 تحدث عدد من أهالي مدينة الحليفه عن نقص بعض الخدمات الضرورية في مدينتهم لـ صحيفة عين الوطن الإلكترونية : “وتحدثو عن تطلعات القيادة الحكيمة، وعن توجيهات ولاة الأمر بتوفير وتحسين الخدمات المقدمة للمواطن في شتى المجالات”.
 كما تحدثو عن طريق حائل-المدينة المنورة ،وكثرة الحوادث خاصه وقت الإجازات المدرسية وفترة الحج والعمرة، ولكثرة المراجعين لمركزها الصحي، وقسم الطوارى الذي يخدم المسافرين العابرين لطريق حائل-المدينة المنورة الذي يكتظ بالحوادث المرورية المروعة، متمنين وأملين من المسئولين بالمنطقة افتتاح مستشفى بمدينة الحليفه يخدم المواطنين ،والمسافرين والقرى المجاوره لمدينة الحليفة.
 فيما لفت سلطان الصعفق في حديثه لعين الوطن ،إلى الحاجة إلى افتتاح محكمة عامة أو كتابة عدل نظراً لكثرة العقار السكني ،والتجاري، والمطالبات الماليه، بمدينة الحليفه ،بالإضافة إلى أن هذه المدينة بحاجة إلى فرع للأحوال المدنية.
 وأكد عبدالله المقحم ضرورة افتتاح فرع لجامعة حائل للبنات نظراً للكثافه السكنية بمدينة الحليفه وموقعها الجغرافي للقرى المجاوره لها.
 وذكر فادي الرسلاني خلال حديثه لعين الوطن إلى الحاجة إلى افتتاح فرع للمرور ،يستفيد منه المواطن والمقيم من تجديد او ستخراج ( رخص – استمارة – استفسار – تقرير حوادث) لوجود معارض لبيع السيارات ونظراً لكثرة الحوادث ،وقت الاجازات المدرسية والحج والعمره على طريق حائل-المدينة المنورة.
 وأشار بدوره محمد الغلاب خلال حديثه لعين الوطن: إنه من الضروري أفتتاح فرع لأحد البنوك حيث أن الصراف الآلي الموجود عدد 3 لا تكفي ،ونظراً لكثرة الموظفين ،وكثرة مستفيدي الضمان الاجتماعي والحركه التجاريه بمدينة الحليفه والمسافرين مع طريق حائل-المدينة المنورة ،تتطلب أفتتاح فرع لإحد البنوك.
 وفي الختام، قدم أهالي مدينة الحليفه بمنطقة حائل الشكر والتقدير لصحيفة عين الوطن الإلكترونية على تجاوبها