لجنة الدفاع المدني بوادي الدواسر تنهي استعداداتها لمواجهة الحالة المدارية 

أنهت لجنة الدفاع المدني الفرعية بمحافظة وادي الدواسر، اليوم كافة الإجراءات والأعمال اللازمة لمواجهة ماقد يحدث من حالات طارئة بشان التوقعات الصادرة من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة التي تُشير إلى تأثير أجزاء من المملكة بالعاصفة المدارية التي قد تؤدي إلى أمطار غزيرة .
 وأوضح محافظ وادي الدواسر رئيس اللجنة عبدالله بن سليمان المبارك، أن اللجنة أنهت كافة أعمال التنسيق للحفاظ على سلامة الأرواح والممتلكات في حال وصول آثار نشاط الإعصار والاستعداد للتعامل مع جميع البلاغات والحالات الطارئة ، مشيراً الى جاهزية كافة القوى البشرية والآلية ، واتخاذ الإجراءات والأعمال الاحترازية اللازمة وتطبيق خطط الطوارئ لدى الجهات المعنية بتنفيذ الخطة الوطنية لمواجهة الكوارث الطبيعية .
 من جهته أوضح مدير إدارة الدفاع المدني بالمحافظة المقدم تركي بن عايض آل هقشة ، أن الدفاع المدني وبناء على توجيه المحافظ رئيس اللجنة نفذ اليوم السبت خطة استدعاء لجميع الجهات المعنية الرسمية والأهلية والتطوعية بتنفيذ تدابير الدفاع المدني وقت الكوارث والطوارئ للوقوف على جاهزية تلك الجهات من إمكانيات وكيفية الاستفادة منها وقت الطوارئ .
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
