مجمعُ اللغة العربية يحتفي بعالمية اللغة بندوةٍ في مكة 

أقام مجمع اللغة العربية في مكة المكرمة ندوة بعنوان – ( اللغة العربية والتقنيات الحديثة ) – استكمالا لبرامج احتفائه باليوم العالمي للغة العربية وذلك في يوم السبت الماضي الموافق : 23 من ديسمبر لعام 2017م .
  
 شارك في الندوة كل من الدكتور / يحيى المتعلق بالله الهاشمي – ( عضو هيئة التدريس بجامعة القصيم) – والدكتور / عبدالرحمن بن زايد البيشي – ( عضو هيئة التدريس بجامعة الباحة وعضو المجمع) – فيما تولى إدارة الندوة الدكتور / عبدالعزيز بن ردة الطلحي – ( عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى – وعضو المجمع – وعضو مجلس إدارة نادي مكة الثقافي الأدبي ) .
  
 هذا وقد ألقى رئيس مجمع اللغة العربية بمكة المكرمة الأستاذ الدكتور / عبدالعزيز بن علي الحربي – كلمة افتتح بها الندوة أشار فيها إلى سبق المجمع في الاستغلال الجيد لشبكة الانترنت والتقنيات الحديثة وسعي المجمع الدائم إلى تحقيق رسالته بالمضي باللغة العربية الى مقامها الأعلى مذللة القطوف ودانية الظلال .
  
 وفي ختام الندوة فتح مديرها باب المداخلات من الحضور والمشاهدين عبر رابط بث المجمع المنشور في مواقعه وحساباته الاجتماعية واتفق الجميع على ضرورة تطويع التقنية لصالح اللغة ولصالح بقائها دون تشويه .
  
 وفي سياق آخر استضاف النادي الثافي الأدبي بمقره في العاصمة الرياض مساء الأربعاء الماضي 20 من ديسمبر لعام 2017م سعادة رئيس مجمع اللغة العربية بمكة الأستاذ الدكتور / عبدالعزيز بن علي الحربي – ليقدم له تكريما على ما بذله من جهودٍ ملحوظة خلال الأعوام الماضية خدمة للغة العربية .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
