في لقاء مع المقاولين أمانة جدة تستعرض نظام التأهيل للمشاريع 

بحضور معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي، نظمت أمانة جدة بمقرها الرئيسي أمس الأربعاء بالتنسيق مع الغرفة التجارية في المحافظة لقاءا مع شركات المقاولات للتعريف بنظام تأهيل المقاولين الذي اعتمدته الأمانة في تنفيذ عدد من مشاريع التحول الوطني المعلن عنها عبر موقعها الرسمي والمزمع تنفيذها خلال الفترة الحالية والمقبلة.
 وتضمن اللقاء شرح آليات ومتطلبات التأهيل واستعراض أبرز المشاريع المعلن عنها كمنافسة عامة أو للتأهيل ضمن المنافسات المحدودة، كما ناقش أوجه التعاون وأهم التحديات التي تواجه قطاع المقاولين في المشاريع وإيجاد الحلول المناسبة لها.
 وأوضح معالي أمين جدة في حديثه مع المقاولين أن مشاريع التحول الوطني تختلف كلياً في تنفيذها وتطبيقها عن السابق حيث أن أي تأخير في تنفيذها سيؤثر سلبا على برامج التحول، مؤكدا حرص الوزارة والأمانة على صرف المستخلصات وفق آليات منظمة تحقق المصلحة المشتركة وأن هناك لجان وزارية تعقد لمناقشة أي معوقات في هذا الجانب وإيجاد الحلول المناسبة لها.
 
 وتطرق معاليه لأبرز المشاريع المزمع تنفيذها في محافظة جدة حتى عام 2022م مشددا على حرص الأمانة على تأهيل الشركات القادرة على التنفيذ وبما يحقق المصلحة العامة والأهداف المعتمدة ضمن برامج الرؤية، واستمع أمين جدة ونائبه لقطاع المشاريع والبيئة إلى ملاحظات المقاولين ومرئياتهم حيال إجراءات نظام التأهيل ودارت نقاشات إيجابية حول عدد من الموضوعات ذات العلاقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
