وكيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز يؤكد على أهمية الرياضة الجامعية 

أكد وكيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع ، الدكتور عبدالله بن محمد الصقر ، على أهمية النشاط الرياضي الجامعي في نشر مفاهيم الثقافة الرياضية التي تدعم أخلاقيات وقيم المنافسة الشريفة بين الطلاب ، ومساهمة النشاط في بناء شخصية الطالب الجامعي المتكاملة والعمل على إعداده لتحمل المسئولية والتعاون في الإقدام ، والقيادة ، والثقة بالنفس ، والتطوع ، وتعزيز الانتماء للوطن .
 جاء ذلك خلال لقائه اليوم بأعضاء فريق العاب القوى من كليات الوكالة المشارك في تمثيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزبز في سباق اختراق الضاحية وألعاب القوى في التجمع الثالث للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية في موسمه الثامن, الذي يقام برعاية معالي وزير التعليم رئيس مجلس إدارة الاتحاد الدكتور أحمد بن محمد العيسى, وتستضيفه جامعة بيشة خلال الفترة من 21- 24 جمادى الأولى 1439هـ, بمشاركة 436 طالباً جامعياً.
 ودعا الصقر خلال اللقاء الى أهمية الظهور بالمستوى المشرف ، والتنافس الشريف نحو التميز والابداع الذي يتطلع له المسؤولين بالجامعة ، ويحقق الأهداف المرجوة من البطولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
