فريق الإعلام الجديد.. يضع بصمته في فعاليات يوم الخدمة المجتمعية بدار الشفا 

قام فريق الاعلام الجديد بتغطية فعاليه اليوم العالمي للخدمة الاجتماعية بمستشفى دار الشفا بالرياض يوم الامس الخميس ٢٨ مارس.
 واستقبلت الفريق الأستاذة : إيمان الشمري صاحبة الفكرة ورئيسة قسم الخدمة الإجتماعية، و خلال هذه التغطية قام أعضاء الفريق بأخذ جوله على أركان وفعاليات اليوم العالمي للخدمة الإجتماعية . 
 وتم عمل عدة لقائات مع القائمين على هذه الفعالية من رؤساء أقسام ومشرفين .
 والجدير بالذكر أن مفهوم الخدمة الإجتماعية الطبية هي مهنة إنسانية تهدف الى خدمة الإنسان ونظام إجتماعي يعمل على حل مشكلات الأفراد أو الجماعات وتنمية قدراتهم وميولهم والوصول بهم الى مستوى من الحياة يتفق مع رغباتهم الخاصة وتحقيق التكيف الإجتماعي لهم .
 وقدمت الإستاذه إيمان الشمري شكرها لفريق الإعلام الجديد على تغطيتها فعالية اليوم العالمي للخدمة الإجتماعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
