الجوازات: منع دخول العمالة المنزلية لمكة بدون تصريح 

أكد المقدم بدر القريني، المتحدث الرسمي للمديرية العامة للجوازات، أنه تم ‏تدشين خدمة تصريح الدخول لمكة، وذلك للعمالة المنزلية وهي خدمة يستطيع المستفيد الفردي للعمالة المنزلية فقط من التقديم عليها للسماح لمكفوله من الدخول لمكة والمشاعر المقدسة ‏خلال موسم الحج أسوة بما تم تنفيذه للعمالة التجارية من خلال منصة مقيم .
 وأضاف يتم تقديم الطلب آلياً، وتتم الموافقة عليه من خلال فريق عمل مشكل لدراسة الطلبات وتنفيذها.
 كما أوضح القريني أنه تم أيضاً تدشين خدمة تجديد الزيارة ‏الخاصة والزيارة الشخصية وانضمام لما هو موجود سابقاً الزيارة العائلية وزيارة مرافق من ضمن حزمة الخدمات المقدمة بالمنصة.
 ومن الجدير بالذكر أن أنظمة الحج تمنع دخول الوافدين الى العاصمة المقدسة في موسم الحج ما لم يحمل تصريح تنقل للدخول، ويشمل هذا النظام العمالة المنزلية أيضاً، فالسائق الخاص والعاملة المنزلية مطالب صاحب العمل باستخراج تصريح تنقل من خلال النظام.
 
 
 
 
 
 
 
 
