بلدية بللحمر تنهي استعداداتها لعيد الفطر المبارك لعام ١٤٣٩هـ 

ذكر رئيس بلدية بللحمر المهندس ظافر بن فايز الشهري أن البلدية أكملت استعدادتها لاستقبال عيد الفطر المبارك من خلال تهيئة وتجهيز وتنظيف مصليات الأعياد والحدائق والمواقع السياحية، وكذلك تزيين الميادين والشوارع الرئيسة بعقود الزينة بالألوان .
 
 علماً بأن الفريق المكلف بالعمل خلال فترة إجازة العيد سيقوم بتقديم كافة الخدمات ويبذل الجهود لتوفير ما يلزم للأهالي والزوار في عيد الفطر المبارك ١٤٣٩هـ .
 
 و أكد أن البلدية ستواصل عملها خلال إجازة عيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٩هـ .
 
 واشار مدير العلاقات العامه والاعلام تركي محمد ال ناشع الى أنه تم تكليف كافة الإدارات بالبلدية بتوجيهات سعادة رئيس البلدية و التي تستدعي الحاجة لعملها في فترة عيد الفطر المبارك و تم تجهيز مصليات العيد وتنظيفها إستعداداً لتوافد المصلين وتزيين الأعمدة بالإضاءات الجمالية وعقود الزينة على أعمدة الإنارة على طرق ومداخل المراكز وكذلك قيام إدارة الحدائق والتشجير في البلدية بتأهيل بعض الحدائق .
 
 وأضاف أنه تم تكليف عدد من المراقبين لتنفيذ الجولات الميدانية اليومية لمسلخ البلدية ومراقبة المحلات التجارية والمطاعم والمطابخ على فترتين صباحاً ومساءً خلال إجازة عيد الفطر المبارك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
