أمير عسير ونائبه يطلعان على تطوير جائزة أبها 

ترأس صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، أمير منطقة عسير وصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير ، بقاعة الاجتماعات بالإمارة صباح اليوم اجتماع تطوير جائزة أبها بحضور معالي مدير جامعة الملك خالد الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي وعميد التعلم الالكتروني بالجامعة الدكتور فهد بن عبدالله الأحمري .
 وفي بداية الاجتماع أوضح معالي الدكتور ” السلمي ” أن الجامعة حرصت على تطوير جائزة أبها من خلال دراسة سبع جوائز عالمية واستخلاص العديد من الأفكار لديها وإعادة صياغتها بما يتناسب مع فروع الجائزة وكذلك مشاركة العديد من الشباب والشابات والخروج
 بــ 300 فكرة تم اختيار أفضل 10 أفكار منها , مضيفا أن الجائزة تمحورت حول ثلاث فروع هي الفرع الاجتماعي والاقتصادي والبيئي بحيث يندرج تحت كل فرع العديد من المستويات  .
 حضر الاجتماع سعادة وكيل إمارة منطقة عسير سليمان بن محمد الجريش والمشرف العام على الشؤون الإعلامية بإمارة منطقة عسير والمتحدث الرسمي سعد بن عبدالله آل ثابت .
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
