تعليم صبيا يطلق مبادرة “لا بأس.. ماراح يفوتك شي” 

أطلق مركز الدعم التعليمي والإلكتروني بإدارة تعليم صبيا مبادرته التي حملت عنوان: (لا بأس.. ماراح يفوتك شي) و الموجهة للطلاب الذين لايستطيعون الحضور للمدرسة لفترة طويلة بعذر طبي.
 وقد تحدث رئيس مركز الدعم التعليمي والإلكتروني بالإدارة الأستاذ يحيى بن علي إدريس أن هذه المبادرة التي أطلقها المركز تأتي حرصاً من إدارة تعليم صبيا على وصول المعلومة للطالب وضمان عدم انقطاعه عن الدراسة، حيث أن هذه المبادرة أطلقت خصيصاً للطلاب الذين لا يستطيعون الحضور للمدرسة لفترة طويلة بسبب عذر طبي، ويكون ذلك عن طريق موقع مدرسة عين الافتراضية وبشكل متزامن مع زملائه بنفس الفصل، حيث يتم البث من داخل القاعة الدراسية في المدرسة ويشاهدها الطالب في منزله من خلال شاشة الكمبيوتر، ويمكن للطالب التواصل مع المعلم من خلال الحاسوب ومراجعته فيما يشكل عليه وكأنه في داخل الفصل.
 الجدير بالذكر أن أول مدرسة طبقت هذه المبادرة هي مدرسة جريبة الثانوية حيث تفاعل معها بشكل فوري قائد المدرسة الأستاذ يحيي حقوي وقام بصحبة معلم مادة الرياضيات الأستاذ عادل بن غريب فرزعي بزيارة الطالب أحمد عيسى علي صائم في منزله حيث حال تعرضه لكسر مضاعف في قدمة دون حضوره للمدرسة مما قد يتسبب في فقده العديد من الدروس خصوصاً وأن الطالب يدرس في الصف الثالث الثانوي ومن الطلاب المتفوقين دراسيا، ومن منطلق حرص المدرسة على مصلحة الطالب فقد قام الأستاذ عادل غريب معلم الرياضيات في المدرسة بتدريب الطالب على كيفية الدخول للفصل الافتراضي وكيفية الاستفادة القصوى من الخدمات التي يقدمها موقع مدرسة عين الافتراضية للطلاب.
 هذا وقد أثنى والد الطالب عيسى علي صائم على هذه المبادرة مقدماً شكره لقائد المدرسة ولمعلم مادة الرياضيات عادل فرزعي ولإدارة تعليم صبيا ولحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله لتسخيرهم كل الإمكانات والطاقات من أجل مصلحة أبنائهم وبناتهم الطلاب والطالبات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 