“الجزائية المتخصصة” تبدأ في إجراءات محاكمة خلية الهجوم الإرهابي على منفذ الوديعة 

بدأت المحكمة الجزائية المتخصصة في السير في إجراءات القضية الواردة من النيابة العامة ، وتتضمن محاكمة خلية الهجوم الإرهابي الذي استهدف منفذ الوديعة في شهر رمضان من عام 1435 .
 أول الجلسات التي يتم خلالها تسليم لائحة الدعوى سيتم تحديد موعدها قريبا.
 وكان الهجوم الإرهابي الذي نفذته الخلية الإرهابية قد نتج عنه استشهاد 4 من رجال الأمن وإصابة 9 من رجال الأمن.
 فيما قتل آنذاك خمسة من الإرهابيين أفراد الخلية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
