القبض على سارقي صيدليات الرياض بـ”مسدس مزيَّف” 

تمكنت شرطة منطقة الرياض من الإطاحة بمواطنين اثنين، لتورطهما في سرقة عدد من المحلات التجارية بالإكراه وتحت تهديد السلاح.
 وصرح المتحدث الرسمي لشرطة منطقة الرياض، بأنّ الجهات الأمنية باشرت صباح الأحد الماضي عددًا من البلاغات عن تعرض العاملين في عدد من المحلات التجارية للسطو من شخصين مجهولي الهوية، وسلب ما بحوزتهم من مبالغ مالية ومقتنيات شخصية بالإكراه وتحت تهديد السلاح.
 وأوضح أنّ إجراءات الضبط الجنائي للجرائم تمكنت من تحديد المشتبه بهما والقبض عليهما، وتبيَّن أنهما مواطنان في العقد الثالث من عمرهما، وضبطت الأدوات المستخدمة في ارتكاب جرائهما والتي اتضح أنها مكونة من مجسم بلاستيكي لمسدس “مزيف” ومجسم آخر لجهاز لاسلكي.
 وأشار إلى أنه تم ضبط أربعة أجهزة جوال، كانت بحوزتهم، و9 آلاف و615 ريالًا، و3 آلاف ريال مزيفة من فئة خمسمائة ريال، وبسماع أقوالهما المبدئية أقرا بارتكاب جرائم السطو، وتم إيقافهما وإحالة القضية للنيابة العامة.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة