ﺍﻷ‌ﻣﻴﺮ ﻣﺸﻌﻞ ﺑﻦ ﻣﺎﺟﺪ ﻳﺮﻋﻰ ﺍﺣﺘﻔﺎﻝ ﺟﺎﻣﻌﺔ “ﺍﻟﻤﺆﺳﺲ” ﺑﺎﻟﻴﻮﻡ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻲ لذوي ﺍﻹ‌ﻋﺎﻗﺔ 

ﻳﺮﻋﻰ ﺻﺎﺣﺐ ﺍﻟﺴﻤﻮ ﺍﻟﻤﻠﻜﻲ ﺍﻷ‌ﻣﻴﺮ ﻣﺸﻌﻞ ﺑﻦ ﻣﺎﺟﺪ ﺑﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﻌﺰﻳﺰ ﻣﺤﺎﻓﻆ ﺟﺪﺓ ﺍﺣﺘﻔﺎﻝ ﺟﺎﻣﻌﺔ ﺍﻟﻤﻠﻚ ﻋﺒﺪﺍﻟﻌﺰﻳﺰ ﺑﺎﻟﻴﻮﻡ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻲ ﻟﻸ‌ﺷﺨﺎﺹ ﺫﻭﻱ ﺍﻹ‌ﻋﺎﻗﺔ 2017ﻡ ﺍﻟﺬﻱ ﻳﻨﻈﻢ ﻓﻲ ﺍﻟﻔﺘﺮﺓ ﻣﺎ ﺑﻴﻦ 1 – 2 ﺭﺑﻴﻊ ﺍﻷ‌ﻭﻝ 1439ﻫـ ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻖ 19 – 20 ﻣﻦ ﺩﻳﺴﻤﺒﺮ 2017ﻡ، ﺗﺤﺖ ﺷﻌﺎﺭ “ﻧﺨﺪﻣﻜﻢ ﺑﺘﻘﻨﻴﺎﺕ ﺇﺑﺪﺍﻋﻴﺔ: ﻧﺤﻮ ﻣﺠﺘﻤﻌﺎﺕ ﻣﺴﺘﺪﺍﻣﺔ ﻭﺃﻛﺜﺮ ﺷﻤﻮﻟﻴﺔ ﻟﻠﺠﻤﻴﻊ”، ﻭﺍﻟﺬﻱ ﺗﻨﻈﻤﻪ ﻭﻛﺎﻟﺔ ﻋﻤﺎﺩﺓ ﺷﺆﻭﻥ ﺍﻟﻄﻼ‌ﺏ ﻟﺬﻭﻱ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﺑﺎﻟﺠﺎﻣﻌﺔ، ﻭﺳﻂ ﻣﺸﺎﺭﻛﺔ 22 ﺟﻬﺔ، ﻭﺫﻟﻚ ﺑﻤﺮﻛﺰ ﺍﻟﻤﻠﻚ ﻓﻴﺼﻞ ﻟﻠﻤﺆﺗﻤﺮﺍﺕ.
  
 ﻭﻳﺒﺪﺃ ﺣﻔﻞ ﺍﻻ‌ﻓﺘﺘﺎﺡ ﺑﺘﺪﺷﻴﻦ 3 ﻣﺸﺎﺭﻳﻊ ﻓﻲ ﻣﺒﺎﺩﺭﺍﺕ ﺍﻟﺘﺤﻮﻝ ﺍﻟﻮﻃﻨﻲ 2020 ﺿﻤﻦ ﻣﺒﺎﺩﺭﺓ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ ﻟﺘﻌﺰﻳﺰ ﻣﻜﺎﻧﺔ ﺫﻭﻱ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﺒﻴﺌﺔ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﻴﺔ ﻭﻫﻲ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻨﺤﻮ ﺍﻟﺘﺎﻟﻲ: ﻣﺸﺮﻭﻉ ﺗﺰﻭﻳﺪ ﻣﺴﺎﺭ ﺍﻟﻤﻜﻔﻮﻓﻴﻦ ﺑﺘﻘﻨﻴﺔ ﺍﻟﺒﻠﻮﺗﻮﺙ، ﻭﻣﺸﺮﻭﻉ “ﺍﻟﺪﺍﻳﺰﻱ ﻓﻮﺭﻣﺎﺕ”، ﻭﻣﺸﺮﻭﻉ ﻣﻌﺮﺽ “ﺍﻟﺤﻴﺎﺓ ﻋﻠﻰ ﻋﺠﻼ‌ﺕ”، ﺛﻢ ﺟﻮﻟﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻌﺮﺽ ﺍﻟﻤﺼﺎﺣﺐ ﻟﻠﺤﻔﻞ ﺑﻌﺪ ﺫﻟﻚ ﻳﺒﺪﺃ ﺍﻟﺤﻔﻞ ﺍﻟﺨﻄﺎﺑﻲ ﻭﺍﻟﺬﻱ ﻳﺸﻤﻞ ﻋﻠﻰ ﻓﻴﻠﻢ ﻋﻦ ﺩﺍﺋﺮﺓ ﺣﻴﺎﺓ ﺍﻷ‌ﺷﺨﺎﺹ ﺫﻭﻱ ﺍﻹ‌ﻋﺎﻗﺔ، ﻭﻛﻠﻤﺔ ﻟﻠﺠﻬﺎﺕ ﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﺔ، ﻭﻛﻠﻤﺔ ﻟﻤﻌﺎﻟﻲ ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ، ﺑﻌﺪ ﺫﻟﻚ ﺗﻜﺮﻳﻢ ﺍﻟﺠﻬﺎﺕ ﺍﻟﺮﺍﻋﻴﺔ ﻭﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﺔ، ﻛﻤﺎ ﻳﺸﻬﺪ ﺍﻟﺤﻔﻞ ﻋﺮﺽ ﻣﺴﺮﺣﻴﺔ ” ﻭﺟﻬﺔ ﻧﻈﺮ” ﻟﻠﻄﻼ‌ﺏ ﻣﻦ ﺫﻭﻱ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ.
  
 ﻭﻳﺸﻬﺪ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻔﺎﻝ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﺠﻠﺴﺎﺕ ﻭﻭﺭﺵ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﻋﻠﻰ ﻣﺪﺍﺭ ﻳﻮﻣﻴﻦ ﻳﺸﺎﺭﻙ ﻓﻴﻬﺎ ﻧﺨﺒﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺨﺘﺼﻴﻦ ﻭﺍﻟﻤﻬﺘﻤﻴﻦ ﻓﻲ ﻣﺠﺎﻻ‌ﺕ ﻣﺘﻨﻮﻋﺔ ﺗﻌﻨﻰ ﺑﺨﺪﻣﺔ ﺫﻭﻱ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﻭﺗﻘﺪﻳﻢ ﺣﻠﻮﻝ ﻭﻣﺸﺎﺭﻳﻊ ﺗﺴﺎﻫﻢ ﻓﻲ ﺗﺬﻟﻴﻞ ﺍﻟﻌﻘﺒﺎﺕ ﻭﺍﻟﻤﺸﺎﻛﻼ‌ﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻮﺍﺟﻬﻬﻢ ﻭﺫﻟﻚ ﺑﺤﻠﻮﻝ ﺗﻘﻨﻴﺔ ﻭﺇﺑﺪﺍﻋﻴﺔ.
  
 ﻭﺭﻓﻊ ﻣﻌﺎﻟﻲ ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ ﺷﻜﺮﻩ ﻟﺼﺎﺣﺐ ﺍﻟﺴﻤﻮ ﺍﻟﻤﻠﻜﻲ ﺍﻷ‌ﻣﻴﺮ ﻣﺸﻌﻞ ﺑﻦ ﻣﺎﺟﺪ ﺑﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﻌﺰﻳﺰ ﻟﺮﻋﺎﻳﺘﻪ ﻭﺍﻫﺘﻤﺎﻣﻪ ﻭﺩﻋﻤﻪ ﻟﺬﻭﻱ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﻣﺆﻛﺪﺍً ﺃﻥ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ ﺗﻘﺪﻡ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﻭﻣﺸﺎﺭﻳﻊ ﻣﺘﻨﻮﻋﺔ ﻛﻤﺸﺮﻭﻉ ﺳﻬﻮﻟﺔ ﺍﻟﻮﺻﻮﻝ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ ﻭﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﺍﻟﺘﻘﻨﻴﺔ ﺍﻟﺤﺪﻳﺜﺔ ﻭﺍﻟﻮﺳﺎﺋﻞ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﻴﻨﻬﻢ ﻋﻠﻰ ﻣﻮﺍﺻﻠﺔ ﺗﻌﻠﻴﻤﻬﻢ ﻭﻛﺬﻟﻚ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﺑﺮﺍﻣﺞ ﻭﺃﻧﺸﻄﺔ ﺗﺴﻬﻢ ﻓﻲ ﺻﻘﻞ ﻣﻬﺎﺭﺍﺗﻬﻢ ﻭﻗﺪﺭﺍﺗﻬﻢ.
  
 ﻭﺃﻭﺿﺢ ﻋﻤﻴﺪ ﺷﺆﻭﻥ ﺍﻟﻄﻼ‌ﺏ ﺍﻷ‌ﺳﺘﺎﺫ ﺍﻟﺪﻛﺘﻮﺭ ﻋﺒﺪﺍﻟﻤﻨﻌﻢ ﺑﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺴﻼ‌ﻡ ﺍﻟﺤﻴﺎﻧﻲ ﺃﻥ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ ﺗﺤﺮﺹ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﺔ ﺍﻟﻤﺠﺘﻤﻌﻴﺔ ﻭﺧﺪﻣﺔ ﺍﻟﻤﺠﺘﻤﻊ ﺣﻴﺚ ﺃﻥ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻔﺎﻝ ﻳﻘﺎﻡ ﺑﺤﻀﻮﺭ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﺠﻤﻌﻴﺎﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﻤﻞ ﻓﻲ ﻣﺠﺎﻝ ﺧﺪﻣﺔ ﺫﻭﻱ ﺍﻻ‌ﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﻭﻳﺸﻬﺪ ﻣﻨﺼﺔ ﻋﺮﺽ ﺗﻬﺪﻑ ﻟﺘﻤﻜﻴﻦ ﺍﻷ‌ﺷﺨﺎﺹ ﺫﻭﻱ ﺍﻹ‌ﻋﺎﻗﺔ ﻧﺤﻮ ﺣﻴﺎﺓ ﺃﻓﻀﻞ ﻭﻣﻨﺤﻬﻢ ﺍﻟﻤﺰﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻻ‌ﺳﺘﻘﻼ‌ﻟﻴﺔ ﻭﺗﻤﻜﻴﻦ ﺩﻭﺭﻫﻢ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺠﺘﻤﻊ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ