صورة صادمة.. التمثيل بجثث الذئاب وتعليقها على لوحة إرشادية بمكة 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، صورة صادمة، أظهرت قتل ثلاثة ذئاب والتمثيل بها، وتعليق جثثها على لوحة إرشادية جنوبي مكة المكرمة.
 وتحوّلت اللوحة الإرشادية المخصصة لتحذير قائدي المركبات من المنحنيات الخطيرة، إلى حائط لتعليق جثث الذئاب بعد قتلها.
 وعلق البعض على الصورة، بأن قتل الذئاب ربما كان بسبب افتراسها للحيوانات الأليفة في الحظائر، ولكنهم نددوا بطريقة قتلها والتمثيل بجثثها، مؤكدين أن هناك جهات معنية للتعامل مع مثل هذه الحالات من الضواري والمفترسات