ماذا قال نجوم الدوري السعودي عن اليوم الوطني 

رفع لاعبو الدوري السعودي للمحترفين، التبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسمو ولي العهد الأمين محمد بن سلمان، بمناسبة اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية.
 وتحتفل اليوم المملكة العربية السعودية باليوم الوطني 87 للتأسيس على يد المؤسس الملك عبد العزيز بن عبدالرحمن آل سعود، رحمه الله.
 وقال سعيد المولد لاعب الأهلي: «خير البلاد في دينها، شبل الأسود من حينها، المشاعر والمنابر تشهد لنا من قديم سنينها».
 ومن جانبه نشر ياسر القحطاني، قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مقطع فيديو “عشقي بلادي” عبر صفحته الرسمية على تويتر.
 وقال ناصر الشمراني قائد فريق الشباب: « أتقدم بخالص التهاني والتبريكات لسيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو سيدي ولي العهد والشعب السعودي بمناسبة اليوم الوطني ودامت أفراحك يا وطنا».
 ومن جانبه قال نواف العابد، لاعب الهلال: « الله يحفظ لنا بلدنا ويحفظ ملكنا وولي عهده الأمين، ويعز شعبنا ويديم لنا الأمن والأمان والخير والسلام آمين».
 وعبر سالم الدوسري، لاعب الهلال، عن ولائه قائلاً: «#خلها_بالأخضر، كل عام ونحن نزداد ولاءً وحبًا لمملكتنا الغالية وقيادتها».
 وأكمل زميله في الهلال محمد البريك: « اللهم احفظ بلادي وحكامها، اللهم أدم علينا نعمة الأمن والأمان».
 وأضاف، لاعب الشباب، محمد القرني: « اللهُم أحفَظ مليكنَا ووطننا وأدم عليه نِعمة الأمن والأمان، دُمت شامخاً يا وطن».
 حرضا من صحيفة «عين الوطن» على تقديم أفضل خدمة لقرائها الكرام، نقدم لكم تغطية خاصة لذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة العربية السعودية التي تحل غدا السبت.
 وتعود هذه الذكرى يوم أن أعلن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – رحمه الله – توحيد بلادنا المباركة الطاهرة تحت راية (لا إله إلا الله محمد رسول الله)، وأطلق اسم (المملكة العربية السعودية) عليها في التاسع عشر من شهر جمادى الأولى من سنة 1351هـ بعد جهاد استمر اثنين وثلاثين عامًا، أرسى خلالها قواعد هذا البنيان على هدي كتاب الله الكريم وسنة رسوله الأمين – صلى الله عليه وسلم – سائرًا في ذلك على نهج أسلافه من آل سعود.
 وتمكن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن فيصل في 5 شوال من عام 1319 هـ الموافق 15 يناير 1902م من استعادة الرياض ليواصل الكفاح خلال هذه السنوات،وبالفعل وحد العديد من المناطق أهمها (جنوب نجد وسدير والوشم سنة 1320 هـ / 1902م، ثم القصيم سنة 1322 هـ – 1904م، ثم الأحساء سنة 1331 هـ – 1913م، وصولاً إلى عسير سنة 1338 هـ – 1919م، وحائل سنة 1340 هـ 1921).
 وضم الملك المؤسس منطقة الحجاز بين عامي 1343 هـ و1344 هـ سنة 1925م، وفي عام 1349 هـ – 1930م تم استكمال توحيد منطقة جازان، وفي 17 جمادى الأولى عام 1351 هـ الموافق 19 سبتمبر عام 1932م صدر أمر ملكي للإعلان عن توحيد البلاد وتسميتها باسم المملكة العربية السعودية، وأقر الملك عبد الله أنه ابتداءً من اليوم الوطني السعودي 75 يصبح اليوم الوطني إجازة رسمية للدولة.
 وتعطي ذكرى اليوم الوطني دروسًا للأجيال بتجديد وتعزيز الولاء والبيعة لقيادةِ هذا الوطن والتأكيدِ على وحدة الصف واللحمةِ الوطنية والترابط الاجتماعي ونبذِ كُلِ أنواعِ التطرفِ والغلوِ والتفرقة والخذلان والوقوف خلف قيادتِنا ضد كُلِ محاولات التشكيك ودعمِ كل خططِ التنميةِ وبرامجِ التطويرِ ومُبادرات التقدُمِ والازدهارِ، وتحقيق رؤية المملكة 2030 والتي تمثل مرحلة جديدة من استشراف المستقبل.
 وفي هذه المناسبة تتقدم أسرة صحيفة «عين الوطن» بالتهنئة لخادم الحرمين الشريفين وولي عهدهِ الأمين والشعب السعودي الكريم، ونسأل الله أن يعيد علينا هذه المناسبة التاريخية وبلادنا الغالية تنعم بالأمن والأمان والنصر والازدهار وأن ينصر جنودنا الأبطال ورجال أمننِا الذين يذودون بأرواحِهم لحِماية دينهم ووطنهم ويحافظون على أمن هذا الوطن.
 شاهد التغطية اضغط هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــ