استمرار مهرجان « وادي نمار » في استقبال زواره 

مازال مهرجان « وادي نمار » الذي تُشرف عليه هيئة الترفيه وبتنظيم من شركة «  LUXURY KSA  » يفتح أبوابه بومياً من الساعة 4 عصراً الى الساعة 11 مساءً للعائلات والعزاب .
  
 ومازلت عدسة « عين الوطن » كعادتها في قلب الحدث وقامت بجولة في هذه الاحتفالية الرائعة التي أدهشت الحضور من حيث التنظيم أو الفعاليات المصاحبة له ، وقامت الصحيفة بأخذ انطباع الزوار عن هذه الفعاليات وما فيها من متعة .
  
 في البداية تحدت ل « عين الوطن » مسفر عبدالله الدوسري، عن اعجابه بما شاهده من تنظيم رائع ومن فعاليات شيقه ابهرته وخاصة مسرحية « القراصنة الإسبانية » وقدم شكره لهيئة الترفيه على هذه الفعاليات المتميزة .
  
 كذلك تحدث طارق النفيسه قائلاً : نشكر هيئة الترفيه على هذه المفاجئات المتتاليه والتي اصبحنا لا نستطيع حضورها جميعها نظراً لكثرتها وتتاليها في اوقات متقاربه ، وأضاف أن التنظيم كان رائعاً وسلساً ومحفزاً للحضور .
  
 والتقينا جود الحربي التي كانت سعيده بهذه الفعاليات وبهذا المستوى العالي من التنظيم والعروض المقدمه إلى الآن ، وقاطعتنا ابنتها تالا القيسي « الوجه الإعلامي الذي شاركت في مسلسل القرار الاخير » قائلة أنها انبهرت من كل شيء وقع عينها عليه في هذه الفعاليات .
  
 كذلك قال ماجد المغربي انه الآن يفضل البقاء في المملكة على السفر للخارج من أجل السياحة بسبب ما وفرته المملكه من أجواء تساعد على السياحة الداخلية وأصبحنا ننافس اغلب الدول السياحية .
  
 والتقينا بالفنان عبد العزيز بن شنان « ابن شقيق الفنان بشير حمد شنان » وهو عازف على العود الذي قدم نغمات موسيقية رائعة اطربت الحضور الذي ظل يطالبه بالاستمرار وعدم التوقف .
  
 واتفق كلاً من محمد العتيبي وسعود الشهري وأيمن كردي ونوره العقيل ونجوى القحطاني وساره عاشور وشقيقتها شهد عاشور ان هذا المهرجان كان أفضل مهرجان شاهدوه إلى الآن .
  
 الجدير بالذكر أن الأطفال كانوا أكثر تفاعلاً مع عدسة « عين الوطن » واصبحوا يطلبون التصوير من أجل نزول صورهم في الصحيفة ، وقامت الصحيفة بتلبية رغباتهم كعادتها في مشاركة العائلات فرحتهم في الأجواء الاحتفاليه ، وأطلق احد الحضور عبارة « عين الوطن صحيفة العائلة  » بسبب تغطيتها لكافة المهرجانات والاحتفالات التي تقام بالمملكة  .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
