آل عبدالوهاب يودع “الأحوال المدنية” 

ودّع وكيل وزارة الداخلية للأحوال المدنية “ناصر آل عبدالوهاب”، منسوبي “الأحوال المدنية”.
  وأعلن عبدالوهاب انتقاله لموقع آخر، بعد ثلاث سنوات من تعيينه وكيلاً للأحوال المدنية.
 ووجه رسالة لمنسوبي الأحوال المدنية في جميع مناطق المملكة قائلاً فيها: “حيث تم انتقالنا إلى موقع آخر، يطيب لي أن أتقدم بشكري وتقديري وخالص تحياتي على ما بُذل من جهود وتضحيات لنيل رضا الله سبحانه وتعالى ثم خدمة للمليك والوطن، وأن تكون الأحوال المدنية أنموذجاً للأداء المتطور، وأن تكون السبّاقة في استخدام التقنية، وأن تكون سداً أمنياً للوطن”.
 وأضاف: “ما رأيته من سباق على الإنجاز والانتقال من مرحلة الإجراءات الورقية إلى الآلية؛ إلا دلالة على الوطنية والحس الأمني العالي، وأرجو لكم دوام التوفيق والنجاح في مستقبل حياتكم الوظيفية والعامة، وأن تكونوا من النماذج التي يُضرب بها المثل في الإخلاص والجدية فيما يُرضي الله ورسوله”.
 يذكر أن “آل عبدالوهاب” تم تعيينه وكيلاً للأحوال المدنية في شهر محرم عام 1435هـ