شاهد.. انخفاض أرضي قرب مسجد في “رحاب الطائف” 

أثار انخفاض أشبه بالخسف للأرض المُحيطة بأحد الآبار القريبة من جامع متروك، بحي رحاب الحوية شمال الطائف، مخاوف السُكان المجاورين للجامع، حيث بلغ الانخفاض في أجزاء منه حوالي أربعة أمتار، وفي أجزاء أخرى إلى ثلاثة أمتار.
  وأثار ذلك مخاوف الأهالي الذين توصلوا مع الجهات المعنية، حيث وقفت الشرطة والدفاع المدني على الحالة، قبل أن تنسحب الأولى لعدم الاختصاص، وبقيَ مندوب الدفاع المدني ثم غادر دون معالجة ما حدث، ما دفعَ بعض السكان المجاورين لوضع بعض الحواجز، خوفاً من تضرر الأطفال والمارة في حال الاقتراب من الموقع.
  يُشار إلى أن مندوباً عن البلدية كان قد وقف على 