أنطلاق ندوة القانون الدولي الإنساني بالمستشفى السعودي الألماني 

 
 صرح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الاحمر السعودي بمنطقه عسير محمد الشهري، بانطلاق ندوة القانون الدولي الإنساني التي تعقدها هيئة الهلال الاحمر السعودي بمنطقة عسير، بمركز المؤتمرات والتعليم المستمر بالمستشفى السعودي الألماني.
 وذلك من خلال أوراق العمل التي قدمها الباحثون والمحاضرون من البعثة الإقليمية للصليب الاحمر وقدمها الاستاذ علي الهوش حول تعريف القانون الدولي الإنساني وتطوره ، مشيراً الى ان القانون الدولي الانساني هو مجموعة القواعد القانونية المكتوبة والعرفية التي تحكم النزاعات المسلحة من أجل ضمان الاعتبارات الانسانية.
 فيما قدم المستشار القانوني الأستاذ معز الهذلي ورقة بعنوان “الأسس القانونية والتشريعية “.
 أوضح فيها أحترام القواعد التشريعية والقانونية التي تحكم الحروب والنزاعات المسلحة، وقدم بعض الملاحظات على قواعد القانون الدولي الإنساني التي تحكم الحروب والنزاعات المسلحة والمبادئ الشرعية المتعلقة بالأثار المترتبة على الحروب ومعاملة الأسرى وحماية البيئة الطبيعية .
 وفِي الختام تم تكريم الحاضرين من قبل مساعد مدير عام الفرع احمد ابراهيم عسيري بشهادات حضور وتكريم المستشفى السعودي الألماني لرعايته هذا المؤتمر.
  
  
  
  
  
  
  
 إدارة تعليم صبيا مكرمةً ضمن جائزة التعليم للتميز 
 حصدت إدارة تعليم صبيا 16مركزاً متقدماً في جائزة وزارة التعليم للتميز في دورتها الثامنة للعام الدراسي 1437 ـ 1438هـ جاء ذلك بعد أن أعلن موقع الجائزة ظهر اليوم أسماء الفائزين والفائزات، حيث حققت الإدارة إنجازاً جديداً وذلك بعد انتقالها إلى مستوى الإدارة المؤثرة في فئة التميز الإداري، وتحقيق 6 مراكز متقدمة في فئة التميز و10مراكزضمن درجة التميز.
 من جهته رفع مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس التهنئة لصاحب السمو الملكي أمير منطقة جازان ولسمو نائبة على هذا الإنجاز، مؤكداً أن هذا الإنجاز جاء ثمرة لمتابعتهم الحثيثة وتشجيعهم الدائم ودعمهم للتميز وأهله, إضافة للعمل التكاملي والمشترك من جميع منسوبي الإدارة وكافة الجهات الحكومية في المنطقة, وأضاف بأنه تأكيداً لحرص القيادة الرشيدة بالدولة على تهيئة البيئة التعليمية وتطورها والرقي بخدماتها, ولما لتحفيز العنصر البشري من دور هام في تحقيق رؤية المملكة العربية السعودية 2030 فقد سعت إدارة تعليم صبيا لنشر ثقافة التميز والابداع والجودة والاتقان, والعمل من خلال معايير علمية ومنهجية, لتحفيز وتشجيع التفوق العلمي و الوظيفي, ودعم الإبداع والابتكار وتطوير أساليبه.
 كما هنأ الدكتور عسيري الفائزين والفائزات ممن قدموا عصارة جهدهم ووافر عطائهم التربوي خدمة لأجيال هذا الوطن المعطاء، فأضحى الوطن يفاخر بتميزهم, مثمناً لهم بذلهم وخالص أداءاهم, وأكد الدكتور عسيري أن معايير جائزة التعليم للتميز تقدم للمشاركين خارطة طريق لتحقيق النجاح الوظيفي والتميز المؤسسي، مما ينعكس إيجابا على المخرجات من خلال تحسين العمليات، فقد سعت وزارة التعليم من خلال هذه الجائزة إلى ضمان تطوير الأداء والخدمة المقدمة ، وتكريم أصحاب الجهد الوافر والعمل الإبداعي النوعي والمتميز، مثمناً في الوقت نفسه حجم الجهد المبذول من منسقي ومنسقات الجائزة واللجان المشرفة عليها، وكافة المشاركين والمشاركات فيها، متطلعاً أن تكون الجائزة حافزاً لهم ولزملائهم في الميدان التربوي لمواصلة العطاء و التميز والإبداع و العمل بروح إيجابية، حتى يصبح التميز حالة مستدامة.
 مقدماً بدوره أجمل التبريكات والتهاني لمنسوبي تعليم صبيا والفريق العامل على ملف جائزة التميز الإداري داعياً إلى العطاء المتواصل إرضاء لله تعالى أولاً ثم خدمة لأبناء وبنات الوطن ولمزيد من التميز في العملية التعلمية والجودة في الأداء، مؤكد على أن إدارة التعليم في صبيا ستواصل العمل في هذا الملف لتحقيق الجودة التامة في الأداء خلال الأعوام القادمة بإذن الله.
 وتحدث المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي من المعلوم أن الجوائز في فلسفتها عند وضع أطرها أنها تنشد أن تصل بالمنافسين فيها لتحقيق بعض الأهداف العليا وذلك من خلال رسم مسارات العمل المنسجمة مع فكر الجودة وغايتها وإيجاد حالة من الاعتراف بقيمة وجماليات العمل المؤسسي وهذا ما نجحت إدارة هذه الجائزة والتي تتبناها وزارة التعليم في تحقيقه, فأضحت لغة النجاح هي اللغة الأكثر تفهماً والأكثر وضوحاً في المعنى وهو ما نسعى لجعله لغة كل يوم في إدارتنا مستعينين بالله شافعين كل ذلك بخالص الدعوات لكل المخلصين في الإدارة والميدان بالنجاح والتوفيق, وباثاً لهم خالص التهنئة ومشاعر الفرح بهم وبمنجزهم.
 وقالت المساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي أن هذا الحدث السعيد وتألق إدارة تعليم صبيا في جائزة الوزارة للتميز وانتقالها إلى مركز الإدارات المؤثرة استوقفني كثيراً فالانتقال لحيز التأثير يعكس مستوى الريادة التي وصلت له الإدارة في التفكير الاستراتيجي والبعد العلمي للنظام المؤسسي الذي يسودها, مباركة لمدير التعليم ولكل فرد من قيادات عليا ولجان تنفيذية وعاملين في الميدان هذا الإنجاز.. ومباركة لكل فائز وفائزة من جميع الفئات .. معبرة عن فخرها بهم وفخرها بانتمائها لإدارة هم عامل النجاح والتميز فيها, متمنية لوطننا ولتعليم صبيا مزيداً من التقدم والعطاء.
 وعبر المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية عن فرحه بما حققه تعليم صبيا ورجاله وبناته من خلال تحقيق هذا الكم الكبير من المراكز, مشيراً إلى أن التميز هدف يسعى من خلاله كجسر لتحسين الأداء التعليمي في مدارسنا ومنشآتنا التعليمية ، ونحمد الله أننا من منسوبي هذه المهنة التعليمية الشريفة والتي هي مهنة الأنبياء والمرسلين ، ونحمد الله أن أبناء هذا الوطن حملوا هذه الرسالة في مدة وجيزة في عمر الدول ، وهي قصة نجاح لأبناء هذا الوطن الذين نقلوه من حال إلى حال ، وذلك بفضل الدعم الكبير الذي توليه حكومتنا الرشيدة للتعليم ولأبنائه ، سواء من خلال الدعم المادي من خلال الميزانيات الكبيرة أو الدعم المعنوي الذي يساهم في الارتقاء بعملية التعليم