المركز الوطني للعمليات الأمنية الموحدة (911) يدشن الزي الجديد لأفراده 

دشن المركز الوطني للعمليات الأمنية الموحدة (911) بمنطقة مكة المكرمة، اليوم الجمعة، الزي الجديد لأفراد المركز.
 من جانبه، صرح مدير المركز، العقيد علي بن عطية الغامدي، بأن “العمليات الموحدة” لها دور عظيم في تطوير العمل الأمني، الذي تستفيد منه كل القطاعات الأمنية العاملة بالميدان.
 وأوضح الغامدي أن هذا الدور يسهم في ضبط العمل عبر تنسيق جهود الأجهزة الأمنية فيما بينها من جانب، والتنسيق بين الأجهزة الأمنية والقطاعات الحكومية أو الأهلية بالدولة، إذا دعت الحاجة لذلك، من جانب آخر.
 يذكر أن المركز يتابع الحالات الأمنية الطارئة لتقييم الموقف، ومدى الحاجة للتدخل إذا تعدت الحالة إمكانات الجهة المعنية بمعالجتها أو امتدت تأثيراتها للمستوى الوطني