طبيب مزج بين” العمل الإنساني والعمل الخيري” 

تعتبر مهنة الطب من أسمى المهن بالحياة وهي رسالة إنسانية، فالطبيب يقدم المساعدة الطبية للمرضى، ليخفف عنهم، الآلمهم وأوجاعهم ، ليشعرون بالشفاء،  وينعمون بالصحة. 
 ومن أجمل صور الإنسانية رسمها لنا طبيب مشهودله، بكفاءة علمية، وخبرة عملية، ومهارة فائقة. 
 جعل رسالته بالحياة عطاء بلا حدود، ينظر إن واجبه الإنساني لايقف عند مستشفى، أو عيادة. 
 بل لكل مريض، يحتاج منه العلاج، والتدخل الجراحي. 
 حتى لقب ” بقافلة طبية تجوب  داخل المدن السعودية، وإنحاء العالم وبالذات، الدول الفقيرة من أجل رعاية المرضى. 
 يعجز اللسان، ويقصر البيان عن ذكر مواقفه العظيمة ، النابعة من دوره الإنساني، وتعامله مع مرضاه، بمشاعر أب حنون، وأخ كريم الأخلاق،
 ولايريد، إلا الأجر والثواب من الله عز وجل   
 الدكتور خالد مطر مسفر العتيبي إستشاري مناظير وجراحة الكلى والمسالك وأستاذ بروفيسور بجامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بمدينة الدمام. 
 كما عمل في عام ٢٠١٢ ميلادي  مدير عام لمستشفى الملك فهد الجامعي بمدينة الخبر وظل بتلك الوظيفة حتى عام ٢٠١٨ م. 
 وفي عام ١٩٩٦ م قام بإزالة أورام  الكلى عن طريق المناظير، وكان أول جراح بالشرق الأوسط يقوم بإجراء تلك العملية، بعد عودته من كندا ليخدم وطنه وأهله  بهذا التخصص الحديث.
 قام الطبيب  بالإنظمام إلى خدمة الأطباء الزائرين، في مدينة بيشه وتلك الخدمة مقدمة من وزارة الصحة. 
 وتعتبر، عبارة عن زيارة عدد من الأطباء بجميع التخصصات للمدن، التي تبعد عن المراكز الكبيرة حيث لاتوجد في تلك المدن أطباء جراحين.
 الدكتور خالد العتيبي لم يجعل تخصصه لتحصيل مادي،  يعود عليه  بالثراء، بل يريد حصيلة ثروته، رضى الله عزوجل 
  ثم إعطاء قنطرة الشفاء للمرضى، وإدخال السرور بقلوب ذويهم. 
 بعمله تلك لقد رسم صورة مشرفة، في صدر مهنة الطب لما يجب، أن يكون عليه الأطباء.
