احتجاج وإضراب في مدن تبريز وطهران ودورود 

أعاد منتسبو السكك الحديدية في تبريز إضرابهم اليوم الثلاثاء 26 فبراير للاحتجاج على عدم دفع رواتبهم لمدة عدة أشهر. وجاء الإضراب رغم حضور رجال القمع في قوى الأمن الداخلي ومحاولتهم لمنع إضراب منتسبي السكك الحديدية.
 وأقام عمال السكك الحديدية في محافظة أذربيجان الشرقية إضرابات مستمرة في مختلف مدن المحافظة، خلال الأيام الماضية لإحقاق حقوقهم.
 وقد احتشد طلاب جامعة طهران المتزوجون يوم أمس للاحتجاج على تجاوزات من قبل دائرة شؤون عنابر النوم والشؤون الثقافية.
 كما احتشد سائقو التكسي في مدينة دورود الليلة الماضية للاحتجاج على اعتقال زملائهم أمام مقر القائممقامية، هاتفين «ليطلق سراح السائق المعتقل».
 يذكر أن في التجمع السابق لسائقي التكسي في دورود يوم السبت الماضي أمام مقر القائممقامية، ليس لم يلب النظام مطالبات السائقين فحسب، بل اعتقل أربعة منهم ليلا، خوفا من توسع نطاق الاحتجاجات من قبل هذه الشريحة الكادحة..
  
  
  
