أمين العاصمة المقدسة يتفقد الخدمات البلدية بمخططات ولي العهد والعسيلة 

قام معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “امس” بجولة تفقدية على مخططات ولي العهد ومخطط العسيلة، وعدداً من المواقع بالعاصمة المقدسة لتفقد الخدمات البلدية و مشاريع تنفيذ شبكات تصريف مياه الأمطار والسيول.
 وقد التقى معاليه خلال جولته بعدد من المواطنين واستمع إلى متطلباتهم، واعداً بتحقيق كل ما يمكن ان يساهم في راحتهم ورفاهيتهم وتقديم أفضل الخدمات البلدية لهم.
 كما ناقش “القويحص” الخُطط المستقبلية لتنفيذ أعمال البُنى التحتية المتعلقة بالطرق و الإنارة و أعمال درء مخاطر مياه الأمطار والسيول التي قد تنجم في مواسم الامطار، وتوسيع نطاق خدمات شبكة تصريف مياه السيول التي تخدم مواقع وأحياء متفرقة بمكة المكرمة .
 وقد رافق أمين العاصمة المقدسة خلال الجولة وكيل الأمين للمشاريع المهندس زهير سقاط، ومستشار الأمين مدير عام إدارة المشاريع المهندس ياسر الغامدي، ومدير عام الطرق المهندس محمد أبو طالب، ومدير إدارة الطرق المهندس نزار وقاد، وقد بحث معاليه عقب الجولة عدداً من المواضيع المتعلقة بمشاريع درء السيول وبعض العقبات التي تواجه سير الأعمال المختلفة وعملية تذليل هذه العقبات وتلافي السلبيات.
 ووجه “معاليه” ببذل اقصى الجهود الممكنة من أجل تحقيق كافة احتياجات المواطنين تماشياً مع توجهات وتطلعات ولاه الأمر – حفظهم الله – لتقديم افضل الخدمات البلدية، مشيراً الى أن الأمانة تقوم بمتابعة مشاريعها بشكل مستمر لضمان انجاز الأعمال وفق أفضل الطرق، ومواكبة النمو العمراني المستمر على جميع المحاور بالعاصمة المقدسة