صيانة دورية لحوالي (3000) دولاب للمصاحف بالمسجد الحرام 

تشرف إدارة تطهير وسجاد المسجد الحرام على العناية بحوالي (3000) دولاب للمصاحف بالمسجد الحرام, حيث جرى تلميعها وتطهيرها وعمل الصيانة اللازمة لها بشكل دوري من خلال فريق عمل من المشرفين وعددٍ من العمالة المدربة على ذلك.
 وأوضح مدير إدارة تطهير وسجاد المسجد الحرام جابر الودعاني أن من ضمن عمل الإدارة الإشراف على صيانة وتنظيف وتطهير وتلميع الدواليب الخاصة بالمصاحف بالمسجد الحرام، والتأكد من أن تكون معقمة ونظيفة على الدوام حرصاً من الرئاسة على توفير بيئة نقية تعين قاصدي البيت الحرام على أداء مناسكهم بكل يسرٍ وسهولة.
 وأكد أن المواد المستخدمة في تلميع الدواليب، مواد طبيعية ذات خصائص ومميزات متوافقة مع المعاير الصحية المتبعة في مواد تطهير الحرم المكي الشريف، حيث تُستخدَم مواد صديقة للبيئة وتضمن لمعان الدواليب لوقت أطول بالإضافة إلى مقاومتها العوامل الطبيعية.
 وبين أن هذه الخدمات والجهود بإشراف وتنظيم من الإدارة العامة للشؤون الفنية والخدمية، تنفيذاً لتوجيهات معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس