أمير مكة المكرمة بالنيابة يشهد حفل الخريجين بجامعة جدة 

شهد صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة مساء اليوم حفل تخريج الدفعة الخامسة من طلاب جامعة جدة “قادة المستقبل” للعام الجامعي 1439هـ -2018م وذلك بمقر فرع الجامعة بالفيصلية.
 وجرى خلال الحفل عزف السلام الملكي، وبدأ برنامج الاحتفال بآيات من القرآن الكريم، ثم مسيرة قادة المستقبل من مختلف كليات الجامعة.
 إثر ذلك تفضل سموه بتدشين الشعار والهوية والهيكلة الجديدة للجامعة التي تتلاءم مع متطلبات التنمية والتطور الذي تعيشه المملكة ومواكبة سوق العمل السعودي.
 بعدها جرى ترديد قسم كلية الطب، عبر وكيل الكلية الدكتور شادي بن طلال زارع، ثم ألقى الطالبان محمد بن أحمد الرزقي، وأحمد بن حسن آل حسن كلمة الطلاب الخريجين عبروا خلالها عن فرحتهم بالتخرج، منوهين بمدى المتابعة والاهتمام الذي حضي به الخريجون من أعضاء هيئة التدريس والأكاديميين.
 ثم قُدم عرض عن تاريخ إنشاء جامعة جدة ومدى الاهتمام الذي حظيت به من دعم صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، مما مكنها من أخذ مكانتها في منظومة الجامعات السعودية، بعدها قُدم فلم وثائقي لإحصائيات الخريجين.
 عقب ذلك ألقى معالي مدير جامعة جدة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان كلمة منح خلالها الدرجة العلمية للخريجين، معلنًا إطلاق اسم طريق جامعة جدة على الطريق الذي يقع عليه مقرها الرئيس.
 وعبر الدكتور الحميدان عن شكره لرعاية صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان لحفل تخريج الدفعة الخامسة من جامعة جدة “قادة المستقبل” نيابة عن صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ومشاركة سموه الخريجين فرحتهم بهذه المناسبة.
 وقدم معاليه التهنئة للطلاب الخريجين وأولياء أمورهم، متمنيًا لهم التوفيق والسداد في مرحلتهم العملية وانتظامهم في مسيرة خدمة بلادهم، ثم قام معاليه بعد ذلك بإعلان منح الدرجة العلمية للخريجين بكافة مراحلهم وتخصصاتهم.
 كما كرم سموه في ختام الحفل الطلاب المتفوقين، ثم تشرف معالي مدير جامعة جدة بتقديم هدية تذكارية لسموه بهذه المناسبة