مهرجان الملك عبدالعزيز يُنعش بورصة الإبل بـ (400) صفقة 

انتعشتْ بورصة مزاد الإبل مع انطلاق مهرجان الملك عبد العزيز للإبل في دورته الثانية، لتسجل (٤٠٠) صفقة بعد مضيّ ثلاثة أسابيع من المهرجان، وبلغ متوسط المبايعات عشرين صفقة يوميًا، لملاك الإبل والمهتمين بها في دول الخليج. وأكّد المسؤول في مزاد الإبل سميّح الحربي أنَّ أعلى صفقة في المزاد كانت لذود بلغ عددها (40) من الوضح، تم بيعها قبل يومين بـ (508) آلاف ريال، يليها ذود وضح أيضًا بيعت بـ (343) ألف ريال.
 وأشار المشرف على مزاد سوق الإبل علي الريس إلى تصدّر الكويتيين كأعلى المشترين من الخليجيين في السوق خلال هذا العام، حيث زاد إقبالهم على السوق من حركة التداول فيه سواء كان بيع أم شراء، وبلغ عدد مُلاك الإبل الخليجيين المشاركين في المهرجان (178) مشاركًا، تصدرتهم الكويت بـ (120) مشاركًا، ثم الإمارات بــ(57) مشاركًا، ومشارك واحد من عُمان. ولفت “الريس” إلى أنه رغم الانتعاش في البورصة في عدد الصفقات غير أنَّ أسعار الإبل المباعة كانت منخفضة مقارنة بالعام الماضي، مؤكدا أنَّ جميع تلك الصفقات تمتْ بضمانات بنكية دون أي تداول لأموال نقدية، حيث يتم إثبات هوية الطرفين ووسوم الإبل مع وضع بعض الشروط الجزائية التي تخلي مسؤولية المزاد بعد خروج الإبل منه.
 وقد احتاطتْ إدارة المهرجان تجاه أي تجاوزات مالية قد تحدث فأطلقتْ حزمة من الإجراءات الرقابية المنظمة لعمليات بيع وشراء الإبل، وجاء على رأس تلك الإجراءات منع الصفقات النقدية في مبايعات مُلاك الإبل، والاكتفاء بمستندات بنكية، بحيث يتم تسجيل جميع عمليات البيع والشراء على مستندات رسمية دون أي تداول للأموال النقدية. 
 لجنة تحكيم المغاتير في جائزة الملك عبد العزيز لمزايين الإبل تستعرض اليوم 12 منقية في فئة جْمل 100 وضح تستعرض اليوم لجنة تحكيم المغاتير في مهرجان الملك عبد العزيز للإبل 12 منقية في فئة جْمل 100 وضح. وأدى ملاك الإبل المشاركة، القسم أمام اللجنة قبل بدء العرض، للتأكد من ملكيتهم لها، بعد ذلك استعرضت اللجنة المنقيات. وملاك الإبل الذين تعرض منقياتهم أمام اللجنة في فئة جْمل 100 وضح هم: حمد راجح فهيد العجمي، خالد فهد بن حجنة العتيبي، زعاب مسفر زعاب البيشي، سالم عبد الله مطر البقمي، ظافر عوض عوض القحطاني، عبد الله مطلق الفطيماني السهلي، عبود هريسان ناصر المقاطي، عمير فهد آل روق القحطاني، فراج محمد فراج السبيعي، محمد ناصر علي الشهري، مطلق فراج شريم العصيمي، ناصر فنيسان قعيد السيحاني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
