كيف تسبب أنف طالب بإحالة معلم إلى التحقيق بنجران! 

قالت مصادر أن المدير العام للتعليم بمنطقة نجران الدكتور محسن علي حكمي، وجّه بتشكيل لجنة للتحقيق في قضية كسر أنف طالب يدرس في المرحلة الثانوية، نتيجة تعرضه إلى لكمة قوية من معلم في إحدى مدارس محافظة شرورة. 
 وقال محمد مهدي الهمامي -والد الطالب «نمران»- إنه تقدم بشكوى رسمية إلى وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى عبر برنامج الإدارة العامة للأمن والسلامة المدرسية، بعد أن أقدم أحد المعلمين على لكم ابنه في الوجه، مما أدى إلى إصابته بكسر في الأنف، ونزف حسب التقارير الطبية.
 وأضاف، حدث ذلك خلال الحصة الثانية من الثلاثاء الماضي الموافق 4/ 2/ 1439 في مدرسة الإمام الذهبي الثانوية بمحافظة شرورة، حيث يدرس ابني في الصف الأول الثانوي، ولم يقترف ابني ذنبا يستحق أن يوجّه إليه المعلم لكمة قوية أصابته بكسر واعوجاج في الأنف. واستُدعيت إلى المدرسة، ونقلت ابني بنفسي إلى المستشفى، وتولى الأطباء جراحة تعديل الأنف جزئيا، ثم اضطررت لنقله إلى الرياض في اليوم التالي لاستكمال علاجه، وقدمت حينها بلاغا إلى الشرطة وإرسال بلاغ إلى وزير التعليم، وأيضا شكوى رسمية عن طريق موقع تواصل الإلكتروني برقم 131505، ولم يتواصل معي أي شخص من تعليم نجران حتى أمس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”