بالصور.. روحانيات الحجيج بالمسجد الحرام قبيل يوم عرفة 

تتلألأ هذه الايام صور ومشاهد لحجاج بيت الله الحرام من شتى بقاع الأرض ومن مختلف الأطياف لأداء  فريضة الله بحج البيت العتيق.
 فقد اجتماع الآلاف من المسلمين داخل وخارج الحرم المكى، ما بين طائف وراكع وساجد ومتأمل في بيت الله الحرام.
 وينعم الحجاج بخدمات مميزة، ويتحركون بانسيابية كبيرة بفضل الله، ثم الجهود التي تبذلها حكومتنا الرشيدة لخدمة زوَّار بيت الله الحرام.
 وإليكم مشاهد محملة بالطمأنينة والسكينة لحجاج بيت الله الحرام في مشاهد وصلت إلى ما بين ذروة التذلل والتقرب إلى الله تعالى، لا لغة ترتفع إلا لغة الدعاء لله عز وجل، ورحلة الحجاج في مكة المكرمة رحلة إيمانية وتنقلات روحانية، ترفرف فيها الأرواح وتنتعش فيها القلوب