رجال حرس الحدود يحبطون تهريب أكثر من نصف طن من الحشيش المخدر 

صرح المتحدّث الرسمي لحرس الحدود أن رجال حرس الحدود في المناطق الجنوبية (نجران، جازان، عسير) تمكنوا من ضبط عدد من المهربين حاولوا تهريب أكثر من نصف طن من الحشيش المخدّر وكمية من الأقراص المخدرة.
  
 وقال المتحدث الرسمي إنّ رجال حرس الحدود ضبطوا (٢٣) ثلاثة وعشرين مهرباً من الجنسية الأثيوبية، و(٤)أربعة أشخاص يمنيي الجنسية، و(٢) شخصين مجهولي الهوية، و(٢) شخصين مواطنين، بحوزتهم كمية كبيرة بلغت (٧٦٢,١) سبعمائة واثنين وستين كيلو جرام وواحد جرام من الحشيش المخدر و(٤٩٠) قرص إمفيتامين مخدر، في عمليات نوعية وضربات متلاحقة لمهربي المخدرات، خلال الفترة من ١٤/ ٣/ ١٤٣٩هـ حتى ٣٠/ ٣/ ١٤٣٩هـ.
  
 وأضاف بأنه تم في حينه إحالة المضبوطات والأشخاص إلى الجهات المختصة لإكمال الإجراءات النظامية.
  
 ونوه المتحدث الرسمي بجهود رجال حرس الحدود، مثمناً أداءهم العالي والنوعي، وكفاءتهم وحسهم الأمني في إحباط محاولات تهريب المخدرات بكافة أشكالها وطرق تهريبها، وإصرارهم على إنجاز مهامهم بكفاءة عالية، وتغلّبهم على مختلف التحديات والظروف لإحباط النشاط الإجرامي، وضبط المهربين .
  
 وقال إنّ التصدي للمهربين والإطاحة بهم عبر الحدود البرية والبحرية، يشكّل ضربة موجعة لهم، لافتاً إلى أن العمليات الاستباقية لضبط مهربي المخدرات حققت نتائج إيجابية، عكست المهام التدريبية المتقدمة التي تلقاها رجال حرس الحدود في مواجهة خطر المخدرات، والحرص الشديد على أداء الواجب، وتقديم أفضل ما لديهم لأداء المهام المناطة بهم.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ