تسجيل 9 حالات إصابة بالجرب في المدينة المنورة 

كشفت الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة، عن تسجيل 9 حالات إصابة بالجرب في المنطقة فقط، مؤكدة أنه تم اتخاذ جميع الإجراءات الوقائية لها.
 وقالت صحة المدينة: إن “ما يتم تسجيله في مناطق مختلفة من حالات جرب معدل معتاد لحالات الجرب في المجتمع، والمرض موجود في جميع دول العالم ومنذ فترة طويلة، وهو ينتقل من شخص لآخر عن طريق الملامسة اللصيقة، أو عن طريق استخدام المناشف أو الأغطية والملابس الداخلية”.
 وأضافت الشؤون الصحية، “مهم جدا علاج المريض ومخالطيه وغسل الملابس الداخلية والأغطية والمناشف بشكل دوري، في درجة حرارة عالية تفوق ٦٠ درجة مئوية ، ومن ثم تنشيفها تحت أشعة الشمس أو استخدام النشافة بدرجة حرارة عالية”.
  
  
  
  
  
  
 
