أمانة العاصمة المقدسة تُصدر أول رخصة الكترونية لإنشاء أبراج الجوالات 

أصدرت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً بالإدارة العامة لتنمية الإستثمارات البلدية و بالتعاون مع الإدارة العامة للتقنية الرقمية أول رخصة إلكترونية لإنشاء أبراج الجوالات بمكة المكرمة.
 ‏و أوضح مدير الإدارة العامة لتنمية الاستثمارات البلدية المهندس متعب بن سعد العتيبي أنَّ هذه الخطوة جاءت لتمكين مقدمي خدمات الجوال من إستخراج رخص الإنشاء إلكترونياً عن طريق منصة سبيل الإلكترونية، وتسهيل الإجراءات دون الحاجة لمراجعة أمانة العاصمة المقدسة، وفقاً للإشتراطات والضوابط الفنية لأبراج الإتصالات اللاسلكية.
 وأشار المهندس متعب إلى أنَّ تفعيل إصدار رخص إنشاء الأبراج إلكترونياً يأتي ضمن الإجراءات التي تتخذها أمانة العاصمة المقدسة لتعزيز الجهود وتسهيل جميع الخدمات لتحقيق الأهداف الإستراتيجية لرؤية المملكة 2030.
 وأكَّد “العتيبي” على ‬⁩ضرورة إظهار أبراج الجوالات ومحطات التقوية اللاسلكية بمظهر فني ملائم وتنسيق توزيعها على أنحاء مكة المكرمة، واختيار المواقع المناسبة لها، والتأكد من استيعابها لأكثر من مزود خدم