شرطة عسير تضبط أكثر من 17212 مخالفاً لأنظمة الحج 

نجحت شرطة منطقة عسير ،تحت إشراف مدير شرطة المنطقة اللواء صالح بن سليمان القرزعي، فى ضبط 17212 مخالفاً لأنظمة الحج منذ بداية الحملة الأمنية وحتى يوم أمس.
 وصرح المتحدث الرسمي لشرطة منطقة عسير الرائد زيد الدباش “أنه تم تشكيل لجنة رئيسية لمتابعة مكاتب حملات الحج، والحملات للتأكد من تطبيق الإجراءات التنظيمية”.
 وقد أعلن المتحدث أنه تم أعادت 16398 مخالفا عبر النقاط الأمنية الثابتة والمؤقتة المنتشرة في المنطقة المؤدية إلى مكة المكرمة، في حين بلغ عدد المخالفين السعوديين المعادين 814 شخصا.
 وأكد مدير شرطة منطقة عسير اللواء صالح القرزعي، فى تصريح له، أنه تم استحداث نقاط فرز ثابتة على الطرق الرئيسية المؤدية إلى مكة المكرمة، إلى جانب نقاط التفتيش المفاجئة على الطرق الرئيسية والفرعية والبرية والزراعية ،مهيباً بالمواطنين والمقيمين إلى ضرورة الالتزام بأنظمة الحج والعمرة والحصول على التصاريح اللازمة من الجهات المختصة