بلدية أملج تكثف جهودها الرقابية للحد من انتشار فيروس كورونا .. 

 تواصل بلدية محافظة أملج  تكثيف جولاتها الرقابية الصحية على المحلات الخاضعة للصحة العامة ، ضمن جهودها للحد من انتشار فيروس كورونا والتأكد من الالتزام التام بالاشتراطات الصحية والنظافة، وتقديم أفضل الخدمات للمستهلكين . وأوضح رئيس البلدية المهندس غازي محمد العتيبي أن البلدية نفذت العديد من الجولات التفتيشية على المطاعم والبوفيهات والمخابز والسوبر ماركت لتطبيق إجراءات السلامة العامة كافة التي تتماشى مع الإجراءات الاحترازية وتدابير الوقائية لمنع انتشار فيروس “كورونا” المستجد . وشدد المهندس العتيبي على أهمية التزام العاملين بتلك الأنشطة بالاشتراطات الوقائية والنظافة العامة والالتزام التام بارتداء الألبسة الواقية للعاملين من كمامات وقفازات وغطاء الرأس بجانب النظافة الشخصية, مؤكداً على ضرورة استخدام وسائل وآليات التعقيم وطرق استخدامها بالنسبة للأفراد والأسطح الملامسة في الموقع وعدم دخول الزبائن للمطاعم والبوفيهات والمخابز مع تعقيم عربات التسوق وكيفية التعامل مع الأعراض المرضية عند ظهورها على أحد العاملين واتخاذ أشكال الوقاية وحماية العاملين بجانب حماية المجتمع، إضافة إلى تحديد مسافة للانتظار أمام كاونترات المحاسبة 