رواد التطوع في رحاب اﻹبداع وريادة الأعمال 

1440/6/23 ، شارك أعضاء فريقي حياتنا رسالة التطوعي ومصوري مكة التطوعي بمكة المكرمة ، بورشة عمل في دورة “اﻹبتكار…يسبق ريادة الأعمال” (HOTs) ، التي أقامتها شركة (SUCCESS ZONE) ، من تقديم الدكتور/هاني عثمان عجيمي (عضو هيئة التدريس بجامعة جدة بجدة) ، واﻷستاذ/أحمد الكسار (من منسوبي شركة SUCCESS ZONE) ، بنادي اﻹبداع وريادة اﻷعمال بجامعة جدة بمحافظة جدة ، بدعوة من سعادة اﻷستاذ/عبدالرحمن كردي (رائد اﻷعمال من مكة المكرمة ، وأحد المشاركين في الدورة) ، وسط حضور نخبة من اﻷكاديمين ورواد اﻷعمال والمثقفين من مختلف مناطق المملكة ومنسوبي ومنسوبات وطﻻب وطالبات الجامعة.
 وكان من ضمن المشاركين في الورشة اﻷستاذ/حارث بن علي العسيري (قائد فريق حياتنا رسالة التطوعي بمكة المكرمة) ، بعرض عن تجاربه وخبراته في مجال التطوع ، والمراحل التي مر بها في تأسيس فريقه التطوعي المهتم بفئة كبار السن، وما يهدف إلى الوصول به وطموحه المستقبلية في الخدمات والمبادرات المميزة لهذه الفئة ، وحث الحضور على اﻹهتمام واﻹعتناء بهذه الفئة الغالية.
 وقد شارك في الورشة من مختلف أطياف المجتمع من رواد اﻷعمال وطﻻب وطالبات الجامعة والكشافة والمتطوعين والمهتمين بالقراء ، وفد عرض جميع المشاركين تجاربهم وشغفهم كﻻ في مجاله.
 وقد أشاد كﻻ من الدكتور/هاني عثمان عجيمي (مشرف الدورة) ، والدكتورة/نوال الزهراني (إحدى المشاركات في الدورة ، ومن المهتمات بفئة كبار السن) ، بمشاركة فريق حياتنا رسالة التطوعي وعلى الجهود المبذولة والمبادرات المميزة في اﻹهتمام بفئة كبار السن ، وكذلك بالتغطية المميزة لفريق مصوري مكة التطوعي وما يقومون به من الجهود الجبارة في تغطية الفعاليات والمناسبات في منطقة مكة المكرمة.
 وقد أبدى الجميع إعجابهم بمشاركة المميزة لفريفي حياتنا رسالة ومصوري مكة.
 اﻷستاذ/حارث بن علي العسيري(قائد فريق حياتنا رسالة التطوعي).
 واﻷستاذ/عبدالله بن محمديوسف بنجابي (مشرف فريق مصوري مكة التطوعي).
 نيابة عن اﻷعضاء شكرهما وإمتنانهما لسعادة اﻷستاذ/عبدالرحمن كردي (من أعيان مكة المكرمة) ، لمنحه فرصة مشاركة الفريقين ﻹبراز مبادراتهم وأهدافهم وطموحاتهم ، وثقته بجهود ومنجزات الفريقين.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *