مجلس جامعة حائل يقر تطوير برنامج الهندسة المعمارية ويتخذ عدة قرارات 

عقد مجلس جامعة حائل جلسته الثانية للعام الجامعي 1443هـ، برئاسة رئيس الجامعة، الأستاذ الدكتور راشد بن مسلط الشريف ،بحضور أعضاء المجلس، والأمين العام لمجلس شؤون الجامعات عبر الإتصال المرئي، وذلك في مبنى المؤتمرات بالمدينة الجامعية ،وناقش المجلس خلال الاجتماع عدداً من الموضوعات المدرجة على قائمة الأعمال.
  وأكد في بداية الجلسة رئيس الجامعة أن ذكرى اليوم الوطني من أغلى المناسبات التي نعتز بها جميعاً، مقدمًا أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين ،الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ،وإلى صاحب السموّ الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ،ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع- حفظهما الله- بمناسبة اليوم الوطني ال٩١.
 كما قدم شكره وتقديره للجميع على ما بذلوه من جهود متميزة من خلال مشاركتهم في العديد من البرامج والفعاليات بمناسبة اليوم الوطني، وما تناولته من موضوعات تعزِّز وترسِّخ مفاهيم المواطنة وقيمها ،وأشاد رئيس الجامعة بالدور الكبير الذي سيحققه برنامج تنمية القدرات البشرية‬⁩ الذي يهدف إلى استثمار قدرات أبناء الوطن ،من أجل مشاركتهم في البناء والتنمية ،وإعدادهم للمستقبل وتأهيلهم لسوق العمل محليًّا وعالمياً.
 وأوضح وكيل الجامعة للتطوير والأعمال ،أمين عام مجلس الجامعة الدكتور عبد العزيز بن رشيد العمرو ،أن المجلس ناقش خلال الاجتماع عدداً من الموضوعات المدرجة على قائمة الأعمال التي اشتملت على الموافقة على تعيين عدد من مبتعثي الجامعة من أعضاء هيئة التدريس على وظيفة أستاذ مساعد ،و أقر مجلس الجامعة تشكيل مجلس عمادة البحث العلمي ،وكذلك ‏تطوير برنامج الهندسة المعمارية ،بالإضافة إلى إقرار عدد من الموضوعات المتعلقة بشؤون المبتعثين