انطلاق فعاليات مسابقات تدبر للعام الدراسي 138-1439 

انطلقت فعاليات مسابقات تدبر للعام الدراسي 138-1439 لهذا الاسبوع على مستوى مكاتب التعليم وذكر رئيس قسم التوعية الاسلامية أ. محمد الشافعي أن هذه المرحلة تأتي بعد المرحلة الاولى وتي أقيمت تصفياتها في المدارس ثم المرحلة الثانية التصفية على مستوى المكاتب وإعلان النتائج ثم المرحلة الثالثة على مستوى الادارة وستقام التصفيات في جميع مكاتب التعليم خلال هذا الاسبوع بإشراف ومتابعة من سعادة المساعد للشئون التعليمة والزملاء مدراء مكاتب التعليم الذين يشرفون ويتابعون استعدادات اللجان المنظمة لهذه المسابقة والتي بلغ العدد التقريبي للطلاب المختبرين (600) طالب على مستوى الإدارة 
 وفي ختام كلمتي أشكر سعادة مدير التعليم الأستاذ : منصور ال شريم على الدعم اللامحدود لبرامج التوعية الاسلامية ودعمها ووقوفه معنا في تذليل كافة العقبات كما لاأنسي الداعم المحفز سعادة المساعد للشئون التعليمية الاستاذ : علي محسن عداوي والشكر لجميع الزملاء مدراء مكاتب التعليم ومشرفي ومنسقي التوعية بالقسم والمكاتب واللجان المنظمة وكذلك زملائي قادة المدارس المستضيفة لهذه المسابقات والشكر يمتد للزملاء مسؤولي التوعية بالمدارس والطلاب وأولياء أمورهم على تحفيزهم وتنمية حب القران والسنة في نفوسهم ونسأل الله أن ينفعهم به وأن يجزيهم عنا خير الجزاء..
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 