الشركة السعودية للخدمات الأرضية تودع 1,295,115 حاجاً من مطاري جدة و المدينة 

أنهت الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الشركة الرائدة في تقديم خدمات المناولة الأرضية في جميع مطارات المملكة، المرحلة التشغيلية لحج هذا العام بتوديع آخر أفواج حجاج بيت الله الحرام لعام 1438هـ بكل يسر وسهولة، حيث كرست كافة إمكاناتها البشرية والآلية لخدمة وتسهيل إجراءات رحلة العودة لضيوف الرحمن بعد إتمامهم لمناسك فريضة الحج. 
 وحسب الإحصاءات التشغيلية لمطاري الملك عبدالعزيز الدولي بجدة والامير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة فقد بلغ إجمالي عدد الحجاج والرحلات التي تمت خدمتها بختام هذه المرحلة بـ 1,295,115 حاج و 4,730 رحلة حج، كما قام موظفوالشركة بمناولة مايقارب 2,000,000 قطعة عفش على جميع رحلات الحج، وذلك بنهاية يوم الخميس 2017.10.5 م.
 حيث شهد مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة مغادرة 2,091 رحلة لشركات الطيران الدولية، و846 رحلة للخطوط السعودية و 177 رحلة لطيران ناس . كما كان مجموع الحجاج المغادرون على رحلات شركات الطيران الدولية 545,028 حاجاً، وعلى متن الخطوط السعودية 218,572 حاجاً، وعلى متن طيران ناس 67,448 حاجاً.
 وتشير الإحصائيات بمطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة، بأنه بلغ عدد الرحلات المغادرة والتي تمت مناولتها للخطوط السعودية 479 رحلة ، وشركات الطيران الدولية 1,082 رحلة، وكذلك طيران ناس 55 رحلة. وبلغ عدد الحجاج المغادرون على رحلات الخطوط السعودية 156,087 حاجاً، مقابل 291,140 حاجاً غادرو على متن شركات الطيران الدولية، و 16,840 حاجاً على طيران ناس.
 من جهته أكد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية المهندس/ عمر بن محمد نجار: “بفضل من الله ثم بجهود موظفي الشركة، أنهينا مرحلة مغادرة حجاج بيت الله الحرام بكل نجاح وفق الخطط التشغيلية الموضوعة لهذه المرحلة، وبالرغم من كل التحديات التي واجهناها والزيادة في عدد الحجاج لهذا العام مقارنةً بالأعوام السابقة”.
 وأضاف: “لقد كان هذا النجاح ثمرة جهد وتكاتف جميع زملائي موظفي الشركة وعملائنا من شركات الطيران وبمشاركة فاعلة من الجهات ذات العلاقة”.
 وأكد المهندس عمر نجار: ” بأن الشركة لا تألوا جهداً في تقديم الخدمات المتميزة وبأعلى المعايير العالمية في خدمات المناولة الأرضية لشركات الطيران، ونود أن نعبر عن شكرنا وتقديرنا لكل منسوبي الشركة وكل من ساهم وشارك في إنجاح خطط الشركة لخدمة ضيوف بيت الله الحرام لموسم حج 1438هـ”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
