البناوي يرعى نهائي ” بارق 5 ” الخميس القادم 

يرعى سعادة محافظ محافظة بارق مفرح بن زايد البناوي مساء الخميس القادم عند الساعة الـ 9.00م نهائي بطولة بارق الشتوية الخامسة على ملعب البلدية بالمركز الحضاري ببارق وبحضور رئيس بلدية المحافظة أحمد عوض البارقي.
 وتجمع المباراة النهائية بين حامل لقب النسخة الأخيرة عميد حسوة من رجال ألمع بفريق الراكة من محايل عسير ، وسط أجواء جماهيرية وترقب رياضي من عشاق كرة قدم الأحياء لهذه البطولة المميزة فنيا وجماهيريا .
 وقدمت اللجنة المنظمة دعوتها لمتابعي رياضة الأحياء بمنطقة عسير لحضور هذا النهائي المثير ، والذي سيشهد متعة كروية حقيقية في أجواء بارقية تحتضن أحد كلاسيكيات كرة قدم عسير .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
