الأرصاد: أتربة مثارة على 5 مناطق.. غدًا 


 
 
 أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أنه من المتوقع تنشط غدًا الإثنين، الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقتي الشرقية والرياض.
 وتوقعت الهيئة استمار  تأثير العوالق الترابية التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقتي جازان ونجران والأجزاء الساحلية الجنوبية لمنطقة مكة المكرمة.
 وأشارت هيئة الأرصاد إلى أن السماء تكون غائمة جزئيًا على معظم مناطق المملكة مع فرصة لتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان وعسير والباحة.
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا