أمانة العاصمة المقدسة  تكثف جولاتها التوعوية والرقابية على مجموعة المنشآت غذائية 

كثفت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة في الإدارة العامة لصحة البيئة جولاتها الرقابية والتوعوية على محلات بيع وتداول المواد الغذائية ، وذلك لضمان تطبيق الاشتراطات الصحية ، وبهدف رفع المستوى التوعوي لأكثر من ٧٣ منشآه غذائية شملت مطاعم و مخابز و بقالات .
 بهدف توعوية العاملين وللتحرز من فيروس “كورونا”، وذلك بإتباع الإرشادات الصحية من غسل اليدين وتوفير نظام التعقيم وارتداء الكمامات والقفازات كما رصدت الحملة مخالفات صحية متنوعة منها عدم تقيد بعض العمال في بالاشتراطات الصحية .
 أسفر عنها تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين .
 تأتي هذه الحملات في إطار البرامج التي تقوم بها الأمانة لتعزيز الجانب التوعوي و الصحي لدى أصحاب المنشآت والعاملين بها 