“صيفنا أجمل” شعار صيف تنومة 39 

اعتمد سعادة محافظ تنومة الأستاذ/مسفر بن حامد آل محضي (صيفنا أجمل ) كشعار لصيف تنومة 39 في حالته الجديدة، وقد حمل هذا الشعار دلالة حيث تشير الدائرة الصفراء إلى صفاء الجو المُشع لتنومة 
 والخط الأزرق يدل على كثرة شلالات وينابيع ووديان تنومة الجارية والعذبة ،
 وكلمة تنومة تختزل التراث الأصيل المتمثل في المباني والحصون والقلاع التي تقف على بساط أخضر جميل والخطين البني والأخضر داخل الدائرة الصفراء يرمز للقمم الجبلية المكتسية بالغابات الخضراء والمتنزهات الرائعة.
  وسوف يشهد صيف تنومة بعون الله تعالى فعاليات كثيرة ومتنوعة، تبدأ بمحاضرة دينية سوف يتم الإعلان عنها في مطلع الأسبوع القادم بإذن لله تعالى، وكذلك مهرجان تنومة للتسوق في متنزة الأمير نايف رحمه الله وسوف يتم الإعلان عن جميع البرامج والفعاليات والتي تأتي بشراكة مع الجهات الحكوميةو الخيرية والدعوية بمحافظة تنومة برعاية إعلامية من صحيفة عين الوطن.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة