الشيخ السديس يلقي درسه الدوري بالمسجد النبوي 

ألقى معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس اليوم درسه الدوري من كتاب “زاد المعاد في هدي خير العباد” لابن قيم الجوزية – رحمه الله – بالمسجد النبوي بموقع الدرس بالتوسعة السعودية الأولى بين الحصوتين.
 وأوضح الشيخ السديس في مستهل الدرس أن من مقتضيات محبة النبي صلى الله عليه وسلم هو اتباعه والتسمية بأسمائه كمحمد وأحمد, محذرًا من الغلو في محبته صلى الله عليه وسلم، فيسمى النبي عليه الصلاة والسلام بما هو من أسماء الله عز وجل كالنافع والضار، وكذلك يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم صلاة غير مشروعة أو غير واردة.
 وتحدث معاليه عن اسمين من أسماء الرسول صلى الله عليه وسلم، الأول هو نبي الملحمة سمي بذلك لأن الله سبحانه وتعالى بعثه لجهاد أعداء الله، والثاني هو الفاتح مستدلًا بقوله تعالى ” إنا فتحنا لك فتحًا مبينا ” حيث فتح الله به كل أنواع الفتوحات، وأهمها باب العلم وباب الهدى وباب الخير وباب الجنة وباب الرسالة.
 وأكد معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، أنه ينبغي أن يتصف المسلم بصفات النبي صلى الله عليه وسلم، ومن صفاته نبي الرحمة، رحم الله به أهل الأرض كلهم 