تعليم جازان يعقد اجتماعا تحضيرياً لحفل تكريم المتطوعين والمتطوعات 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في وحدة العمل التطوعي اجتماعاً تحضيرياً للحفل الذي ستقيمه الإدارة للاحتفاء بالمتطوعين والمتطوعات من منسوبي ومنسوبات الإدارة والطلاب والطالبات إضافة لمتطوعي مشروع بادر الذي نفذته الإدارة بالتعاون مع مؤسسة سالم بن محفوظ الأهلية .
 وأكدت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم في مستهل الاجتماع على أهمية الاستعداد الجيد للاحتفال لضمان خروجه بالشكل الذي يليق بالمتطوعين والمتطوعات المشاركين بالفرص والمبادرات التطوعية التي شارك فيها الطلاب والطالبات ومنسوبو التعليم في العديد من المسارات التعليمية والثقافية والصحية والبيئية والاجتماعية ، مثنية على الجهود الكبيرة التي قدمها المتطوعون والمتطوعات خلال الفترة الماضية والتي أسهمت في دعم الجهود الوطنية خاصة في القطاعين التعليمي والصحي .
 من جانبه عبر المساعد للشؤون التعليمية الدكتور أحمد بن ظافر عطيف عن فخره بجميع الجهود التطوعية التي قدمها منسوبو ومنسوبات التعليم والطلاب والطالبات حيث شهدت المبادرات والفرص التطوعية التي أتاحتها الإدارة إقبالاً واسعاً للمشاركة في خدمة الوطن والمساهمة في تنميته وخدمة أبنائه .
 استعرض عقب ذلك منسق العمل التطوعي بالإدارة الأستاذ عبدالكريم خواجي فقرات الحفل وتوزيع المهام على فرق العمل وتصوراً عن المعرض المصاحب للاحتفال وذلك بحضور الأستاذ فواز مبارك مشرف برنامج بادر التطوعي بمؤسسة سالم بن محفوظ الأهلية.
 يذكر أن الحفل سيسبقه ورشة تدريبية لطلاب مشروع بادر التطوعي ، وسيتم تكريم أكثر من (40) متطوعاً ومتطوعة يمثلون الفرق التطوعية ورواد المبادرات إضافة لطلاب ومعلمي مشروع بادر الذي قدم (25) مبادرة وشارك فيه أكثر من (1630) طالباً و(245) معلماً بإجمالي (3260) ساعة تطوعية 