أمناء المجاردة وبارق يودعون ”  الشريف والحسين : ويرحبون “بالزاهر “ 

ودع أمناء مصادر التعلم  بمكتبي المجاردة وبارق المشرف التربوي  ” احمد الشريف بعد انتقاله للعمل في الشؤون المدرسية بمكتب بارق وكذلك رحبوا بالمشرف التربوي  ” الاستاذ : زاهر احمد ” المكلف بالإشراف على أمناء المصادر بمكتبي المجاردة وبارق 
  
 كما ودعوا زميلهم المتقاعد امين المصادر الاستاذ : الحسين محمد  
  
 يبقى ( الشريف ) الشخص الذي لاتمحى بصمته ولا تنسى محبته التي زرعها في نفوس زملاؤه أمناء المصادر بمكتبي تعليم بارق والمجاردة . ومن منطلق من لايشكر الناس لايشكر الله أقام معلمي المصادر  باحتفالية توديع للمشرف ” احمد الشريف ” بمكتب التعليم ببارق وتقديم هدايا رمزية شعارها المحبة والوفاء والذكرى الخالدة بالود والاحترام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
