تأهيل 90 قائدًا كشفيًا لخدمة الحجاج 

بدأت اليوم الدورة التخصصية لقادة الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية، للمشاركين في خدمة حجاج بيت الله الحرام حج هذا العام 1439هـ , وذلك بمعسكرها الرئيس في مشعر عرفات .
 وأفاد قائد الدورة القائد الكشفي هاني معتوق جان, أن الدورة التي تستمر خمسة أيام, تتناول موضوعات مهمة تساعد القائد والكشاف والجوال في عملية المسح والإرشاد، ومن ثم خدمة حجاج بيت الله الحرام بالإرشاد وما تقتضيه أعمالهم مع الجهات الحكومية المختلفة .
 وبين أن برنامج الدورة التي يشارك فيها أكثر من 90 قائدا كشفيا، يشتمل على مواضيع متعددة نظرية وعملية، حيث سيطبق القادة ما يتعلمونه ميدانيا في المشاعر المقدسة كأعمال المسح والإرشاد، والتعريف بنظام التسمية والترقيم والارشاد، واستخدام التقنية الحديثة والخرائط الذهنية، بالإضافة إلى التعرف على بيئة معسكرات الخدمة العامة في الحج، والتطبيق الميداني لعملية المسح والإرشاد في مشعر منى، وفنون التعامل مع ضيوف الرحمن، والتعريف بنظام التسميه والترقيم والإرشاد بالمشاعر المقدسة ، ومعايير ومؤشرات تقويم الوحدات الكشفية وقادتها.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة