أمانة العاصمة المقدسة تواصل حملاتها على الأسواق العشوائية بمكة المكرمة 

( مداهمة سوق النكاسة العشوائي ومصادرة عدد من الخضروات والورقيات مجهولة المصدر الغير صالحة للاستخدام الآدمي )
 
 قامت بلدية المسفلة الفرعية مساء أمس بحملة على سوق النكاسة بمساندة شعبة الضبط الإداري بالعاصمة المقدسة وشعبة البحث الجنائي ومشاركة الإدارة العامة للنظافة.
 وأسفرت الحملة عن ضبط عدد (56) مبسط خضار وفواكة مجهولة المصدر وتظهر عليها علامات التلف وتم ضبط عدد (5) مباسط دواجن حية تظهر عليها علامات المرض .
 وغير صالحة للإستهلاك الآدمي وتم إزالة جميعها عن طريق معدات النظافة بأمانة العاصمة المقدسة ونقل جميع المخلفات إلى المرمى العام حمولة (7) قلابات كبيرة.
 اوضح ذلك رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس مصطفى بن علي عيد قائلاً : أن هذه الحملة تأتي بمتابعة وتوجيه من معالي أمين العاصة المقدسة والذي كان بجوله تفقدية للمنطقة خلال الاسبوع الماضي موجاً بتكثيف الجهود ومتابعة ومنع هذه الظواهر في الاسواق والمحلات و إزالة السلبيات ومخالفات البيع الغير نظامية ، كما أشاد رئيس البلدية بالدعم المستمر والمتواصل من قبل الأمن الوقائي بشرطة العاصمة المقدسة بقيادة العقيد فواز الصحفي .
 وأضاف أن الحملات مستمرة على جميع الأسواق العشوائية حتى يتم القضاء على هذه الظواهر السلبية بشكل نهائي لتأمين الأجواء الصحية الآمنة وتحقيق أفضل مستوى من الإصحاح البيئي.
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
