تجمع مكة يكمل منظومة 3M للترميز الطبي في جميع مستشفيات مكة المكرمة 

ضمن مبادارت التحول المؤسسي ودعماً  لاستراتيجية التحول وتفعيلا لدور المرمزين الطبيين وزياده كفاءه المرمزين أعلن التجمع الصحي بمكه المكرمة عن الانتهاء من انطلاق مشروع الترميز الطبي 3M وتفعيل وحدة الترميز في جميع المستشفيات الرئيسية والطرفية التابعه للتجمع الصحي بمكة المكرمة.
 وتاتي هذه الخطوة ضمن جهود ادارة المعلومات الصحيه باشراف الادارة التنفيذيه للعمليات بالتجمع الصحي  لبناء قدرات عاليه وزيادة كفاءة توثيق الممارسين الصحيين.
 ويقوم مفهوم الترميز الطبي أو السريري بعملية تحويل  الأسماء أو المصطلحات الطبية للأمراض والإجراءات الجراحية أو الطبية التي يخضع لها المرضى إلى رمـوز رقميه و حرفية و ذلك من خلال مراجعة و تحليل السجل الطبي للمريض من قبل مختصين في إدارة المعلومات الصحية السجلات الطبية.
 كما يساعد الترميز الطبي في تسهيل عملية  تصنيف الإمراض و المشاكل الصحية و طرق علاجها مما يساعد  صانعوا القرار على جميع المستويات في القطاع الصحي من اتخاذ القرارات المناسبة و المبنية على بيانات و إحصائيات دقيقة.
 وجديراً بالذكر ان التجمع الصحي بمكه من خلال ادارة المعلومات الصحيه اطلق مشروع تجويد التوثيق الطبي تزامنا مع الترميز الطبي لدعم الخطط وتحقيق الاهداف المرجوة وفق استرتيجية العمليات التنفيذية المعتمدة