مهرجان “هلا سعودي” ينطلق بأوبريت وطني وخمس قرى تراثية 

انطلقت فعاليات مهرجان “هلا سعودي” على واجهة الخبر البحرية والذي يقام برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، ويستمر لمدة 10 أيام وذلك بحضور رئيس بلدية محافظة الخبر المهندس سلطان بن حامد الزايدي وعدد كبير من الحضور، وبتنظيم من مؤسسة المنظر الجميل .
  
 وأكد رئيس بلدية محافظة الخبر المهندس سلطان الزايدي، خلال زيارته للمهرجان وأخذ جولة على كافة القرى التراثية ومسرح الفعاليات ، بأن رعاية أمير المنطقة الشرقية لفعاليات مهرجان “هلا سعودي” يؤكد على دعم سموه لكل ما يعود بالنفع والفائدة على أبناء المجتمع في كافة المجالات, مشيراً إلى أن البلدية حرصت على تهيئة موقع المهرجان بما يتناسب مع حجم الحضور اليومي، وما يتضمنه من الأنشطة والبرامج والفعاليات المتعددة التي تتطلب الاستعداد لهذا الحدث الكبير، والمتوقع أن يفتح آفاقاً سياحية وترفيهية خلال فترة إقامته.
  
 وأضاف المهندس سلطان الزايدي أن البلدية تتابع أعمال الصيانة والإنارة والنظافة في الموقع على مدار الساعة, بالإضافة إلى زيادة عدد عمال النظافة خلال فترة المهرجان وبما يضمن راحة المواطن والمقيم والزائر واستمتاعهم بأجواء المهرجان.
  
 من جهتها أشارت المدير العام للمهرجان ومدير عام مؤسسة المنظر الجميل لتنظيم الفعاليات الأستاذة أمل الزنيد بأن المهرجان أنطلق بحضور عدد كبير من الزوار الذين تفاعلوا منذ انطلاقته التي بدأت بفقرات متنوعة كما فتحت القرى الخمس التراثية أبوابها للزوار والتي تجسد مناطق المملكة، وينقل من خلالها الموروث القديم والحرف اليدوية التي تمثل ماكان عليه الآباء والأجداد ، مضيفة بأن الأوبريت الوطني كان مميزا وتفاعل الجمهور مع كلماته وأدائه الرائع.
  
 وبينت الزنيد بأن المهرجان يحتضن أركان منوعة للمشاريع الصغيرة والمنزلية لرواد ورائدات الأعمال، وذلك دعماً من المهرجان لتنمية تلك المشاريع التي دائماً ما تكون المهرجانات بداية ازدهارها، مشيرة إلى أن مسرح الطفل والأمسيات الشعرية والأدبية بدأت بالفعل منذ الساعة الأولى لانطلاقته بالإضافة إلى القسم المخصص للفنون التشكيلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
