إمارة عسير: تعليق الدراسة يتم وفق توجيهات أمير المنطقة 

أكدت إمارة عسير أن تعليق الدراسة يتم وفق توجيهات أمير المنطقة بالتنسيق مع الأرصاد ومدراء التعليم.
  
 وأوضحت الإمارة: ‏إشارة إلى التساؤلات التي وردتنا حول عدم ‫تعليق الدراسة في بعض محافظات ‫عسير، نؤكد أن الإجراء يتم وفقًا لتوجيهات ‫أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد بالتنسيق مع ‫هيئة الأرصاد ومدراء التعليم واعتماد ما يرد منهم تحقيقًا للمصلحة العامة وحفاظًا على سلامة الأرواح.
  
 وكان الكثير من أهالي محافظتي النماص وظهران الجنوب أبدوا تذمرهم من عدم تعليق التعليم الدراسة بالرغم من موجة الغبار الكبيرة التي مرت بها المحافظة وتعليق الدراسة في محافظات قريبة منهما.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
