انطلاق البطولة التنشيطية الأولى على كأس وكيل الأمين للخدمات بمكة المكرمة 

 
 انطلقت مساء أمس البطولة التنشيطية الأولى لكرة القدم على كأس وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد بن عبدالرحمن المورقي، والتي تهدف إلى زيادة ممارسي الرياضة وشغل وقت الشباب بما يعود عليهم بالنفع.
 وأوضح رئيس قسم الأنشطة الترفيهية عبدالعزيز دبلول، أنه تم تخصيص هذه البطولة لموظفي الإدارات الحكومية بنظام خروج المهزوم، مشيراً إلى أن البطولة سوف تستمر حتى بداية الشهر القادم، لافتاً إلى مشاركة ؛فريق إدارة الخدمات الاجتماعية، وإدارة الطرق، وإدارة المشاعر المقدسة والمواسم، ومكتب الأمين، من أمانة العاصمة المقدسة للمنافسة في البطولة.
 وأشار “دبلول” إلى مشاركة ١٢ فريقاً و٢٠٠ لاعباً في البطولة المقامة على ملاعب الأمانة بحي النسيم بمكة المكرمة، تحت إشراف وتنظيم قسم الأنشطة الترفيهية بإدارة الخدمات الاجتماعية بالأمانة، وبمشاركة عدة فرق من مختلف الجهات والإدارات الحكومية بالعاصمة المقدسة.
 يُذكر أن البطولة تشهد مشاركة فريق إمارة منطقة مكة المكرمة، و إدارة المرور بالعاصمة المقدسة، ومدينة الملك عبدالله الطبية، ومركز الرعاية الصحية بحي الهجرة، وفرع وزارة العدل بمكة المكرمة، ومستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة، وفرع وزارة التجارة بمكة المكرمة، وفندق الفوربوينت