أمير تبوك يرأس مجلس المنطقة 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك رئيس مجلس المنطقة, بقاعة اجتماعات المجلس بالإمارة اليوم, الجلسة الختامية للدورة الثانية للمجلس المنطقة للعام المالي 1439/ 1440هـ .
 وفي بداية الجلسة, أكد سمو الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أن الجميع في تبوك يتشرفون بوجود خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في نيوم بمنطقة تبوك، وترأسه – أيده الله – مجلس الوزراء وانعقاد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية.
 كما اطلع سموه المجلس على ما يتم من خدمات وتسهيلات لحجاج بيت الله الحرام القادمين عبر مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار التي يقوم بها العاملين والعاملات من أبناء الوطن والمؤهلين على أعلى مستوى، مثمناً لهم جهودهم، مشيراً إلى ما لمسه خلال وقوفه على الخدمات المقدمة بالمدينة من إعجاب وارتياح من الحجاج القادمين عبر المنفذ من ترتيبات أسهمت في سهولة إنجاز مرورهم، متمنياً سموه للحجاج أن يؤدوا نسكهم غانمين بالأجر ويعودوا إلى بلادهم سالمين.
 بعد ذلك تدارس المجلس الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال التي تناولت سير العمل في المشروعات التنموية الجاري تنفيذها وحالتها ونسب الإنجاز فيها التي بلغت 334 مشروعاً بتكلفه تجاوزت 12 مليار ريال وبنسب إنجاز مرتفعة, مشيراً إلى اتخاذ الخطوات اللازمة مع الوزارات المعنية لمعالجة نسبة التعثر في بعض المشروعات التي تبلغ نسبتها أقل من 7%.
 كما اطلع سمو رئيس المجلس الأعضاء على عدد من الخطابات الواردة من أصحاب المعالي الوزراء بشأن المشروعات الجديدة المعتمدة إلى جانب من النقاط المدرجة ووجه حيالها باللازم