تعليم جازان يدشن دوري كرة القدم لطالبات المرحلتين المتوسطة والثانوية 

دشن المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي صباح اليوم الثلاثاء دوري كرة القدم للبنات والذي ستكون تصفياته النهائية خلال شهر شعبان المقبل.
 كان ذلك بحضور رئيس اللجنة الفرعية لحكام كرة القدم بالمنطقة الأستاذ عباس ابراهيم سليمان والمحاضر المعتمد في الاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي الأستاذ أحمد عبده حلوي وذلك بمسرح الإدارة العامة بمدينة جيزان.
 وأوضح “أبوهادي” أن الإدارة تحرص على تعزيز المشاركة الفاعلة للطالبات وتدريبهن على مختلف الرياضات ومنها رياضة كرة القدم مشيراً إلى أن الجانب الرياضي يعد أحد اهتمامات جودة الحياة في برامج رؤية المملكة 2030، متمنياً التوفيق لجميع الطالبات للمنافسة محلياً وعالمياً ومقدماً شكره للزميلات في الشؤون التعليمية على الجهود الكبيرة في إقامة البرامج النوعية والتي تخدم المجتمع التعليمي.
 بدورها أوضحت مشرفة النشاط الرياضي بإدارة النشاط الطلابي (بنات)  الأستاذة انتصار زميم أن الإدارة ستقيم العديد من البرامج التدريبية والتحكيمية للمعلمات المرشحات من مكاتب التعليم خلال هذا الشهر، وذلك لإكسابهن المهارات التدريبية والتحكيمية لضمان الجاهزية قبل انطلاق منافسات الدوري مشيرة إلى أن الإدارة وعبر فريق من المتخصصات في الجوانب الرياضية سينفذ جولات على مكاتب التعليم لاكتشاف مواهب الطالبات وذلك استعداداً لتشكيل الفرق التي ستمثل مكاتب التعليم خلال الدوري، مقدمة شكرها للمدير العام للتعليم للدعم الكبير والمتابعة المستمرة لنجاح كافة برامج الإدارة.
 شهد التدشين إقامة ورشة تدريبية قدمها المحاضر المعتمد في الاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي الأستاذ أحمد عبده حلوي تحدث فيها عن المهارات اللازمة في مهنة التدريب و المبادئ الأساسية للتدريب وكذلك كيفية إعداد الخطط الرياضية والنفسية والبدنية.
 الجدير بالذكر بأن تعليم جازان كان قد دشن دوري كرة السلة لطالبات المرحلتين المتوسطة والثانوية بحضور مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية والذي سينطلق في منتصف الشهر القادم