محافظ وادي الدواسر يدشن برنامج ” تقني المستقبل “ 

دشن مُحافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم امس برنامج ” تقني المستقبل ” الذي أطلقه المعهد الصناعي الثانوي بحضور عدد من رؤساء الدوائر الحكومية والقيادات التدريبية والتعليمية والمتدربين.
 وقد أُقيم حفل خطابي بالمناسبة القى خلاله مدير المعهد يزيد بن سعود السعود كلمة أكَّد فيها بأن قطاع التدريب التقني والمهني يحظى بدعم واهتمام القيادة الرشيدة لتحقيق التطلعات ودفع عجلة التنمية بسواعد وطنية بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 في الدور التقني ، وأشار إلى مجالات البرنامج التي تشمل الحاسب والتقنية الإلكترونية والكهربائية والميكانيكية ،حيث تقدم معلومات ومعرفة جديدة لطلاب المرحلة المتوسطة في التعليم العام الذين يُعتبرون هم الأساس والعمود الفقري الذي يقوم عليه هذا البرنامج.
 بعد ذلك القى مدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد بن خضران العُمري كلمة عبر فيها عن سروره بشراكة إدارة التعليم للمعهد في هذا البرنامج ، وأكد على أهمية نشر ثقافة التدريب التقني والمهني بين المجتمع وتشجيعه ، وأن اتساع ثقافة التدريب التقني والمهني هو هدف وطني يؤدي إلى نهوض اقتصاد الوطن ومنافسة أصحاب العمل في أسواق العمل المستقبلية ، ووجه بمشاركة طلاب المرحلة المتوسطة في هذا البرنامج ، واختتم الحفل بتكريم المشاركين في البرنامج من شركاء النجاح .
 وقد اطَّلع محافظ وادي الدواسر في ختام الحفل على برامج وخطة تفعيل برنامج ” تقني المستقبل ” في المعهد ، حيث ابان أن هذا البرنامج سيسهم في استثمار أوقات فراغ الطلاب بممارسة أنشطة تعليمية وترويحية تلبي احتياجاتهم النفسية وتنمي شخصياتهم في الجوانب الاجتماعية والعقلية