أهالي الخرمة يتحدون ويواجهون ظاهرة إطلاق النار 

شهدت محافظة الخرمة هدوءًا تامًا بعد الحادثة التي هزت المجتمع -ونشرتها صحيفة عين الوطن – الذي أصيب فيها المواطن السبعيني بطلقة نارية طائشة ، حيث تفاعل الجميع عبر وسائل التواصل الاجتماعي واستنكروا هذه الممارسات الخطيرة التي تهدد الآمنين وتهدد حياتهم .
 وغرد الشيخ /فيصل بن مفرح بن هليمه شيخ عموم قبيلة بني ثور من سبيع عبر حسابه الرسمي قائلاً :”اطلاق النار في المناسبات ظاهرة لاتبشر بخير
 ‏وعواقبها وخيمة تضرر منها الكثير ،ندعو الجميع بالكف عن هذه الظاهرة والتعاون مع اجهزة الأمن للقضاء عليها”
 كما أصدر الشيخ /سعد بن سلطان الحضبي شيخ قبيلة البعاجين بياناً :” دعاء فيه أفراد المجتمع وأفراد قبيلته بعدم اطلاق النار والالتزام بالتعليمات والتعاون مع رجال الأمن “وكان لعمدة محافظة الخرمة الاستاذ/علي بن عايض الناقول موقفاً قوياًمن هذه الممارسة الخطيره (قبل سنه ): حذر من عواقب هذه الظاهرة وأعلن عدم حضور أي مناسبة يتم فيها اطلاق نار .
 وذكر الأديب الأستاذ/ عبدالله بن سعد الحضبي: أن تلك الممارسات تمثل تهديدًا حقيقيًا لأرواح الناس، الذين جاؤوا لهذه الأفراح من أجل مشاركة أهل الزواج وتهنئتهم بالمناسبة، ليجدوا أنفسهم يعيشون دقائق مرعبة تنذر بتحويل هذه الأفراح إلى أحزان وسط حيرة الكثير من العقلاء الذين أذهلهم تفشي هذه الظاهرة،والتي تحوّل الفرح إلى مأتم، فضلاً عن عدم انسجام هذه الظاهرة الخطيرة مع قيمنا المجتمعية، وعدم موافقتها مع موروثنا الديني والحضاري والثقافي الذي طالما دعا إلى حماية أرواح الناس، .
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا