شاهد.. ملابس شتوية مستوردة مصنوعة من مواد شديدة الخطورة 

كشف مراقبون عن وجود ملابس أطفال شتوية مستوردة تباع في أسواق المملكة، رغم أنها تحتوي على مادتي الزرنيخ والرصاص السامتين.
 وأفاد تقرير نشره برنامج استوديو الإخبارية، اليوم الأحد، بأن مادتي الزرنيخ والرصاص تؤثران بشكل خطير على الجلد، وهو ما يعد من أساليب الغش التجاري، ويدخل في نطاق الجريمة الاقتصادية.
 من جانبها، ضبطت وزارة التجارة بالإضافة إلى الجمارك، سلع مغشوشة تشمل ملابس وألعاب أطفال، قدرت قيمتها بأكثر من 3 مليارات ريال، مبينة أنها قامت بسحب السلع من الأسواق.
 وأشارت الجهات المختصة إلى أن العقوبات على مثل هذه الجرائم تتضمن السجن لمدة عامين والغرامة والتي قد تصل إلى مليون ريال، فيما أكدت جمعية حماية المستهلك أن الضبط القضائي ليس من اختصاصها ولكن دورها هو التوعية من خلال برنامج المستهلك الذكي.
  
  
  
  
  
 قريبًا.. صاروخ ياباني يهدد كوريا الشمالية 
 تسعى اليابان إلى الحصول على صواريخ موجهة متوسطة المدى تطلق من الجو قادرة على ضرب كوريا الشمالية في صفقة مثيرة للجدل.
 وقال وزير الدفاع الياباني، إيتسونوري أونوديرا بشأن خطط الحصول على صواريخ جديدة: إنها ستخصص للدفاع عن بلاده التي لا تزال تعتمد على الولايات المتحدة في ضرب قواعد أعدائها.
 وأضاف في مؤتمر صحافي: “نعتزم استخدام صواريخ جيه إس إم، التي ستوضع على مقاتلات إف-35 إيه كصواريخ (صد) يمكن إطلاقها لمدى أبعد من تهديدات العدو” الذي لم يسمه.
 وتابع: إن اليابان تتطلع أيضًا لوضع صواريخ جيه إيه إس إس إم-إي آر جو/ أرض من إنتاج لوكهيد مارتن على مقاتلاتها من طراز إف-15