أمير الباحة يكرم رئيس وأعضاء لجنة احتفال عيد الفطر المبارك 

كرم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور “حسام بن سعود بن عبدالعزيز “أمير منطقة الباحة، رئيس وأعضاء لجنة تنظيم احتفال عيد الفطر المبارك.
 جاء ذلك خلال استقبال سموه في مكتبه بديون الإمارة اليوم، أمين منطقة الباحة، رئيس لجنة حفل العيد الدكتور “علي بن محمد السواط “، وأعضاء اللجنة .
 وأشاد سمو أمير الباحة بما شهده حفل العيد من تنظيم مميز وما واكبه من فعاليات استهدف مختلف شرائح المجتمع ، مقدمًا شكره لرئيس وأعضاء اللجنة على ما بذلوه من جهود للخروج بحفل رائع ومميز .
 من جانبه أعرب الدكتور” السواط “عن شكره لسموه أمير منطقة الباحة على ما لقيته اللجنة من دعم وتوجيهات من لدن سموه، التي أسهمت في نجاح الحفل، مستعرضًا الجهود التي بذلتها اللجنة لإقامة الحفل .
 وفِي ختام اللقاء، كرم أمير الباحة رئيس وأعضاءاللجنة ،وقد حضر اللقاء، مدير عام مكتب سمو أمير المنطقة، المتحدث الرسمي للإمارة ” أحمد بن صالح السياري “