 محاضرة” الصورة الوثائقية ” بمقر مؤسسة أكنان العالمية للانتاج الإعلامي 

بحضور عدد كبير من محبي وصانعي الأفلام والإعلاميين، استضافت مؤسسة أكنان العالمية للإنتاج الإعلامي محاضرة الصورة الوثائقية في افلام قناة BBc البيريطانية ، والتي قدمها الخبير الأستاذ تركي الشهري.
  
 بين فيها أهمية صناعة الأفلام الوثائقية ورواجها عالمياً لتميزها بالحقيقة والواقعية مشيراً إلى ادراج مساحات كبيرة لعرض مثل هذه الأفلام على الصعيد العالمي .
  
 واضاف الشهري أن الشركات بدأت تتهافت على مثل هذه النوعية من الأفلام ، مؤكدا أن المنطقة العربية مادة خصبة لإنتاجها .
 وأكد على أهمية توفر المادة القصصية التي تحمل طابع المصداقية ، مبيناً أن الفكرة القصصية تجذب الأستثمار من قبل الشركات لدعمها مادياً واستثمارياً .
  
 ولكي يدعم ماطرحه في محاضرته قدم عرضاً مرئياً لبعض أفلام القناة ومن خلالها شرح فكرته في بناء القصة مكتملة الأركان ،واختتمت المحاضرة بأسئلة الحضور.
  
 وفي إشارة منه إلى دعم المبدعين كرم الأستاذ عبدالهادي الشيخ مالك مؤسسة اكنان العالمية للإنتاج الإعلامي الفائز بمسابقة أفلام أبو عجرم المخرج ياسر بابكر.
  
 واحتفل الجميع بتقطيع كيكة المخرج ياسر وكذالك وكيكة تدشين الصالون السينمائي.
  
 يذكر أن مؤسس مجموعة صناعة الأفلام المخرج هاني المحمادي صرح بأن هذا الصالون سيصبح ملتقى للمبدعين واصحاب الخبرات ومن يملكون القدرة على إثراء محتوى صناعة الأفلام عن طريق المناقشة والحوار وتلاقح الأفكار من خلال تدشين هذا الصالون والمتاح لمن يقدم مايخدم الفكرة التي انشئ من أجله ، ومنبراً حراً للمبدعين ،متمنياً التوفيق للجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر