إزالة حظائر لبيع حليب الإبل في المسرة جنوب جدة 

تم ضبط وإزالة حظائر لبيع حليب الإبل على الطرقات في حي المسرة بجنوب جدة من قبل اللجنة المكونة برئاسة مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة جدة، وأمانة محافظة جدة وشرطة محافظة جدة، وفرع وزارة التجارة والاستثمار بمنطقة مكة المكرمة، وبمشاركة الفرق الميدانية من بلدية مليساء الفرعية وإدارة الوقاية الصحية وإدارة النظافة والمرادم.
 وتأتي هذه الحملة استمرارا للجهود.المبذولة للقضاء على ظاهرة منع بيع حليب الإبل على الطرقات العامة حيث أوضح سعادة مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة المهندس سعيد جارالله الغامدي أن اللجنة شاركت بكامل تجهيزاتها للوقوف على المواقع وإزالة الحظائر المخالفة مع الرش والتطهير والتعقيم بالمبيدات الحشرية .
 كما أخذ على اصحاب الإبل المخالفة التعهدات والاقرارات اللازمة بعدم تكرارها مستقبلا، وأنهت اللجنة أعمالها بإعداد محضر بالواقعة.
 وطالب الغامدي برفع مستوى الوعي لدى المستهلكين وخصوصا عن الظواهر وبعض العادات والممارسات التي قد يسبب بعضها ضررا كبيرا لمستخدميها دون علمهم، يشار إلى أن مخاطر الإصابة بالأمراض التي يسببها تناول الحليب الخام أكثر ب 100 مرة من مخاطر الإصابة بنفس الأمراض في حالة تناول الحليب المبستر، كما أن الحليب الخام مسؤول عن الإصابة بأكثر من نصف الأمراض المنقولة عن طريق الأغذية.
 وشدد الغامدي على منع بيع وتداول حليب الإبل الملوث على الطرقات، كما دعا المواطنين للابلاغ عن الباعة المتجولين في الطرقات، وذلك عبر هاتف الغرفة المركزية للمعلومات والطوارئ على رقم ” 8002470000″