ترامب يعلن: مستعد لاستخدام الخيار العسكري ضد كوريا الشمالية 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في تصريحات له اليوم من كوريا الجنوبية: إنه مستعدّ لاستخدام الخيار العسكري ضد كوريا الشمالية إذا لزم الأمر.
  
 وفي وقت سابق اليوم، أعلن مسؤولون أمريكيون أن ثلاث حاملات طائرات أمريكية ستُجري -لأول مرة- تدريبات في غرب المحيط الهادي خلال الأيام المقبلة؛ وذلك تزامناً مع الجولة التي يقوم بها الرئيس دونالد ترامب في آسيا.
  
 وقالت “رويترز”: إن المناورات ستشمل حاملات الطائرات “يو إس إس نيميتز”، و”رونالد ريغان”، و”تيودور روزفلت”، بالإضافة إلى السفن الحربية المصاحبة لها.
  
 وذكرت الوكالة أن هذه هي المرة الأولى التي تُجري فيها ثلاث حاملات طائرات أمريكية مناورات في المنطقة.
  
 وقال مسؤولان حكوميان يابانيان: إن مدمرة يابانية “إينازوما” ستنضم هي الأخرى إلى الأسطول بعد عملية منفصلة استمرت ثلاثة أيام مع “ريغان” وسفينة حربية هندية في بحر اليابان انتهت الاثنين.
  
 ولم يكشف المسؤولون الأمريكيون الأربعة والمسؤولان اليابانيان، تفاصيل المناورات (التوقيت والمكان)، كما رفضوا كشف أسمائهم.
  
 وتأتي التدريبات وسط تزايد التوتر في المنطقة بسبب برامج كوريا الشمالية الصاروخية الباليستية والنووية، وفي الوقت الذي يقوم فيه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بجولة آسيوية مدتها 12 يوماً، بدأها باليابان يوم الأحد، والتقى بعدها بمسؤولين كوريين في سول التي وصلها اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
