التحالف: قوات “الانتقالي” تبدأ بالعودة لمواقعها السابقة بعدن 

أعلن تحالف دعم الشرعية في اليمن صباح اليوم السبت أن وحدات المجلس الانتقالي الجنوبي وقوات الحزام الأمني بدأت الانسحاب والعودة إلى مواقعها السابقة في العاصمة اليمنية المؤقتة عدن، وذلك استجابةً لدعوات التحالف.
 وجاء  إعلان التحالف اليوم “الحاقا للبيان الصادر من قيادة القوات المشتركة  للتحالف بتاريخ 06 ذو الحجة 1440هـ. وما تضمنه من رفض التطورات في عدن  ودعوة كافة الأطراف والمكونات لتحكيم العقل وتغليب المصلحة الوطنية والعمل  مع الحكومة اليمنية الشرعية في تخطي المرحلة الحرجة، والبيان الصادر من  قيادة القوات المشتركة للتحالف بتاريخ 09 ذو الحجة 1440 هـ. بطلب وقف فوري  لإطلاق النار في العاصمة اليمنية المؤقتة عدن اعتبارا من الساعة 01:00 من  صباح السبت 10 ذوالحجة 1440 هـ. ودعوة كافة المكونات والتشكيلات العسكرية  من الانتقالي وقوات الحزام الأمني إلى العودة الفورية لمواقعها والانسحاب من المواقع التي استولت عليها خلال الفترة، وعدم المساس بالممتلكات العامة والخاصة”.
 وثمّنت قيادة القوات المشتركة للتحالف “استجابة الحكومة اليمنية الشرعية
  للدعوة لضبط النفس أثناء الأزمة وتغليبها لمصالح الشعب اليمني ومحافظتها 
 على مكاسب تحالف دعم الشرعية في اليمن لأجل إعادة الدولة ومؤسساتها”.
  ثمنت “استجابة الانتقالي في عدن لدعوة المملكة العربية السعودية ودوله 
 الإمارات العربية المتحدة لوقف إطلاق النار وتغليب الحكمة ومصالح الشعب 
 اليمني وعدم الاضرار بها أو المساس بالممتلكات العامة والخاصة وبدأها اليوم
  بسحب قواتها وعناصرها القتالية والعودة إلى مواقعها السابقة قبل الأحداث 
 الأخيرة، وتسليم مقرات الحكومة اليمنية وبإشراف من التحالف”.
 وفي هذا السياق، دعتقيادة القوات المشتركة  إلى “استمرار التهدئة وضبط النفس ووقف الخطاب الإعلامي المتشنج، وتعزيز  لغة الحوار والتصالح وتوحيد الجهود في هذه المرحلة، والوقوف سوياً لإنهاء  الانقلاب الحوثي ومشروع النظام الإيراني الهدام باليمن، وعدم إعطاء الفرصة  للمتربصين بالدولة اليمنية وشعب اليمن من التنظيمات الإرهابية كالمليشيا  الحوثية الإرهابية المدعومة من إيران وتنظيم القاعدة في جزيرة العرب  وداعش”