المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة يفتتح بطولة العسيلة الرمضانية 

افتتحت مساء أمس الأحد بطولة العسيلة الرمضانية بمكة المكرمة بحضور المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة وقائد فريق ساهم التطوعي الأستاذ طلق المسعودي ونائب رئيس اللجنة الاجتماعية 
 الأستاذ سامي السلمي والمشرف العام على البطولة الأستاذ مسفر المسعودي .
 وانطلقت البطولة بثلاث مباريات جمعت بين بطل البطولة السابقة فريق نادي الوسام وفريق نادي الأنصار، وانتهت بثمانية أهداف نظيفة صعق بها فريق الوسام نادي الأنصار.
 وفي ظاهرة رياضية ليست مستغربة من أبناء الوسام قالوا للفريق المهزوم بكل روح رياضية: “هاردلك يانجوم الأنصار والقادم أجمل”.
 وجاءت المواجهة الثانية من بطولة العسيلة الرمضانية لتجمع بين فريق نجوم الأحياء وفريق نجوم البديوي، وبنتيجة كبيرة استطاع نجوم البديوي أن يخرجوا بثلاث نقاط، وانتهت المباراة بنتيجة 11 × 2 لصالح نجوم البديوي.
 وفي المباراة الأخيرة بين فريق نجوم العسيلة وفريق المعتزلون كادت المباراة أن تختتم بالتعادل، إلا أنه بعد صراع وتنافس شريف بين الفريقين استطاع فريق نجوم العسيلة وبالعبارة الشهيرة والمعروفة بالجحفلة أن يخطف النقاط الثلاث من فريق المعتزلون ويقول لهم: “عذراً أنا الجحفلة سأكون في هذه الليلة الممتعة من نصيب نجوم العسيلة”، وقد أحرز مرزوق الفهمي هدفه القاتل مما جعل نتيجة المباراة تنتهي ٢/١ لصالح نجوم العسيلة.
 وجاء في حديث لأهالي حي العسيلة: “نجومنا الليلة يرتقون بالثلاثة نقاط الأولى ونقول لهم شكراً يا نجومنا، وسيروا بنا نحو الارتقاء دوماً فنحن معكم وداعمون لكم معنويا ومادياً”، واللاعبون يردون “والشكر موصول لكم كذلك ونعدكم بأننا سننافس في هذه البطولة حتى الظفر بها”.
 وعلى هامش البطولة حضر أيضاً سعود أبو غازي (شخصية رياضية مشهورة بحي العسيلة ومدرب أكاديمية F6) 
 وقال في حديثه لعين الوطن قائلاً : حضرت إلى ملعب البطولة من أجل مقابلة أحد الأصدقاء ولم أنو مشاهدة المباريات ولكن المتعة والإثارة والحضور الجماهيري جعلني أصر على مشاهدة هذا الحدث الكروي الممتع بأكمله، وأشكر مركز حي العسيلة بقيادة المدير التنفيذي الأستاذ طلق المسعودي والشكر موصول لمنسوبي المركز ، وأقول لكم البطولة بدايتها تشير إلى أن هناك نجاحاً باهراً بإذن الله تعالى كما حصل في البطولة السابقة، وأتمنى للجنة المنظمة ولجميع الفرق المشاركة كل التوفيق