تنظيم ملتقى التوظيف الاول بأملج 

ناقش المجلس الاستشاري لكلية التقنية العالمية في املج خلال اجتماعه امس برئاسة عميد الكلية ريتشارد غوس وبحضور العميد الجديد ديفيد كونواي ملتقى التوظيف الاول الذي تنظمه الكلية بالشراكة مع لجنة التنمية السياحة.
  
 وجرى خلال الاجتماع الذي حضره رئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز ين محمود الجهني نائب رئيس لجنة التنمية السياحية بحث الترتيبات لملتقى التوظيف الاول في محافظة املج الذي يتزامن مع حفل الخريجين لهذا الفصل الدراسي الحالي وذلك في الثاني من يناير ٢٠١٨م الموافق ١٥ ربيع الثاني ١٤٣٩هـ
  
 كما ناقش الاقتراحات المقدمة من الاعضاء واستعراض التوصيات التي اتخذها المجلس في اجتماعه السابق وساهمت في حلول المشاكل الفنية لمبنى الكلية.
  
 وأوضح العميد ديفيد كونواي ان المجلس الاستشاري يساعد في تطوير الكلية من الداخل ويحدد احتياجات الطلاب من الندوات والدورات ومشاركة الكلية المجتمعية وبين ان الكلية تعتزم عقد دورات مجانية في اللغة الانجليرية للمواطنين من منطلق واجبها المجتمعي وقدم شكره للجهات التي منحت الطلاب فرص للتدريب الميداني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان