“العمل والتنمية الاجتماعية ” و”الهيئة السعودية للمواصفات”  توقعان مذكرة تعاون لتوطين أنشطة التقييس ونظم الجودة والمعايرة 

وقعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة صباح اليوم (الخميس) بالرياض مذكرة تعاون، بهدف نقل وتوطين العلوم والتقنية بما يخدم أنشطة ومهام الجهتين، والعمل على تأهيل الكفاءات الفنية والمهنية بما يكفل رفع القدرات التنافسية والاستفادة القصوى منها والمساهمة بتفعيل البرامج المشتركة وتبادل المعلومات، والتي قد تساهم نتائجها في تطوير وتعزيز التنمية الوطنية وخدمة الصالح العام.
 ووقع الاتفاقية من جانب وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وكيل الوزارة للتفتيش وتطوير بيئة العمل الدكتور عبدالله بن ناصر أبوثنين، ومن جانب الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة نائب المحافظ للمواصفات والمختبرات المهندس عبدالله بن عوض القحطاني.
 وبموجب مذكرة التعاون، سيتعاون الطرفان في العمل على توطين أنشطة التقييس ونظم الجودة والمعايرة في مجال الأنشطة ذات العلاقة بينهما، كما سيعملان على تبادل المعرفة والدراسات والأبحاث العلمية ذات العلاقة المشتركة من مواصفات وجودة ومعايرة.
 وتؤسس المذكرة للمشاركة والتعاون الفني بين الجهتين في مجال إعداد ومراجعة وتحديث المواصفات القياسية واللوائح الفنية، وذلك لترسيخ الثقة بالمواصفات القياسية السعودية واللوائح الفنية الصادرة عن الهيئة لجميع الخدمات ذات العلاقة بالوزارة، وكذلك استفادة الجهتين من المختصين والخبراء العاملين لديهما في تنفيذ المبادرات والمشاريع ذات الاهتمام المشترك.
 وتتيح المذكرة الفرصة للكوادر والكفاءات الفنية لدى الطرفين، للمشاركة بالدورات التدريبية والندوات العلمية ومختلف الأنشطة العامة المرتبطة بالمجالات ذات العلاقة، وتبادل المعلومات والإصدارات الصادرة بين الطرفين في تنفيذ التوعية بتلك المجالات.
 وتساهم المذكرة، في تعزيز الاستفادة من التجهيزات والإمكانيات الفنية والتقنية والمخبرية المتاحة، لتخدم أوجه التعاون بمجال المعايرة والمختبرات واعتمادها وتأهيلها بما يحقق الأهداف المشتركة للطرفين، وكذلك تعزيز أوجه التعاون في مجالات التنمية المستدامة والشراكات المجتمعية والتنمية المستدامة ذات العلاقة، لتحفيز ثقافة التقييس والجودة والمطابقة وبرامج الطاقة وحماية المستهلك، بما يحقق الأهداف المشتركة للطرفين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
