بلدي الحليفة” يقرر عدداً من المشاريع الاستثمارية وتحسين مداخل القرى 

ترأس الأستاذ/محمد بن فرحان العايضي رئيس المجلس البلدي لبلدية الحليفة ،يوم الثلاثاء 1441/5/26هـ الجلسة التي عقدها أعضاء المجلس بمقر المجلس البلدي بمدينة الحليفة بمنطقة حائل ،حيث ناقش الأعضاء جملة من المواضيع المطروحة في جدول الأعمال.
 واتخذ المجلس عدداً من القرارات والتوصيات التالية:
 •أقر المجلس التقرير السنوي لانجازات وأعمال البلدية.
 •أقر المجلس إيجاد أسواق تجارية استثمارية.
 •أقر المجلس العمل على تحسين مداخل المدينة والمراكز والقرى ووضع مجسمات جمالية .
 •أوصى المجلس بمتابعة الطلبات الواردة وحث الأقسام على سرعة إنجازها