اولسون تنهي دورة اساسيات الفن التشكيلي في املج 

انهت الفنانة التشكيلية وعضوا هيئة التدريس بجامعة دار الحكمة في جدة الدكتورة (جوليا اولسون ) صباح اليوم الخميس دورتها التدريبية في اساسيات الفن التشكيلي و التي اقامتها في القلعة التارثية بمحافظة املج.
 حيث انعقدت الدورة قبل ايام على فترتين صباحية ومسائية لرجال والنساء ،كما حضر الحفل الختامي لدورة كل من سعادة رئيس المجلس البلدي ومدير مكتب التعليم في المحافظة وبعض من الفنانين التشكيلين .
 وفي نهاية الحفل قدمت البرفسورة اولسون شكرها وامنتناها على اهتمام الجميع هنا بالحضور مما يظهر اهتمام الطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات بالفنون الجميلة وتبادل الخبرات والمعارف في هذا المجال .
 كما قدمت بعدها الدروع التقديريه لكل من سعادة رئيس مكتب التعليم ومدير كتب الاثار في املج ورجل الاعمال الاستاذ فيصل خير الله وذلك نضير جهودهم التي بذلوها لأنجاح هذه الدورة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
