ندوة تكشف عن دور الصحة النفسية في الحفاظ على الصحة 

نظمت إدارة العلاقات العامة والطب النفسي في مستشفى السعودي الألماني في الرياض اليوم الموافق ٨ مايو ٢٠١٨ ندوة بالتعاون مع “وزارة الصحة” في قاعة المؤتمرات الكبرى داخل المستشفى بعنوان “الصحة النفسية أساس الصحة العامة” وذلك بمناسبة ذكرى “يوم الصحة العالمي .
 وقد تضمنت الندوة مجموعة من المحاضرات عن الصحة النفسية ودورها في الحفاظ على الصحة ، كذلك تم تقديم لوحات إرشادية نشاطية من مجموعة من الشباب والشابات المتطوعين تمثل لنا القواعد الأساسية في الصحة العامة في الغذاء والوقاية وأهم الأمراض انتشارا في المملكة العربية السعودية .
 وقد افتتح المحاضرات الدكتورة سمر أحمد عامر استشاري الصحة العامة والتغذية العلاجية وتطرقت في محاضرتها  عن أهمية الرياضة وتأثيرها على الصحة النفسية والصحة العامة بشكل أكبر ، ومن ثم أخذ بعض من أسئلة الحضور التي كانت تتمحور حول طريقة الغذاء المناسبة لكل مريض .
 وأُلقيت محاضرة مع الأخصائي نفسي ومعالج الإدمان و الاضطرابات النفسية عبدالرحمن العلي وقد تحدث عن طرق النفس البشرية في العلاجات من الإدمان وتطرق في الحديث عن الصحة النفسية وأهميتها في العلاج بشكل عام ، ثم أُلقيت محاضرة عن أهم الحلول النفسية المعروفة في العلاجات العامة وتأثيرها المباشر على صحة العقل والجسد .
 وفي الختام تم تكريم أعضاء الأطباء المشاركين في الندوة والإعلاميين المتواجدون بإعطائهم شهادة شكر وتقدير تحت رعاية “وزارة الصحة” من المدير العام مستشفى السعودي الألماني في  مدينة الرياض ، كما تم تكريم جمعية “مجموعة دعم الطفولة” والتي شاركت في الندوة والتي أقيمت بمناسبة “يوم الصحة العالمي” 