الأمانة العامة ممثلة ببلدية الشفاء تواصل حملتها 

واصلت بلدية الشفاء التابعة لأمانة منطقة الرياض حملتها الشاملة على المحلات والمنشآت التجارية في نطاق البلدية ، حيث تم اغلاق 58 منشآة مخالفة للاشتراطات البلدية وتم احالة العمالة المخالفة للجهات المختصة.
 ذكر ذلك المهندس نايف العيسى رئيس بلدية الشفاء واشار الى ان هذه الجولات مستمرة بشكل يومي للتأكد من توفر الاشتراطات البلدية في المنشآت والعاملين بها.
 ورحب المهندس العيسى بأي بلاغ او ملاحظة عبر هاتف طوارئ الأمانة ٩٤٠
  
  
 الرئيس العام يدشن أجهزة الخوادم التقنية وجدار الحماية
  دشن معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور / عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس – أجهزة الخوادم وجدار الحماية بمركز تقنية المعلومات بالرئاسة .
 وأطلع معاليه على مواصفات أجهزة الخوادم التقنية وتركيبها بغرفة الخوادم المركزية، حيث بلغ عددها 20 جهازاً حديثاً ذو مواصفات تقنية عالية تزيد من دعم الأداء التقني وتحسين عمل الأنظمة الإلكترونية والتطبيقات الإلكترونية الحديثة أوضح ذلك سعادة مدير مركز تقنية المعلومات الأستاذ / وسام بن محمد مقادمي .
 ويأتي ذلك في ظل حرص معاليه على دعم التقانة وتسخيرها في خدمة ضيوف الرحمن بما يواكب تطلعات القيادة الرشيدة حفظها الله .