عطل مؤقت في تطبيق صحتي.. و«الصحة» تكشف السبب 

أعلنت وزارة الصحة، مساء اليوم الأحد، أن خدمات تطبيق صحتي لا تتوفر الآن بشكل مؤقت.
 ونوهت عبر حسابها على تويتر أن العطل المؤقت سببه إجراء بعض أعمال الصيانة.
 وأعلنت وزارة الصحة عن التوسع في إتاحة المواعيد عبر تطبيق صحتي لأخذ لقاح كورونا حسب الفئات المستهدفة وذلك في كافة مناطق المملكة من خلال مراكز تقديم اللقاحات.
 ودعت وزارة الصحة المواطنين والمقيمين إلى التسجيل في تطبيق صحتي للحصول على اللقاح.
 
 
 تنويه pic.twitter.com/bfq3vPv3OA— الصحة_937 (@SaudiMOH937) February 28, 202