“أم القرى النسائية” تكرم المتميزات بالجمعية  

كرمت الإدارة العامة لجمعية  أم القرى الخيرية النسائية تحت رعاية د. هانم ياركندي رئيس الجمعية  الموظفات المتميزات في الجمعية  خلال حفل شارك فيه أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية وممثلي إدارات وأقسام ومراكز الجمعية من دار الزهور لرعاية الا يتام ، ومركز الأمل المنشود لذوي الاحتياجات الخاصة ، و مركز الخدمة المجتمعية لخدمة المجتمع و مركز روضة حديقة الطفل ومركز دار الوفاء للحماية الأسرية .
 وخلال الحفل تم إبراز المنجزات و النجاحات التي تحققت خلال العاميين الهجرييين الماضيين ، وإبراز الجهود التي تقوم بها من برامج مختلفة في كافة المجالات التأهيلية والتعليمية و التطويرية والتنموية .با لاضافة الى تحفيز وتشجيع المتميزات, من خلال إبراز دورهن في مجال اعمالهن والمبادرات المتميزة لهن ، ونشر ثقافة التميز و الأحسان
 وأكدت رئيسة الجمعية في كلمتها : ” أن النجاح لا يأتي بمجهود شخصي، وإنما هو نتاج عمل جماعي وحب وانتماء للمكان الذي تعمل فيه ” .
 وتوجهت رئيسة الجمعية الدكتورة هانم ياركندي بالشكر والتقدير والامتنان للدكتور محمد عمر طاشكندي لوقفه مبنى دار الوفاء للحماية الأسرية لثمانية اعوام متضامنا مع الجمعية في تحقيق أهدافها لخدمة المرأة المكية متمنية أن يسود الامن والاستقرار الأسرى للمجتمع المكي .ولكل شركائنا والداعمين لمسيرتنا الخيرية.
 و من جانب اخر أشادت المتميزات بفرحتهن لحصولهن على وسام التميز و تقدير جهودهن , وعبرن عن ولائهن و أنتمائهن لهذا الصرح الخيري الكبير .
 أعلنت خدمة PayPal لتحويل الأموال، أنها وسعت تعاونها مع فيس بوك من خلال إضافة خدمتها لعمليات الدفع P2P “شخص لشخص” فى تطبيق ماسنجر، لتسهل على المستخدمين تبادل الأموال فيما بينهم بكل سهولة ويسر.
 ووفقاً لما نشره موقع GSM الهندى، للوصول للميزة الجديدة، سواء فى المحادثات الفردية أو فى دردشة المجموعات، فإن المستخدمين بحاجة للضغط على أيقونة “+” الزرقاء، ثم الضغط على زر المدفوعات بالزر الأخضر، وتحديد PayPal لإرسال الأموال.
 ويجرى اختبار الميزة الجديدة فى الوقت الحالى بالولايات المتحدة، وتقتصر على منصة iOS على أن تصل لمنصة أندرويد قريبا، وفى الوقت نفسه، قدمت خدمة PayPal أيضا “بوت” جديد لخدمة العملاء على منصة ماسنجر، مما يسمح للمستخدمين تلقى الدعم بشكل مباشر فى تطبيق التراسل.
 ولكى يتمكن المستخدمون من الحصول عليه، فإنهم يحتاجون لكتابة PayPal  فى مربع البحث، ثم كتابة رسالة لـ “البوت” ليقوم بعد ذلك بمساعدتهم.
 أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره