رئيس بلدية بيشة يلتقي الإعلاميين ويؤكد: معالجة التشوه البصري ضمن أولويات البلدية 

أقام رئيس بلدية بيشة الأستاذ علي بن سعيد آل جلبان لقاء مفتوحًا مع إعلاميي وإعلاميات المحافظة ، بحضور عدد من قيادات البلدية؛ وعضو المجلس البلدي قباس الفهد وذلك لبحث ومناقشة سُبل تطوير وتنمية المحافظة في الجانب الإعلامي والتوعوي والتثقيفي فيما يتعلق بمعالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري وعدد من المواضيع الأخرى .
 وقد أوضح آل جلبان ضرورة التعاون المشترك بين البلدية والإعلامين ؛ لإبراز كل ما من شأنه خدمة المحافظة وأهالي المحافظة .
 مؤكداً أن الإعلام هو أحد أهم الوسائل الأساسية في توصيل صوت المواطن للمسؤول، وكذلك إظهار ما حظيت به محافظة بيشة من مشاريع تنموية في شتى المجالات.
 وكان اللقاء قد تخلله مداخلات قيمة وهادفة عدة من الإعلاميين والإعلاميات، وذلك بأفكار وآراء عدة، جاء أبرزها مناقشة مستقبل الأستثمار والترفيه في محافظة بيشة ، ومناقشة نقل اختصاصات أسواق النفع العام لفرع وزارة البيئة والزراعة والمياه ، وغيرها من الجوانب التطويرية للمحافظة في رفع كفاءة الطرق وتحسين الخدمات البلدية وما تقوم به البلدية من جهود في معالجة التشوه البصري .
 وفي ختام اللقاء قدّم آل جلبان شكره لكافة الإعلاميين والإعلاميات الحاضرين  وتفاعلهم مع أهداف وأفكار المجلس منوهاً بما قدموه من آراء ومقترحات 