تعليم مكة يُحقق إنجازاً وطنياً جديداً في مسابقة العلوم على مستوى العالم 

حقق الطالب حسام نور ولي من مدرسة الفلاح المتوسطة بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الميدالية البرونزية على مستوى العالم في مسابقة أولمبياد العلوم الدولي للناشئين بالنشاط العلمي بهولندا ضمن الفريق السعودي المشارك في المنافسات مع ٤٨ دولة حول العالم بإشراف مؤسسة موهبة ، إلى جانب زميليه الطالب أسامة العلي من تعليم الرياض والطالب أحمد المهنا من تعليم الشرقية، وبهذا الإنجاز يساهم تعليم مكة في إنجاز جديد للوطن على مستوى العالم يضاف لإنجازات سابقة في مجالات متنوعة.
 وقد هنأ المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي الطالب على حققه بفضل الله مقدماً شكره وتقديره لكل من وقف خلف هذا الإنجاز الذي يُضاف لإنجازات تعليم مكة والذي لا يُستغرب عليها وعلى منسوبيها على التميز الذي يحقق شعار مكة أولاً متمنياً دوام التميز والتفوق لجميع طلاب وطالبات تعليم مكة.
 يُذكر أن الطالب حسام عبد المجيد نور ولي يدرس بالصف الأول الثانوي بمدرسة الفلاح وكانت رحلته في الإنجاز كالتالي، الصف الاول المتوسط تقدم لاختبار المسح ( لاختيار أفضل الطلاب )الذي أجرته إدارة نشاط الطلاب ممثلة في القسم العلمي وترشح من خلاله للمرحلة الأولى ( الدورات الأساسية في مجال العلوم) للعام الدراسي ١٤٣٥/١٤٣هـ وفِي الصف الثاني المتوسط التحق الطالب بالمرحلة الثانية ( الملتقيات المركزية التي تنفذها مؤسسة موهبة) (ملتقى الشتاء-ملتقى الخريف- ملتقى الربيع – ملتقى الصيف) خلال العام الدراسي ١٤٣٦/١٤٣هـ والصف الثالث المتوسط ترشح الطالب للمرحلة الثالثة ( مرحلة التدريب المكثف) المنفذة في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية بجدة خلال العام الدراسي ١٤٣٧/١٤٣٨أما الصف الأول الثانوي استمر التدريب خلال هذا العام الدراسي ١٤٣٨/١٤٣٩ هـ على فترات متقطعة بين جامعة الملك عبدالله وجامعة الملك سعود حتى موعد المشاركة الدولية والتي تحقق خلالها هذا الإنجاز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي