5 آلاف ريال من ” وئام” هدية المولود الأول للمستفيدين من الزواج الجماعي 

قدمت جمعية وئام للتنمية الأسرية بالدمام بالشراكة مع “سمو المجتمع” هدية المولود الأول للمستفيدين من حفل الزواج الجماعي الذي نظمته الجمعية عام 1436هـ ، وهي عبارة عن مبلغ خمسة آلاف ريال لعشرين شاب مستفيد من الحفل .
  
  وتم تقديم الهدايا ضمن حفل اقيم بهذه المناسبة بحضور المشرف العام على الجمعية الدكتور محمد العبدالقادر ، ورئيس مجلس إدارة “سمو القابضة” عايض القحطاني .
  
 وفي السياق ذاته أصدرت جمعية وئام تقرير عن اجازاتها لعام 2017م والذي بلغ المؤشر العام للجمعية 84% وتضمن أبرز الانجازات عدد المستفيدين من برامج ومبادرات الجمعية بشكل عام، 9318 مستفيد ، وعدد المستفيدين من الحملات التوعوية والبرامج التثقيفية بشكل غير مباشر 1896542مستفيد .
  
  وقد بلغت نسبة الرضا عن المبادرات والبرامج ، 96% ، وتم إعداد بحثين بعنوان ( دراسة الاحتياجات الأسرية وتحليل الصورة الذهنية للجمعية ) و ( دراسة الأثار النفسية والاجتماعية المترتبة على التصنيع في مدينة الجبيل الصناعية ) .
  
  وبلغ عدد المتفاعلين مع قنوات التواصل الاجتماعي بالجمعية ، (2.500.156 ) ، وعدد الشراكات المجتمعية الفاعلة، 15 شراكة ، وأخيراً نسبة الطلاق من مستفيدي الجمعية ، حد الخطر 5% ، والمتحقق 2%
 وقد أكدا المدير التنفيذي للجمعية أن ماتحقق خلال عام 2017م بفضل الله تعالى ثم بتكاتف فريق الجمعية من القسمين الرجال والنساء وهو ما يدفعنا إلى المزيد من العطاء في الأعوام القادمة، داعياً في الوقت ذاته رجال وسيدات الأعمال بالمنطقة الشرقية إلى الوقوف مع الجمعية في برامجها وأنشطتها ومساهمتهم في دعم الاستقرار الأسري لمجتمع المنطقة الشرقية
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
