بالفيديو.. وزير الصحة يتلقى الجرعة الثانية من لقاح كورونا 

تلقى وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، اليوم الخميس، الجرعة الثانية من لقاح كورونا.
 وكان الربيعة أول من تلقى الجرعة الأولى من لقاح كورونا في خطوة لطمأنة المواطنين والمقيمين لتلقي اللقاح.
 الجدير بالذكر أن الصحة قد أعلنت سابقًا بدء تسجيل جميع المواطنين والمقيمين عبر تطبيق (صحتي)؛ من أجل حصولهم على لقاح فيروس (كورونا)، ابتداءً من يوم الثلاثاء 30 ربيع الثاني 1442 الموافق 15 ديسمبر 2020.
 وأوضحت أنها أكملت جميع التجهيزات للبدء في التطعيم؛ حيث أكدت مأمونية اللقاح وفاعليته، ومجانية الحصول عليه لجميع المواطنين والمقيمين، وذلك إنفاذًا لتوجيهات القيادة الرشيدة.
 
 فيديو | وزير الصحة يتلقى الجرعة الثانية من لقاح #كورونا#برنامج_اليوم#الإخبارية pic.twitter.com/Zf06j4JscM— برنامج اليوم (@Studioekhbariy) January 7, 202