بلدي أمانة الباحة يدشن هويته الجديدة 

 
 اعتمد المجلس البلدي بأمانة منطقة الباحة شعاره الجديد في مخاطباته الرسمية وأشار رئيس المجلس البلدي الأستاذ أحمد آل هادي الزهراني بأن تصميم الشعار يأخذ عدة دلالات حيث تعتمد فكرة الشعار على طبيعة الباحة ورمزها الشهير الحصن الذي تم وضعه بشكل متناسق واختير لونان هما الأبيض والفيروزي إشارة إلى عمل المجلس الرقابي والتقريري، والشكل الخلفي مقتبس من شكل الخيمة أحد الأنماط المعمارية الجاذبة مع إضفاء مساحة لونية متدرجة خضراء كدليل على اكتساء جبال الباحة بالغطاء النباتي لتصبح واحدة من المدن السياحية التي تستقطب الزوار والمصطافين. ويأتي الشعار في إطار الخطة التطويرية التي يسعى لها المجلس البلدي بأمانة الباحة برؤية أكثر إثراء وتفاعلا تناغما مع رؤية 2030.
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم