الهلال الاحمر بجدة يشارك بفعاليات اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة 

نظـم مركـز المـلك عبـد الله لرعاية الأطفال المعوقين في جدة مسابقة “المملكة بألوانهم 3” والتي شارك بها العشرات من الأطفال المعوقين من كافة مناطق المملكة ومراكز التأهيل الحكومية والأهلية، حيث عرض لوحات فنية برؤيتهم تعكس مشاعرهم وحبهم لمملكتهم وتصور أهم المعالم التي تشتهر بها كل منطقة كما تم تنظيم فعاليات متنوعة بالمشاركة مع قطاعات مختلفة وعلى رأسها هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة ممثلة بالتوعية والاعلام وإدارة التدريب حيث اشرف على الركن الخاص الأستاذة هناء مسفر الشمراني وعدد من المتطوعين وتضمن الركن تخصيص مسابقة للأطفال ( المملكة بألوانهم ) من خلال وضع كراسات والوان للأطفال وكان التفاعل إيجابي عبر فيه الأطفال عن مدى حبهم وولائهم للملكة مملكة الإنسانية والتعريف بتطبيق (أسعفني)، وذلك عبر متاجر التطبيقات على الأجهزة الذكية التي تعمل على نظام تشغيل أبل (Los) والاندرويد (Android) وذلك استكمالاً للجهود المبذولة من قِبل الهيئة لتقديم أفضل الخدمات الإسعافية للمحتاجين لها، ولضمان سرعة الوصول للحالات الطارئة في حال الحاجة للخدمة الإسعافية. وهدفت الهيئة توعية الزوار بخطورة التهور في القيادة وتعد مشكلة الحوادث المرورية من أهم وأخطر المشاكل التي تواجه المجتمعات ومتسبب الحوادث المرورية من إعاقة جسدية تصيب مستخدمي الطرق سائقين كانوا أم مشاة أو إصابة بشلل نصفي أو كامل الجسد نتيجة التعرض للحوادث المرورية وما قد يحدث من بعض الناس من تجمهر أثناء الحوادث وهذا يعيق ولا يليق فقد يؤخر تقديم الخدمة الإسعافية للمصابين مع ما قد ينتج من بعض الفضوليين من مخالفات غير مقبولة كالنقل الخاطئ للمصاب والذي قد يضاعف الإصابة وغير ذلك من بعض السلوكيات الخاطئة مما يعيق عمل الهلال الأحمر السعودي من أداء رسالته وإسعاف المصابين .
 وأكد المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة ” عبدالله أحمد أبوزيد” حرصاً من هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمشاركة بالأنشطة والفعاليات ذات الطابع الخيري والإنساني التي تسهم في خدمة المجتمع والمساهمة معها في تحقيق أهدافها النبيلة.
 ويأتي ذلك ضمن دور الهيئة في تثقيف المجتمع وتسهيل الاستفادة من البرامج التي تقدمها الهيئة
 وفي نهاية الحفل تم تكريم الجهات والإفـراد الداعمة للحفل وإلتقت الصور التذكارية في جو أسري مفعم بالسعادة والرضا
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
