طقس الأربعاء .. أمطار رعدية تواعد 6 مناطق 

توقّعت الهيئة العامّة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها لحالة الطقس الأربعاء، هطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تحدّ من مدى الرؤية الأفقية على عدة مناطق.
 وأشارت -عبر موقعها الإلكتروني-، إلى أن هذه المناطق هي (الرياض، القصيم، حائل، الجوف، الحدود الشمالية وأجزاء من المنطقة الشرقية).
 كما يتوقع هطول أمطار رعدية مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة على مرتفعات (جازان، عسير، الباحة، ومنطقة نجران، تمتد إلى مكة المكرمة).
 وحول حالة البحر الأحمر، أوضحت أن الرياح السطحية جنوبية إلى جنوبية غربية على الجزء الجنوبي، وشمالية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي والأوسط، بسرعة 15-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 أما الخليج العربي، فالرياح السطحية شمالية إلى شمالية شرقية بسرعة 15 -40 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
