ضبط شاحنتين محملتين بمواد مخدرة في الرياض 


 تمكنت المديرية العامة لمكافحة المخدرات من ضبط, 8 كيلو و 682 جراماً من مادة الشبو الخام و 163.200 حبة من حبوب الزناكس المحظورة.
 وأوضح الناطق الرسمي للمديرية العامة لمكافحة المخدرات العقيد عبدالعزيز بن كدسه, أنه وفي إطار المتابعة الأمنية لنشاطات الشبكات الإجرامية والتي تمتهن تهريب المواد المخدرة وترويجها بالمملكة فقد تابعت الجهات المختصة بالمديرية ميدانياً خليه تمتهن تهريب المواد المخدرة وترويجها في الداخل أمكن من خلالها ولله الحمد الوصول لإثنين من عناصر الخلية ورصدهما بعد دخولهما لمدينة الرياض قادمين من إحدى الدول المجاورة وبقيادتهما شاحنتين وفي كمين أعد لذلك تم ضبطهما وهما من الجنسية الباكستانية, وبتفتيش الشاحنة الأولى عثر بداخلها على 4.780 كيلو جرام من مادة الشبو المخدرة (الخام), وعدد 50000 من حبوب الزناكس المحظورة, فيما عثر بالشاحنة الثانية على ما وزنه 3.902 كيلو جرام من مادة الشبو المخدرة (الخام), وعدد30000 من حبوب الزناكس المحظورة, وفي وقت لاحق تم القبض على مستقبل تلك الكميات في مدينة الرياض (من نفس الجنسية) وضبط في مقر سكنه عدد 83200 من حبوب الزناكس المحظورة.
 وأكدت المديرية العامة لمكافحة المخدرات حرصها بعون الله تعالى على تنفيذ مهامها لحماية أبناء الوطن من آفة تلك السموم.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
