أمانة العاصمة المقدسة توقع عقود لكفاءة الإنارة بمحافظة بحرة وفتح مسارات الأودية بقرى مكة 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة عدداً من العقود الجديدة لمشاريع كفاءة الإنارة بمحافظة بحرة، ومشروع فتح وتهذيب مسارات الأودية بقرى جنوب وغرب مكة المكرمة، ومشروع معالجة مشاكل تجمعات مياه الأمطار السطحية بمواقع متفرقة داخل الأحياء بمكة، وذلك ضمن إطار حرص الأمانة على تحقيق أعلى مستوى من الخدمات البلدية والحفاظ على المرافق العامة .
 وأوضح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص أن المشروعات الجديدة التي اُبرمت مع عدد من الشركات الوطنية المتخصصة، بلغت قيمتها الإجمالية 15.970.174، ريالاً ، وأشار “معاليه” إلى ضرورة تقديم المواد والمعدات والعمال وجميع الأمور اللازمة لتنفيذ وإتمام وصيانة الأعمال المبينة في العقود، إضافةً إلى الأعمال المؤقتة والإضافية والتكميلية والتعديلات التي يطلب من المقاول القيام بها وفقاً لشروط العقد ووثائقه .
 وأضاف “معاليه” أن الأمانة تولى مشاريع المحافظات والقرى اهتماماً كبيراً وذلك بهدف تحقيق أعلى مستوى من الرفاهية والطمأنينة لأهالي وسكان تلك القرى وإيصال الخدمات المختلفة لهم في أماكن تواجدهم.
 الجدير بالذكر أن أمانة العاصمة المقدسة قد أنجزت مؤخراً العديد من المشاريع الخدمية في القرى التابعة لها، إضافة إلى العديد من المشاريع الجديدة التي لا تزال في طور الترسية، والتي ستساهم بإذن الله في الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة لساكني تلك القرى والعمل على راحتهم ورفاهيته