بالصور.. الأخضر يختتم تدريباته في “سانت بطرسبرغ” 

 اختتم الأخضر تدريباته اليومية في مدينة سانت بطرسبورغ وذلك قبل المغادرة مساء اليوم إلى العاصمة الروسية موسكو، حيث أجرى المنتخب تدريبه الصباحي على ملاعب التدريب بنادي زينت.
 وسيعقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول خوان أنطونيو بيتزي مؤتمرا صحفيًا عند الخامسة مساء من يوم غدٍ الأربعاء في قاعة المؤتمرات الصحفية في إستاد لوزنيكي، وذلك للحديث عن المباراة الافتتاحية التي سيخوضها الأخضر الخميس المقبل أمام منتخب روسيا في افتتاح كأس العالم، وسيتحدث قائد المنتخب أسامة هوساوي إلى جانب خوان بيتزي في المؤتمر الصحفي.
 وأجرى المنتخب تدريبه تحت إشراف المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي، حيث بدأت بتمارين الإحماء، عقِب ذلك حرص بيتزي على تطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية، وتمارين خاصة للاعبين الوسط والهجوم، قبل أن تُختتم الحص