“عين الوطن” تُبارك تخرج الإعلامية ” رانيا آل زيد” 

في هذا اليوم الجميل تزف صحيفة عين الوطن إحدى إعلامياتها البارزات وهي الأستاذة” رانيا آل زيد” مُدير العلاقات العامة بالصحيفة لعالم الإعلام رسمياً.
 
  حيث حصلت على درجة البكالوريوس في العلاقات العامة والإعلام مسار ” اتصال إستراتيجي” من جامعة الملك خالد، وهي تحتفي اليوم بهذه المناسبة .
 
 و”عين الوطن” تُبارك لها هذا التخرج وتتمنى لها مزيداً من التقدم والنجاح في جميع مجالات الحياة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
