تأجيل زيارة وزير البيئة والمياه والزراعة وأهالي بيشة يتساءلون 

علمت ” عين الوطن ” من مصادرها الخاصة بأمر تأجيل زيارة معالي وزير البيئة والمياه والزراعة لمحافظة بيشة المقررة مطلع الأسبوع الحالي، مما زاد من معاناة أهالي قرى سد الملك فهد بالمحافظة على معاناتهم، ناهيك عن تذمرهم وتجاهلهم من بعض المسؤلين في فرع الوزارة بمحافظة بيشة ومنطقة عسير سابقاً والوزير حالياً .
 حيث تساءل مسلم الشهراني عبر حسابه بتويتر قائلاً( تدري ليش تأجلت؟ لأن ما يمديهم يضبطون طرقات الوادي ( قرى سد الملك فهد ) قبل يجي ، وللمعلومية فمن اليوم بدأوا يشتغلون في عمل عبارات لبعض الأهالي، متسائلاً أين فرع الوزارة من قبل إطلاق بوابة السد ؟)
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
