نشوب حريق في بوفيه بالقرب من مطار أبها(فيديو) 

أظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي، حريق في بوفيه ومهيلة بالقرب من مطار أبها.
 وأفاد المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقه عسير، العقيد محمد عبدالرحيم العاصمي، بأن الحريق حدث بالفعل يوم أمس الأحد، وكان عبارة عن حريق كلي وقع داخل بوفيه ومهيلة لبيع الشاي والقهوة على طريق الملك عبدالله بالقرب من المطار، وتحديدًا في بداية التقاطع مع طريق المئة بأبها”.
 ووأضاف أن سبب الحريق من خلال التحقيق والمعاينة الأولية إلى تسرب غاز بالمحل وتشبع الموقع به، ما أدّى إلى وميض لحظي أحدث الاشتعال.
 ويقع المكان بمجمع تجاري تحت الإنشاء، وقد تم إخماده من قبل فرق الدفاع المدني، ولم تسجل أي إصابات