احتفال ابتدائية الملك فيصل باليوم الوطني 

احتفلت مدرسة الملك فيصل الابتدائية بخيرية الحريضة باليوم الوطني السابع والثمانون، وذلك صباح يوم الخميس الموافق1/1/ 1439 هـ .
  بحضور قائد المدرسة الأستاذ محمد مفرح الشهراني ومتابعة رائد النشاط الأستاذ موسى فايز العيسي ووكيل المدرسة الأستاذ إبراهيم محمد شرفي، وجميع أعضاء هيئة التدريس.
  وقد افتتح الحفل بالنشيد الوطني وبعدها بدأ الحفل الخطابي بآيات من الذكر الحكيم ثم قصيدتين بهذه المناسبة، ومن بعد ذلك كلمة للأبناء الطلاب عبروا فيها عن صدق مشاعرهم بهذه المناسبة.
 أسأل الله العلي القدير أن يديم أمن وأمان هذا البلد وأن يحفظ لنا حكامنا ويديم عليهم الصحة والعافية وأن ينفع الإسلام بهم وينفعهم بالإسلام .
  
  
 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
