ديمة بنت سعود تُشيد بدعم ولي العهد للمرأة السعودية 

أشادت الأميرة ديمة بنت سعود بن خالد آل سعود ، باحثة الدراسات العليا في مجال المرأة ، بالإنجازات التي حققها ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز عقب مبايعته من الشعب السعودي.
 وقالت : شهدت المملكة في عام 2017 والذي تم تسميته بعام تمكين المرأة ، عددا من القرارات التي ساهمت في تمكينها . الا أن قيادة المرأة في عام 2018 أيضاً جعل من هذا العام صفحة جديدة من صفحات تمكينها .
 وتابعت : من خلال دراساتي في مجال المرأة بالجامعة الأردنية ، والمشاركات التي قمت بها على المستوى الدولي ، وجدت أن المرأة السعودية دائماً متميزة في مجالاتها المختلفة ومتفوقة في المحافل العالمية . 
 وأردفت الأميرة ديمة، “لدينا من نساء الوطن من يدرس في أقوى الجامعات العالمية ،ومن تفوق في المجالات العلمية والبحثية وتواجدها في المنظمات الدولية وغيرها مما يعكس الصورة الحقيقية للمرأة العربية عامة والسعودية خاصة. ومن المتوقع بأن يكون مستقبلاً لدى المملكة العربية السعودية سعوديات يشغلن مناصب وزيرات وسفيرات بعد ما أثبتت نجاحها في كافة المجالات” .
 ووعدت الأميرة بالعمل على مبادرات تساهم في تمكين المرأة في مختلف المجالات الانسانية والاجتماعية تنطلق من المملكة العربية السعودية للعالمية لتكون مثالآ يحتذى به وتجربة فريدة بأيدي نساء هذا الوطن الغالي .
 الجدير بالذكر أن الأمم المتحدة كرمت الأميرة ديمة بنت سعود ومنحتها لقب سفيرة النوايا الحسنة بعد مشاركاتها الدولية لتمكين المرأة ، كان آخرها مشاركتها مع الأميرة بسمة بنت طلال عمة ملك المملكة الأردنية الهاشمية التي كرمتها بالرئاسة الفخرية لمؤسسة إطعام الخيرية بالأردن.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
