الأحوال المدنية بالمدينة المنورة تطلق مبادرة “شكرًا” 

أطلق مدير عام إدارة الأحوال المدنية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور عبدالله سليمان الحربي في إدارات الأحوال المدنية بالمنطقة اليوم, مبادرة “شكرًا” المنبثقة من مبادرة “خير أمة” لترسيخ القيم والأخلاق الإسلامية.
 وتهدف مبادرة “شكرًا” إلى الارتقاء بالخِدْمات التي تقدمها الأحوال المدنية للمستفيدين, وذلك من خلال تسليم المستفيد بطاقة تتضمن كلمة “شكرًا” بحيث يقدمها المستفيد للموظف عقب إنجاز الخِدْمات له بشكل مُرْضٍ للإسهام في رفع معنوياته وتحفيزه لتقديم خِدْمات أفضل للمستفيدين.
 وتأتي هذه المبادرة ضمن حرص الأحوال المدنية على القيام بواجبها الوطني من خلال تفعيل الدور الاجتماعي.
 يذكر أن الأحوال المدنية تسعى باستمرار لاستحداث العديد من المبادرات الاجتماعية والمشاركة في الأنشطة الإنسانية بمختلف مناطق المملكة ومحافظاتها