محافظ املج يتفقد المستودع الخيري ويطلع على تقريره السنوي 

أكد محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي على دعم الاسر المنتجة في ايجاد مصدر دخل مستديم لها وعدم الاعتماد على المساعدات المقطوعة ، لافتاً الي ان صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان امير منطقة تبوك دائما سباق للعمل الخيري وتوجيهاته تنص على دعم الجمعيات وتخفيض التكاليف التشغيلية لها مع زيادة كفائتها ، واضاف ان نجاح الجمعية يقاس بمدى اقناع المانحين والداعمين لتنفيذ برامجها من خلال تقديم الدراسات التفصيلية للمشاريع المراد تنفيذها وعقد شراكات تعاون مع الجهات لرفع الوعي في المجتمع.
 جاء ذلك خلال زيارته التفقدية لمشروع المستودع الخيري التابع لجمعية البر والخدمات الخيرية باملج اطلع خلالها على تقرير المستودع الخيري السنوي لعام ١٤٣٨هـ ، بحضور رئيس جمعية البر الشيخ حامد عايش الحمدي ونائب رئيس لجنة التنمية السياحية اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني وفريق العمل بالمستودع الخيري.
 واوضح رئيس جمعية البر الخيرية باملج الشيخ حامد الحمدي ان المستودع الخيري نفد عدد من المشاريع خلال عام ١٤٣٨هـ منها مشروع السقيا وبناء الوحدات السكنية والمساجد وفرشها وتاثيثها ورحلة للحج ومشروع الاضاحي ومشروع الخبز الخيري ونقل مرضى الكلى والمساعدات المالية والعينية وتحمل تكاليف اجراء العمليات الطبية الجراحية للمحتاجين وبرامج تمكين المجتمع المحلي وتنفيذ الدورات التدريبية في الحرف النسائية وتطوير العمل الخيري بتكلفة اجمالية تقدر بـ 9,742,832 ريال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
