“عين الوطن” تقف على معرض “كلانا ” لمرضى الفشل الكلوي 

وقفت صحيفة “عين الوطن ” يوم أمس الخميس على معرض جمعية الأمير فهد بن سلمان الخيرية لرعاية مرضى الفشل الكلوي ” كــلانــا” التثقيفي والتوعوي والذي يعد ضمن برامجها التثقيفية والتوعوية المستمرة بمرض الفشل الكلوي، الذي انطلق يوم الخميس بإحدى المجمعات التجارية‬⁩ بمحافظة ⁧‫جدة‬⁩ ويستمر حتى”27″والـ “28” من ذو القعدة 1439 .
 حيث ذكرت إحدى القائمات على المعرض لـ”عين الوطن” أن المعرض يهدف إلى رفع الوعي بماهية الفشل الكلوي ويقدم رسائل توعوية وبرامج تساهم وتساعد بتغيير بعض السلوكيات للوقاية من المرض من خلال نشرات يتم توزيعها على المتواجدين بالمجمع كما تتضمن معلومات تحث المجتمع على المساهمة في مساعدة المرضى من خلال قنوات حددتها الجمعية .
 وإيماناً منا بالدور الإنساني ومن منطلق الشراكة المجتمعية وتحقيقًا لرؤية ٢٠٣٠ تتشرف صحيفة عين الوطن بالوقوف على مثل هذه الأعمال الخيرية والمتمثل بالدور الإعلامي المناط بها لإبرازها للمجتمع .
 الجدير بالذكر أن الجمعية تتعامل مع ” ٢٥ “مركزًا لغسيل الكلى على مستوى المملكة ، حيث يبلغ تكلفة الغسيل لمريض الفشل الكلوي بالجمعية “115000”ريال ” سنويًا، ويحتاج مريض الفشل الكلوي الدموي إلى “156”جلسة سنويًا، ويبلغ عدد مرضى الفشل الكلوي بالجمعية “750” مريضًا.
 يذكر أن الجمعية تعمل من خلال برامج متعددة تتضمن برامج صحية وعلاجية وأخرى اجتماعية وإعلامية، إضافة إلى برامج تعليمية وتدريبية، وأخيراً برامج تأهيلية. وتدعو الجمعية إلى أهمية تضافر الجهود الوطنية كافة للحد من انتشار أمراض الكلى ومرض الفشل الكلوي على وجه الخصوص عبر البرامج الطبية والتوعوية للوقاية من تلك الأمراض، وهو ما بادرت إليه الجمعية، حيث عملت منذ سنوات على تبني مشاريع وبرامج الشراكات مع مختلف المؤسسات العامة والخاصة والأهلية، التي تهدف إلى توفير العلاج والرعاية الشاملة لمرضى الفشل الكلوي المحتاجين وذويهم، بجهود المحسنين وتبرعات المواطنين .
  
  
  
  
  
  
