#كارثة_طلاب الجبل_الأسود طريقُ يستمر في إبتلاع الأرواح والأهالي يُناشدون 

طريق الجبل الأسود الواقع في منطقة جازان، والذي يقع في محافظة الريث تحديداً أسم يحمل في طياته معاني الحزن والألم لسكان المنطقة، حيث ذهب ضحيته الكثير من أبناء المحافظات بالقرب منه، وقد كان آخرها حادثة طالبتي الثانوي اللاتي لاقين حتفهن على الطريق مع سائقهن أثناء ذهابهن للمدرسة.
 فالطريق الأسود الذي يحصد أرواح العشرات من سكان المنطقة ضيق جداً، ولا يوجد على جانبيه أرصفة أو جدران استنادية، ولكن حدد ببضع الحجارة بطريقة بدائية جداً، وهو على هذه الحال منذ خمسة عشر سنة رغم مناشدات الأهالي ومُطالبتهم الوزارة بسرعة تنفيذه وتشغيله.
 أضف إلى أنه ورغم كثرة الحوادث على هذا الطريق إلا أن الهلال الأحمر عادة لايتمكن من الوصول إلى الضحايا وإنقاذهم، وذلك بسبب وعورة المنطقة أولاً ، ونقص ادوات وآليات ومعدات الهلال الأحمر، فمن المفترض في مناطق وعرة كهذه تتوفر طائرات هيلوكوبتر ومعدات لرفع الجثث وإنتشالها.
 الجدير بالذكر أن الأهالي طالبوا وناشدوا عبر “عين الوطن” صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر آل سعود أمير منطقة جازان ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز آل سعود بالتدخل العاجل وتشكيل لجنة للكشف عن مكمن الخلل وسبب الفساد في تعطيل هذا الطريق منذ سنوات عديدة، حتى أصبح هذا الطريق يُسمى بطريق الموت نظراً لكثرة ضحاياه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
