جمعية الكشافة تُكرم ” شركاء النجاح ” بالمعسكر الكشفي الرمضاني في المدينة المنورة 

شهد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم أمس وبحضور الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، الحفل التكريمي الذي أقامه المعسكر الكشفي الرمضاني لشركاء النجاح من المؤسسات وقطاعات الجمعية المختلفة .
 وأكد قائد المعسكر الكشفي الدكتور محمد بن سبيل الجهني في كلمة له بالمناسبة أن أعضاء المعسكر من الكشافة والجوالة والقادة  قدموا خلال هذا الشهر الفضيل أفضل الخدمات للزوار والمعتمرين والصوام والمُصلين ، واشاد فيها بجهود وتعاون شركاء النجاح ، الذين عملوا واياهم بروح الفريق الواحد من أجل خدمة زوار المسجد النبوي .
 القى بعده أحد الكشافين كلمة بالمناسبة تناول فيها ماتقوم به الجمعية و شركاء نجاح عبر منظومة واحدة في تحقيق النجاح الذي تنشده المملكة بتقديم افضل رعاية ممكنة للمدينتين المقدستين وتحقيق السلام والأمان والطمأنينة لقاصديهما ، ثم قُدم عرض مرئي عن ابرز الجهود التي قام بها المعسكر ، وخطته خلال الأيام المتبقية من الشهر . ثم القى نائب رئيس الجمعية كلمة قدم فيها الشكر للجهات التي تعمل معها الجمعية لخدمة زوار المسجد النبوي الشريف، ولمعالي رئيس جمعية الكشافة الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ ، على دعمه ومتابعته لجهود ابنائه الكشافة في الحرمين الشريفين ، وأكد على أهمية هذه المعسكرات في تعزيز العديد من القيم ومن أهمها تأصيل حب الوطن والانتماء إليه والظهور بالمظهر المشرف أمام ضيوف الرحمن من زوار المسجد النبوي ، وإبراز الدور التربوي للكشافة من خلال خدمة المجتمع وتنمية روح العمل التطوعي لدى الكشافين والقادة المشاركين.
 واشار الفهد الى أن مراكز الخدمة الرمضانية الكشفية في المدينة المنورة ومكة المكرمة ستواصل تقديم خدماتها التطوعية لزوار الحرم المكي والمسجد النبوي حتى نهاية شهر رمضان المبارك 