#أمر_ملكي : يعفى معالي الدكتور عبدالعزيز بن عبدالرحمن الصويان مدير ‎#جامعة_حفر_الباطن من منصبه 

أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، فجر اليوم السبت، بتعيين معالي الدكتور عبدالعزيز بن عبدالرحمن الصويان مدير ‎جامعةحفر الباطن من منصبه ، ويعين الدكتور محمد بن عبدالله بن عبدالرحمن القحطاني مديراً للجامعة بالمرتبة الممتازة .
 كما أصدر سموه أمر بتعيين الأستاذ محمد بن طويلع بن سعد السلمي مساعداً لوزير الخدمة المدنية بالمرتبة الممتازة، و الدكتور بندر بن عبيد بن حمود الرشيد سكرتيراً لسمو ‎ولي العهد بالمرتبة الممتازة، وتعيين الأستاذ أحمد بن محمد بن علي الثقفي مستشارًا برئاسة أمن الدولة بالمرتبة الممتازة .
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
