تطبيق جديد على الهواتف الذكية لحساب ودفع الزكاة 

أصدرت الهيئة العامة للزكاة والدخل بوابة “زكاتي” الإلكترونية، وأيضا تطبيق “زكاتي” للهواتف الذكية، وذلك لتمكين الأفراد من دفع زكاتهم إلكترونياً من خلال نظام “سداد”.
 وتقدم بوابة “زكاتي” العديد من الخدمات للأفراد من بينها “حاسبة للزكاة” التي تتيح للأفراد حساب نصاب الزكاة الواجبة وتحديده، وتسهيل عملية دفع الزكاة إلكترونياً خلال دقائق.
 وقال محافظ الهيئة المهندس سهيل أبانمي إنه سيتم توجيه مبالغ الزكاة مباشرة إلى مستحقيها من مستفيدي الضمان الاجتماعي، وذلك ضمن شراكة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 وأوضح أن هذه الخدمة اختيارية تساعد وتشجع أفراد المجتمع على دفع زكاتهم بصورة سلسة ومرنة، وتوجيهها لمصارفها الصحيحة، مبيناً أن الدخول لبوابة “زكاتي” متاح لجميع الأفراد في المملكة من خلال الرابط: WWW.ZAKATY.GOV.SA ، أو من خلال تحميل التطبيق عبر “أندرويد” و “آي أو إس”.
  
  
 
 
