المحض يهدي الشريف هزاع العبدلي وأبناءه كأس وزارة الدفاع 

المحض يهدي الشريف هزاع العبدلي وابناءه كأس وزارة الدفاع نيابة عن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رعى سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية الحفل الخامس عشر لسباق الخيل على كأس ودروع وزارة الدفاع وذلك بحضور الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي وعدد كبير من قادة أفرع القوات المسلحة بالمنطقة الغربية وأعضاء اللجنة التنفيذية وأعضاء النادي وعدد من رجال الأعمال وأعيان جدة وتكون الحفل من سته أشواط حيث كان هناك فعاليات مصاحبة للحفل والذي بدأ في تمام الساعة الثالثة والنصف عصراً كانت نتائجة على النحو التالي / ..
  
 الشوط الأول : للخيل العربية لم تربح عمر 3سنوات وأكثر المسافة 1400م على تقديرية الميدان 
 وفاز بالمركز الأول الفرس تيفون عذبه لمقبل بدر جديع الحربي وقام بتسليم التقديرية سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية وتسلمها المالك مقبل الحربي .
  
 الشوط الثاني: للخيل المستوردة ربحت من 0-3 سباقات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1400م على درع وزارة الدفاع
 وفاز بالمركز الأول الجواد ذايد لمحمد بن أحمد الصبحي وقام بتسليم الدرع سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية وتسلمه حاتم عبد الحميد اللهيبي .
  
 الشوط الثالث : لخيل إلانتاج لم تربح عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 1600م على درع وزارة الدفاع
 وفاز بالمركز الأول الجواد السبنتي لأبناء صالح بن ثويني الثنيان وقام بتسليم الدرع سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية وتسلمه عبد المحسن الثنيان .
  
 الشوط الرابع : لخيل الإنتاج مفتوح عمر4 سنوات فقط مواليد 2014م المسافة 1600م على درع وزارة الدفاع
 وفاز بالمركز الأول الجواد محيا الخير لأسطبل تاج طيبة وقام بتسليم الدرع سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية وتسلمه المدرب رامي المرواني .
  
 الشوط الخامس : لخيل الإنتاج ربحت من 0-3 سباقات عمر 4سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع وزارة الدفاع
 وفاز بالمركز الأول الجواد خطريف للمالك ياسر بن مساعد المحمدي وقام بتسليم الدرع سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية وتسلمه محمد فيحان المطيري .
  
 الشوط السادس : لخيل الإنتاج مفتوح سباقات عمر 4سنوات وأكثر المسافة 2400م على كأس وزارة الدفاع 
 وفاز بالمركز الأول الجواد المحض لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم الكأس سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية وتسلمه الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وأبنائه .
  
 وفي نهاية الحفل قام الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي بتقديم درع تذكاري لضيف الحفل سعادة اللواء الطيار الركن سعد بن علي القرني قائد المنطقة الغربية لرعايته الكريم كأس ودروع وزارة الدفاع كما قام سعادة قائد المنطقة ورئيس وأعضاء اللجنة التنفيذية وضيوف الحفل بجوله على موقع الفعاليات المصاحبة من حرفين واسر منتجة وفنانين تشكيلين وفريق ارب كيدز الإستعراضي .
  
 وحضر الحفل أعضاء النادي وملاك الخيل و جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
