اكثر من 100 حالة سكري وضغط تكتشفها حملة ” صم بصحة ” بقطاع العلايا الصحي 

ساهمت حملة ” صم بصحة ” التي نفذها قطاع سبت العلايا الصحي التابع لمديرية الشئون الصحية في بيشة  في اكتشاف اكثر من 100 حالة سكري وضغط خلال فعاليتاها وانشطتها الميدانية التي نفذتها منذ مطلع شهر رمضان المبارك . 
 وبلغت الفعاليات التوعوية التي نفذها قطاع العلايا الصحي 37 فعالية توزعت على المراكز الصحيه والمساجد وحديقة العلاية وممشى الإبداع ومتاجر ال مسعد ونادي الحي للشباب في العلايا ونادي الحي للشباب في بني عمرو ونادي الحي النسائي بالعلايه ولجنة التنمية الاجتماعيه الاهلية بالشعف ( القسم النسائي ) بالاضافة الى الزيارات الميدانية للمساجدوالادارات الحكومية . 
 قدمت خلالها خدمات الفحص المبكر عن امراض ( الضغط – السكر -الربو )  كما تم خلالها شرح الجرعات الدوائية لمرضى الامراض المزمنة والسلوكيات الصحية التي تتناسب مع الصيام خلال شهر رمضان الكريم . 
 كما اشتلمت حملة ” صم بصحة ” التي نفذها قطاع العلايا الصحي على توزيع العديد من البروشورات المشتملة على الرسائل التوعوية والمحاضرات التوعوية 