طفل يرسخ مفهوم الأمانة ويعيد 15 ألف ريال بالمخواه . 

سطَّر الطفل عمر محمد العُمري مفهوم الأمانة بعد إعادته مبلغ 15 ألف ريال والذي عثر عليه في بسطة بيع الموز بمحافظة المخواه . 
 وقد حظي الطفل محمد بإشادة كبيرة من رواد وسائل التواصل الاجتماعي بعد نشر قصته من قِبل الأستاذ يحيى عارف العمري مدير قرية ذي عين ، وتم تداولها بشكل كبير . 
 وقد قام والد الطفل بتكريمه لعمله البطولي مفتخرًا بما قام به ابنه لاسيما أنه لازال صغيرًا في السن ، ومشيدًا بما يتحلى به ابنه من قيم ، وخُلُق رفيع من الأخلاق الكريمة التي حث عليها ديننا الإسلامي . 
 وطالب العديد من أبناء المنطقة بتكريم الطفل من المسؤولين في المنطقة ، ومعلمي مدرسته بشكل لائق لترسيخ مفهوم ومبدأ الأمانة لدى المجتمع كونها من القيم الإسلامية الرفيعة التي تنشر الثقة بين أفراد المجتمع .
  
  
  
  
  
  
  
  
