إختتام مبادرة أسرار أدمغة الأطفال برعاية مساعد المدير العام للشؤون التعليمية بمكة 

أختتمت اليوم الأحد الموافق 17 / 7 / 1440 مبادرة أسرار ادمغة الاطفال برعاية مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الاستاذة الدكتورة / آمنة بنت محمد بن صالح الغامدي وبحضور مديرة ادارة الطفولة المبكرة الاستاذة / تهاني بنت زاهد بن ابراهيم قدسي ، ومديرات بعض إدارات التعليم وعدد من المشرفات التربويات ، وإشراف المشرفة التربوية الإستاذة / جمانة محمود زرد وقيادة مديرة الروضة الإستاذة / أحلام محمد اللبان و عدد من الامهات المشاركات بالمبادرة، تم عقد ندوة بعنوان أسرار أدمغة الأطفال نفذتها المعلمات ( فاطمة العتيبي وتغريد ناغي وعبير المالكي ) عن اهمية العناية والاهتمام بدماغ الطفل بكل مايحتوية من عمليات عقلية ، وكيفية اكتشافها وتنميتها بمعرفة أنماط تعلم الطفل وصقلها وتطويرها من خلال التطبيقات الالكترونية لاستغلالها لما فيه النفع والفائدة للطفل.
 و دارت الندوة حول مدى إستفادة الامهات المشاركات بالبرنامج من المبادرة حيث نفذت ورش للوسائل الحسية والالكترونية انتهت باعمال مبتكرة بناءً على اكتشاف انماط تعلم اطفالهن ومدى استفادتهن من أساليب تعلم الطفل المختلفة للخروج باهمية العناية بدماغ الطفل نحو ماينمي ذكاءه ويصنع منه رجل وفتاة يساهمون في بناء الوطن الغالي. 
 
 وفي ختام الندوة القت الدكتورة / آمنة بنت محمد بن صالح الغامدي كلمتها حول المبادرة كما تفضلت مديرة ادارة الطفولة المبكرة الاستاذة / تهاني بنت زاهد بن ابراهيم قدسي بطرح توجيهاتها وأرائها حول المبادرة بعدها تم تكريم الامهات على مشاركتهن بالمبادرة من قبل المشرفة التربوية للروضة الاستاذة / جمانة محمود زرد و تكريم عدد من الاداريات و المعلمات على جهودهن المبذولة تجاة المبادرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
