مدير شرطة منطقة المدينة يطلع على خطة تشغيل طريق الساحل الغربي 

استقبل سعادة مدير شرطة منطقة المدينة المنورة اللواء عبدالهادي بن درهم الشهراني، في مكتبه صباح هذا اليوم الأحد ٢٦/ ١٢/ ١٤٣٨هـ، قائد القوة الخاصة لأمن الطرق بمنطقة المدينة المنورة العقيد تركي نايف المقهوي . 
 وقد اطّلع مدير الشرطة على خطة تشغيل قيادة طريق الساحل الغربي، بعد صدور موافقة معالي مساعد وزير الداخلية لشؤون العمليات المشرف على الأمن العام الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني على تشغيله .
 كما شكر سعادته قوة أمن الطرق بالمنطقة على نجاح خطة حج هذا العام ١٤٣٨ ه .
  
  
  
  
  
 محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور)  
  رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم
 
 
 إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا
