وزير الإسكان يكشف السبب وراء إغلاق جلسة «الشورى» أمام الإعلام 

موضحًا سبب إغلاق الجلسة أمام وسائل الإعلام بالأمس، أكد وزير الإسكان ماجد الحقيل، أن لقاءه بأعضاء مجلس الشورى شهد عدداً من الأفكار الجديدة التي ترغب الوزارة طرحها على أعضاء مجلس الشورى، والاستماع إلى آرائهم حولها قبل أن تتحول إلى واقع ومقترح ومبادرة للوزارة.
 وقال الوزير: «متى ما تم الاتفاق حول الأفكار الجديدة المطروحة على أعضاء الشورى، فنحن قريبون من الإعلام، وسنطرحها له، وقد التقينا الصحفيين مع بداية برنامج الإسكان وشرحنا لهم خطتنا بالكامل، وعندما يكون الأمر للطرح العام نحن نكون في مواقع الصحفيين، وإذا كان متعلقا بصناعة أو تنظيم قرار فنحن في مثل هذه المجالس المباركة».
 وحول ما أعلنته الوزارة بأن عدد المستفيدين من مشاريعها 48 ألف مواطن، والذين بدأوا بالبناء 30 ألفاً، وهذا رقم متدن مقارنة بعدد الوحدات السكنية التي أعلنت عنها الوزارة خلال العامين الماضيين والتي بلغت 260 ألف وحدة، قال الوزير: «لدينا الآن 90 ألف مستفيد، وأوراق 60 ألفاً، ولكن العجلة سوف تمشي وتنجز أوراقهم وفق الأنظمة».
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
