الأسر المنتجة تثمن مبادرة محافظ المجاردة 

ثمنت الأسر المنتجة بملتقى المجاردة الشتوي مبادرة محافظ المجاردة الاستاذ / يحيى بن عبدالرحمن آل حموض بزيارتهن وتفقد أحوالهم وتوجيهه بجعل المقر المخصص للأسر المنتجة مكان دائم لهن على مدار العام لعرض منتجاتهن التي تشمل بعض الحرف اليدوية والأعمال الفنية وغيرها من المهارات التي تتميز بها كل أسرة ، وتعتبر هذه البادرة الأولى على مستوى المنطقة الجنوبية .
 حيث اجرى سعادته اكثر من جوله تفقدية لهن وفِي كل مره يعدهم بتلبية كل احتياجاتهم وتوفير الدعم اللازم لهن , مما يضمن استمرارية عملهم وإنتاجهم بجودة عالية .
 وطلب منهن تدوين اهم احتياجاتهم لهذا الموسم لضمان عملهم على الوجه المطلوب .
 وأوضحت ذلك المشرفة على ركن الأسر المنتجة بشارع الفن الأستاذة صالحه الشهري والتي تقوم بالإشراف اليومي على سير عمل الاسر .
 وقالت ” صالحة الشهري” رصدن الأسر المنتجة اهم المتطلبات والتي تتلخص في عدة أمور أهمها إغلاق المخيمات بأبواب محكمه و توفير التكييف والتهوية اللازمة وزيادة مكابس الكهرباء لعمل بعض الأجهزه الكهربائية وغيرها من المتطلبات التي يتطلع إليها الأسر لضمان استمرارية إنتاجهم .
 وختمت الشهري نقدم جزيل الشكر والعرفان لسعادة محافظ المجاردة على مبادرته بجعل المقر المخصص للأسر المنتجة مكان دائم لهن على مدار العام وحرصه على توفير كل ما تحتاجه الأسر لضمان استمرارهم في عرض منتجاتهم الغذائية والفنية والحرفية .
  
  
  
  
  
  
