السفير “الشعيبي” مخاطباً السعوديين بعد “بركان بالي” 

دعا سفير المملكة لدى إندونيسيا أسامة محمد الشعيبي المواطنين السعوديين إلى التوجه لفندق “Princess Keisha Hotel”؛ لإبعادهم عن المناطق المحظورة؛ بسبب نشاط البركان في جبل أجونج، ونقلهم إلى أقرب مطار؛ لمواصلة رحلتهم أو انتظار فتح مطار بالي.
  
 وقال “الشعيبي” مغرداً عبر “تويتر” اليوم: “عزيزي السائح السعودي في جزيرة بالي.. نظراً لإغلاق مطار بالي الدولي؛ بسبب نشاط البركان في جبل أجونج (Agung) فالسفارة تتمنى لكم السلامة والتوجه لفندقPrincess Keisha Hotel؛ لسلامتكم وإبعادكم عن المناطق المحظورة، ونقلكم إلى أقرب مطار لمواصلة رحلتكم أو الانتظار لفتح مطار بالي”.
  
 وكانت قد رفعت السلطات الإندونيسية، اليوم الاثنين، درجة التحذير من بركان جبل أجونج في جزيرة بالي إلى أعلى مستوى، وقال سوتوبو نوجروهو المتحدث باسم الوكالة الوطنية لإدارة الكوارث: إن الحمم البركانية بدأت في التدفق بعد أن نفث البركان الرماد منذ يوم السبت الماضي، وتابع: إن الانفجارات البركانية المتقطعة التي تصاحبها نيران تشير إلى أن ثوراناً أكبر قد يكون وشيكاً.
  
 وقال إنه تم تحذير السكان بالبقاء بعيداً عن منطقة الخطر التي تمتد لنحو 10 كيلومترات، وتابع “سوتوبو” أن السيول الطينية، المعروفة باسم لاهار، بدأت في التدفق على حوافّ البركان، مشيراً إلى أن السلطات حذرت السكان من الاقتراب من الأنهار، وأضاف “سوتوبو” أن مطار نجورا راي الدولي في بالي تم إغلاقه؛ انتظاراً لإجراء تقييم للوضع.
  
 ووفق “الفرنسية” أدى إغلاق المطار في بالي إلى تقطع السبل بنحو 6 آلاف راكب، وفقاً لما ذكره مدير المطار يانوس سوبرايوجى، وأظهر مقطع مصور حشداً من الركاب ألغيت رحلاتهم، وهم يصيحون في موظفي التسجيل في المطار.
  
 يُذكر أن السلطات أغلقت، أمس الأحد، المطار الدولي في جزيرة لومبوك المجاورة، بعد أن وصل الرماد الناتج عن البركان إلى المنطقة، وتم رفع مستوى التأهب للبركان إلى أعلى درجة في 22 سبتمبر، وهو ما دفع أكثر من 130 ألف شخص إلى الفرار من ديارهم، والبحث عن ملاذ في مراكز إيواء مؤقتة؛ خوفاً من الثوران الوشيك، ولكن في أواخر الشهر الماضي، خفّضت السلطات مستوى التحذير قليلاً من أعلى درجة، بعد تراجع مستمر في النشاط، وأشار “سوتوبو” إلى أنه لا يزال هناك نحو 25 ألف نازح.
 وكان الثوران الأخير للجبل البركاني الذي يبلغ ارتفاعه 3031 متراً قد استمر لمدة عام تقريباً، خلال عامي 1963 و1964، وأسفر عن مقتل نحو 1200 شخص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
