الدفاع المدني يسيطر حريق شقة بـ “منتزه الطائف” 


 
 
 تلقت فرق هيئة الهلال الأحمر في محافظة الطائف بلاغًا لحريق في وحدة سكنية تابعة لحي المنتزه مقابل أرض القمر. 
 وكشف المتحدث الرسمي باسم الهيئة في الطائف، شادي بن عابد الثبيتي، في تصريح صحفي، أن غرفة عمليات الهيئة بمنطقة مكة المكرمة قامت بتوجيه 4 فرق إسعافية لموقع الحادث، بقيادة رئيس القيادة الميدانية، نواف القرشي. 
 وأضاف: “عند وصول أول فرقة للموقع اتضح أن الحريق تمت السيطرة عليه من قبل رجال الدفاع المدني”.
 وأشار إلى أن الحدث أسفر عن ١٥ حالة إصابة باختناق من أثر الدخان، وعليه تم التعامل معهم في حينه، ونقل 10 منهم إلى مجمع الملك فيصل الطبي لاستكمال العلاج.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا