وفاة مواطن وتضرر منزلين بشظايا مقذوفات حوثية على صامطة 


 توفي مواطن جراء سقوط شظايا مقذوفات عسكرية أطلقتها الحوثيون من داخل الأراضي اليمنية باتجاه محافظة صامطة جنوب غربي المملكة، السبت، حسبما أعلن الدفاع المدني. كما أدى سقوط الشظايا أيضا إلى تعرض منزلين و3 مركبات لأضرار.
 
 
 
 وفي وقت سابق من السبت، اعترض الدفاع الجوي السعودي 4 صواريخ باليستية أطلقت من الأراضي اليمنية باتجاه جازان، حسبما أعلن العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
