أسبوع مختلف في المدينة المنورة .. بدأ بأمطار غزيرة وانتهى بعقوبات بديلة 

شهدت المدينة المنورة في الأسبوع الحالي أحداثاً مختلفة يُعد بعضها الأبرز منذ عدة سنوات، وسنعرض لكم  الأحداث التي شهدتها “سيدة المدن” في الأسبوع الحالي.
 شهدت المدينة المنورة مطلع الأسبوع الحالي، أمطاراً وبرداً تاريخياً لم تشهده منذ عدة سنوات، تَسَبّب في تحطم زجاج مركباتٍ ونفوق مواشٍ في بعض القرى؛ فيما عُلقت الدارسة في المدارس وبعض الجامعات داخل المدينة المنورة وخارجها؛ حيث بلغ مجموع كمية أمطار المدينة التي هطلت 156، كان النصيب الأكثر لأبيار الماشي؛ فيما جاء الفريش في المركز الثاني، والمدينة المنورة المركز الثالث.
 ورعى أمير منطقة المدينة المنورة فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز، حفل تخريج 3340 طالباً من 110 دول للعام 1438- 1439هـ، يمثلون الدفعة الرابعة والخمسين من خريجي الجامعة الإسلامية، بحضور الأمير سعود بن خالد الفيصل نائب أمير منطقة المدينة المنورة وعدد من المسؤولين والسفراء والقناصل والدبلوماسيين لدى المملكة.
 ودشن أمير منطقة المدينة المنورة بحضور نائبه الأمير سعود بن خالد، مهرجان الثقافات والشعوب السابع، الذي تنظمه الجامعة الإسلامية خلال المدة من 11- 21 جمادى الآخرة بمقر المدينة الجامعية، ويشارك فيه 500 طالب يمثلون أكثر من 70 دولة.
 ودشن نائب أمير المنطقة، معرض فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني، الذي يأتي هذا العام تحت شعار “المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة” ضِمن الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني 2018م، بالتعاون مع أكثر من 50 جهة حكومية وأهلية بمختلف أجنحة المعرض؛ وذلك بمركز المدينة المنورة للمعارض.
 ووقّع مرور منطقة المدينة المنورة، اتفاقيةً مع شريكه الاستراتيجي “الشؤون الصحية بالمنطقة”، حول العقوبات البديلة لمخالفي أنظمة المرور، التي تهدف إلى العمل على تقليل نسبة المخالفات المرورية المؤثرة في السلامة العامة، والتي تكون سبباً للحوادث المرورية، ورفع مستوى الوعي المروري لدى الفئة المستهدفة؛ من خلال المشاهدة الظاهرة للنتائج المؤلمة للمخالفات المرورية، وتقليل التكاليف المالية التي تنفق على مصابي الحوادث المرورية بمستشفيات المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
