اختتام فعاليات ملتقى مستقبل الرؤية الأول 

اختتمت فعاليات ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب والذي جميع بين خمسة وعشرون مدرب ومدربة برعاية كريمة من الغرفة التجارية بالمدينة المنورة .
 فقد بدأ فقرات الحفل الختامي  بآيات من القرآن الكريم ثم تلا ذلك السلام الملكي ، 
 وبعد ذلك قدم المدرب والمستشار.  حاتم سفرجي كلمة عبر فيها عن حلمة الذي تحقق ونجح بفضل من الله عز وجل ثم بفضل كل من ساهم في إنجاح هذا الملتقى الذي استمر طيلة تسع أيام متتالية .
 فقد كانت فكرة الملتقى دعم للمدربين والمدربات .
 كما قدم شكره للقائمين على هذا الملتقى وخص بالشكر إدارةالجامعة الاسلامية  و الغرفة التجارية  والأستاذ رافت راجح مدير التدريب و وائل السيد و جلال والأستاذ عبد الغني القش و نائبته خديجة السيد .
 فالحمد لله الذي اكرمنا باشعاع نور العلم من أرض هذه البلد الطاهرة .
 كما اعلن رئيس الملتقى عن اول دورة من نوعها في المملكة دورة تدريب مدربين للأطفال من سن 8-15 عام وأن المدربين والمدربات الاميز سينظم لهم برامج تدريبية ليتمكنوا من تحقيق رسالتهم نحو المجتمع وقال إن نجاح هذا الملتقى زاده اصرارا وقوة وتمسك بأهدافه وأعلن عن تكوين نادي مستقبل الرؤية للتدريب والتطوير والذي يسعى من خلاله تطوير التدريب الإحترافي ودعم التدريب للمجتمع والتدريب التطوعي لفئات المجتمع المتنوعه .
 و بعد ذلك كلمة أمين عام الغرفة الذي رحب بالحضور الكريم وهنأهم بشهر رمضان المبارك .
 ثم تحدث عن مبادرة مجلس إدارة غرفة المدينة المنورة بتبنيها خطة إستراتيجية لتعزيز مقدرات القطاع الخاص إنسجاما مع الرؤية المستقبلية للمملكة ٢٠٣٠
 وذكر بأن أهمية رعاية الغرفة التجارية الصناعية لملتقى مستقبل الرؤية للتدريب يهدف إلى ربط مخرجاته بالمستهدفات الاستراتيجية الهادفة الى الإهتمام بالتنمية البشرية وربطها بسوق العمل واحداث تنمية فاعلة في منطقة المدينة المنورة
 حيث أعد الجهاز التنفيذي للغرفة جملة من الموجهات العامة لتعزيز منظومة التدريب والتأهيل والتوظيف وتعزيز الشراكات المحلية والعالمية، (التي تتمثل الآن في استضافة الجامعة الإسلامية لهذا الملتقى)
 وأشار إلى ما حققته إدارة التدريب من ارقام مميزة في2018
 وذكر بأن هذا الملتقى إضافة حقيقية لاستراتيجية ومستهدفات غرفة المدينة المنورة باعتباره اول تجمع تدريبي تحت (سقف واحد) حقق نجاحا كبيرا ( كماً ونوعاً )
 وختم كلمته بتقديم الشكر للجامعة الإسلامية لشراكتها المتميزة مع غرفة المدينة المنورة والمنظمين والمنشآت الراعية لهذا الحدث الهام الذي نامل على اقامته سنويا. وبعد ذلك تم تكريم جميع القائمين على هذا الملتقى