أمير مكة يحضر الحفل الختامي لمسابقة المهارات الوطنية 

حضر نائب أمير منطقة مكة المكرمة الامير بدر بن سلطان الحفل الختامي لمسابقة المهارات الوطنية، بمنطقة مكة المكرمة بمقر المعهد الصناعي الثانوي. 
 وكان بأستقباله احد الفرق الكشفية وايضا، بحضور معالي محافظ،المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني د/.أحمد الفهيد.
 
 و تضمنت المسابقة ثلاثة عشر من المهارات التعليمية، وكان منها، الامن السيبراني، تقنية السيارات، التصميم الجرافيكي
 الأعمال الكهربائية، الازياء، وأخيراً إدارة نظم شبكات.
 
 وشارك أيضا في هذه المسابقة اكثر من مئة واثنان وتسعون  مشترك ومشتركة، وعشرون جهة تدريبة، وتعليمية من مختلف القطاعات.
 وكرم  الأمير بدر بن سلطان المتسابقين الفائزين في الحفل الختامي