مدير جامعة الباحة : خطة ” آفاق” تمنح الجامعات فرصة كبيرة للتميز 

نظمت وكالة الجامعة للتطوير الأكاديمي وخدمة المجتمع بجامعة الباحة ممثلة بفريق آفاق ورشة عمل بعنوان تحديث خطة آفاق “المفهوم والتطلعات” اليوم الأحد ، بقاعة الاجتماعات بمبني الإدارة بالمدنية الجامعية، بحضور معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور عبدالله بن يحيي الحسين، ووكلاء الجامعة وعمداء الكليات ورؤساء الأقسام ونخبة من أعضاء هيئة التدريس.
 وبدأت الورشة بكلمة معالي مدير الجامعة شكرا فيها حرص الزملاء على الحضور وأكد على أن الجامعات شريك رئيس في تطوير منظومة التعليم الجامعي، كما أن “آفاق” تمنح الجامعات فرصة كبيرة للتميز في مجالات مختلفة تعتمد على قوة إمكانيات و قدرات حسب كل جامعة.
  
 بعد ذلك قدم الدكتور بندر بن حمدان الزهراني المدير التنفيذي لخطة آفاق بالجامعة لمحة سريعة عن الخطة وأبعادها الاستراتيجية، كما تطرقت الورشة رؤية ورسالة و منطلقات آفاق إضافة الى خطة جمع بيانات لعام 2017م والمستهدفون في استبانة قياس الرضا وكذلك التعريف بوحدات جمع البيانات الرقمية و الجهات الخارجية التي يتم جمع بيانات عن أداء الجامعة بدون تدخل الجامعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ