افتتاح معرض عالم الريزن بمتحف الفن التشكيلي بجدة 

إزدانت جدة التاريخية بتشريف من قبل صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن خالد بن ناصر بن عبد العزيز آل سعود لرعاية وافتتاح معرض عالم الريزن RESIN WORLD المقام في متحف الفن التشكيلي بإشراف الأستاذ أحمد الشريف وتنظيم الفنانتان التشكيليتان ليلى وأمل الشُّرَيّف، وبمشاركة ٦٥ فنانًا وفنانة من كافة فئات المدارس الفنية، وأنواع الفن المختلفة (رسم تشكيلي، وريزن، وديكوباج، وخزف).
 وقد كانت مراسم الافتتاح متوالية حيث بدأت منذ وصول صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن خالد بعزف السلام الوطني السعودي على البيانو من قبل العازف الأستاذ سمير جمدار.
 وتم الترحيب بسموه من قبل فريق الكشافة بأنشودة ترحيبية جماعية، وترحيب من قبل الفنانتين ليلى وأمل الشُّرَيّف والفنانين والفنانات المشاركين والمشاركات في المعرض.
 وبعدها تجول سموه مباشرة في جنبات المعرض حيث شاهد في البداية لوحات الفنانين أعضاء الشرف في المعرض والتقى بمجموعة من الفنانين التشكيلين المشاركين في المعرض.
 ثم تجول سموه في جنبات المعرض الأخرى وكان في كل مشاهداته يعلق بتعليقات جميلة ومحفزة.
 كما أشاد سموه بمعروضات اللوحات الريزن في الغرف الداخلية والتي استخدمت فيها الإضاءات الملونة لإبرازها.
 وبعد انتهاء جولة سمو الأمير تركي بن خالد في جنبات المعرض تمت استضافته في قاعة الضيافة، حيث قدم بين يدي سموه الشاعر/ مايهاب القصيد، قصيدة جاء في مطلعها:
 ثم قدمت بعض من الفنانات هدايا لسموه عبارة عن لوحات من أعمالهن ومقتنيات من صنعهن، وتقدم صاحب السمو بالشكر للجميع على هذه الإهداءات وعبر عن إعجابه بها.
 وفي نهاية رعايته للافتتاح قدم سموه كلمة تفيض بالمودة والتقدير لما شاهده في المعرض جاء فيها “إننا في بلد يحرص ولاة الأمر فيها على تقديم كل ما من شأنه رفعتها ورقيها والعناية بشعبها وأبنائها، ولا سيما الفنانين والفنانات الذين شاهدنا نماذج منهم ومن أعمالهم هذا اليوم، هذه النماذج المشرفة والمتفوقة والذين نفتخر بهم ونتمنى لهم التوفيق والسداد، وأن يسيروا في هذا الطريق لتحقيق طموحاتهم وطموحات هذا الوطن).
 وقد حظى المعرض في يومه الأول بحضور عدد كبير من الزوار والإعلاميين، حيث بلغ العدد للحاضرين في اليوم الأول ما يقارب من ٣٠٠ زائر وزائرة من كل فئات المجتمع. علمًا بأن المعرض يستمر اليوم الجمعة وسيكون ختامه غدًا يوم السبت بفعاليات ختامية مميزة سنوافيكم بتفاصيلها لاحقًا