بالصور.. خادم الحرمين يقلّد قائدي «الطوارئ الخاصة» و«الأمن» الرتب الجديدة 

قلد خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، في قصر السلام بجدة، اليوم، قائد قوات الطوارئ الخاصة الفريق أول خالد بن قرار الحربي، وقائد قوات الأمن الخاصة الفريق ركن مفلح العتيبي رتبتيهما، بمناسبة صدور الأمر الملكي بترقيتهما.
 وأعرب خادم الحرمين الشريفين عن تمنياته لهما بالتوفيق في مهامهما لخدمة دينهما وبلادهما.
 ورفع الفريق أول خالد الحربي، والفريق ركن مفلح العتيبي الشكر لخادم الحرمين الشريفين على هذه الثقة الملكية الغالية، سائلَين الله أن يعينهما على أداء المهام الموكلة لهما.
 وحضر مراسم التقليد، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، ورئيس أمن الدولة الأستاذ عبدالعزيز الهويريني.
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
