مستشفى الملك عبدالله بن عبدالعزيز يحصل على شهادة عالمية 

حصل مستشفى الملك عبدالله بن عبدالعزيز الجامعي بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن على شهادة اعتماد معهد تشارترد للمشتريات والتوريد العالمية Chartered Institute of Procurement and Supply (CIPS) ليكون بذلك أول مستشفى بالشرق الأوسط وأفريقيا ينال على هذه الشهادة العالمية المرموقة. 
  
 حيث تحصل المنظمات على هذا الإعتماد بعد تحقيق أعلى مستويات الإمتياز في سياستها وإجراءاتها الخاصة بالإمداد والتموين والمشتريات، وذلك بعد الخضوع لتقييم شامل لمعايير صارمة .
  
 وأوضح المدير العام التنفيذي لمستشفى الملك عبدالله بن عبدالعزيز الجامعي د.أحمد بن محمد أبوعباة أن حصول المستشفى على هذا الإعتماد يعد تعزيزا لرؤية المستشفى ليكون نموذجا يحتذى به بين المستشفيات الجامعية في المملكة وتطبيقا لأحد مبادرات برنامج التحول الوطني لتطوير نظم واجراءات المشتريات . 
  
 وقال:” حصول المستشفى على هذه الجائزة ليكون في مصاف 280 منظمة رائدة في مختلف أنحاء العالم حائزة على شهادة CIPS من أبرزها ” American Express و NHS و BAE Systems “.
 من ناحيته ذكر المدير التنفيذي للتشغيل بالمستشفى م.عبدالرحيم بن جعفر بن عبدالعزيز بأن حصول المستشفى على شهادة CIPS يعد تتويجا لجهود إدارة الإمداد والتموين وإدارة المشتريات والعقود لتطبيق معايير وإجراءات عالية المستوى وتطبيق حلول مبتكرة لتعزيز مكانة وسمعة المستشفى بين المزودين العالميين للتجيهزات التقنية وبمواصفات عالمية.
 وتم منح الشهادة بعد فترة تقييم تتخللها عدة اجتماعات، ومراقبة مباشرة لسير العمل، وتقييم الإلتزام وتطبيق السياسات والإجراءات وفقاً للمعايير العالمية المتبعة في مجال المشتريات و الخضوع لمراجعة مدقق خارجي محايد. وقد تم تقييم عمليات الشراء ضمن خمسة محاور، هي: “القيادة والتنظيم”، و”الاستراتيجية”، و”العنصر البشري”، و”العمليات والأنظمة”، و”قياس الأداء والإدارة”.
 الى ذلك قال سام اتشامبونج المدير الإقليمي لمعهد تشارترد للمشتريات والتوريد العالمية خلال حفل تسليم الشهادة الذي أقيم امس بأن مستشفى الملك عبدالله بن عبدالعزيز الجامعي نال الشهادة عن جدارة واستحقاق لسعي فريق العمل على التميز في آداء جميع الإجراءات والأعمال والسعي نحو تطبيق أفضل الممارسات والمعايير الدولية في مجال المشتريات والتوريد المتميزة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ