نادي الحي المدرسي بتنومة للبنات يتميز بمشاركاته في برنامج إجازتي٣ 

ضمن برامج نادي الحي المدرسي بتنومة للبنات ( نادي الربيع ) وتحت مظلة برنامج إجازتي ٣ ، وبشراكة مجتمعية هادفة مع عدد من اللجان ، والجهات الحكومية ، والإعلامية نفذ نادي الربيع ضمن المسار السياحي والتطوعي عدداً من البرامج الفاعلة والمبادرات التى تهدف إلى تعزيز روح العمل التطوعي ، ونشر الثقافة والوعي المجتمعي .
 ومن هذه المبادرات مبادرة ( التوعية بأضرار الغبار ) و مبادرة( تنظيف البيئة ) في منتزه الأمير نايف ، يوم الأربعاء بتاريخ ٥ / ١١ / ١٤٣٩ هـ، بشراكة مع مستشفى تنومة العام ، وبلدية محافظة تنومة ، ولجنة التنمية السياحية ، بإشراف أ / نورة سعود الشهري ، كما تمت زيارة ( قرية القرية التراثية ) والتوعية بأهمية حفظ الموروث الشعبي والاعتزاز بالأصالة والتراث ، والاشارة إلى أهمية حفظ الممتلكات العامة ، والعناية بها بتاريخ ١٢ / ١١ / ١٤٣٩ هـ بإشراف أ / نورة سعود الشهري و أ / عائشة سعد الشهري ، وقد شارك عدد كبير من المرتادات في هذه المبادرات والزيارات ، بإشراف عام من قائدة النادي أ / شفياء ظافر الشهري.
 الجدير بالذكر أن نادي الربيع يعمل بشكل دؤوب على استقطاب الطاقات الشابة والمواهب الواعدة لتنميتها وتقديمها لسوق العمل على أكمل استعداد ، كما يسعى لعقد شراكات عدة مع كافة الجهات الحكومية والقطاع الخاص لما فيه خدمة الفرد والمجتمع . 
 ذكرت ذلك للصحيفة المسؤولة الإعلامية ومشرفة المجال السياحي والتطوعي بالنادي أ/ نورة سعود الشهري