محافظ القريات يُدشن عيادات لقاحات كورونا في القريات مول 

دشن محافظ القريات الأستاذ عبدالله بن صالح الجاسر مساء يوم الاثنين الموافق ١٤٤٣/٢/٢٠ هـ عيادات لقاحات كورونا وذلك بمقر القريات مول، بعد تجهيزها بجميع الخدمات الأساسية والطواقم الطبية الكافية.
 واستمع المحافظ إلى شرح من مدير الشؤون الصحية بالقريات الأستاذ منصور بن سالم الرشيدي عن التجهيزات والاستعدادات التي تم إجراؤها لاستقبال المستفيدين، وعن آلية استقبال المسجلين بتطبيق “صحتي” منذ وصولهم إلى العيادات حتى حصولهم على اللقاح والمغادرة بعد الاطمئنان على صحتهم.
 وأوضح الرشيدي أن المركز يتكون من الاستقبال ثم موقع للفرز البصري ومنطقة للتسجيل ومسارات للدخول والخروج، ومنطقة انتظار ما قبل التطعيم، وعيادة تطعيم، ومناطق انتظار بعد التطعيم، إضافةً إلى منطقة حفظ وتحضير لقاح كورونا، داعيًا الجميع للمبادرة بالتسجيل في تطبيق “صحتي” للحصول على اللقاح.
 وفي نهاية الحفل قدم سعادة المحافظ شكره وتقديره لمدير الشئون الصحيه ومنسوبي صحة القريات على جهودهم