هذا هو آخر موعد للتسجيل في الدفعة الثانية لحساب المواطن! 

أعلن المدير العام لحساب المواطن علي راجحي، أن آخر يوم لاستقبال الطلبات للاستفادة من الدفعة الثانية هو 16 ديسمبر الجاري، والمجدولة للصرف في 10 يناير 2018.
 وصرح راجحي لـ”الإخبارية”، مساء اليوم، أنه لا تعارض بين برنامجي “حافز” و”حساب المواطن”، وأن نسبة المسجلين في الحساب معقولة بالنسبة إلى عدد السكان، وأن الحساب سيستمر كلما كان هناك أثر للإصلاحات.
 وقد أعلن راجحي في مؤتمر صحفي اليوم، أنه تم وضع بعض المبادئ التوجيهية لحساب المواطن؛ منها حماية الأسر الأكثر تأثرًا من المتغيرات الاقتصادية، وأن يكون الدعم نقديًّا ومتغيرًا حسب تركيبة الأسرة وحجمها واستهلاكها، وأن يتم إيداع المبالغ أو الدعم قبل تطبيق أي إصلاحات اقتصادية، وتحديد تاريخ الدفع، وهو ما تم اليوم.
 يذكر أن الفئات المستفيدة من البرنامج تشمل الأسر السعودية، وأسر حاملي بطاقة التنقل، وأسرة المرأة السعودية المتزوجة غيرَ سعودي، وزوجة المواطن السعودي، وكذلك الفرد المستقل، ويشمل الأعزب أو العزباء والأرمل أو الأرملة والمطلق أو المطلقة، الذين يسكنون في سكن مستقل عن مسكن رب الأسرة، وليس لديهم تابعون أو معالون.
  
  
  
  
  
  
 أمريكا تدرس السماح للمملكة بتخصيب اليورانيوم
 تحث الولايات المتحدة، المملكة على النظر في عروض الشركات الأمريكية لبناء مفاعلات نووية، وقد تسمح بتخصيب اليورانيوم كجزء من تلك الصفقة، وفقاً لما ذكرته ثلاثة مصادر مطلعة.
 وطالبت الشركات الأمريكية إدارة دونالد ترامب بضرورة استئناف المحادثات مع السعودية حول عقد اتفاق لمساعدتها في بناء مفاعلات نووية، بحسب وكالة “بلومبيرج” الأمريكية.
 يذكر أن وزير الطاقة الأمريكي “ريك بيري”، قد زار السعودية خلال الشهر الجاري؛ حيث تمت مناقشة المشروع، إلا أن المصادر رفضت كشف المزيد من التفاصيل؛ كونها مفاوضات سرية.
 وتسعى الحكومة الأمريكية إلى توفير التكنولوجيا النووية للمملكة، بعد أن انتهت المفاوضات في سنوات سابقة دون الوصول لاتفاقية.
 وحظرت الاتفاقات الأمريكية السابقة تخصيب اليورانيوم وإعادة معالجته؛ مما أدى إلى إضعاف المفاوضات لاستخدام التكنولوجيا الأمريكية في المشاريع النووية السعودية خلال إدارة أوباما.
 وقال شخصان: إن الولايات المتحدة تدرس تخفيف هذا الشرط الآن كوسيلة لمساعدة الشركات الأمريكية للفوز بالعقود السعودية.
 ويحاول الرئيس الأمريكي الوفاء بوعوده الانتخابية لإحياء الصناعة النووية الأمريكية؛ مما يساعد الشركات الأمريكية التفوق على المنافسين الروس والصينيين في بناء أساطيل جيدة حول العالم.
 هذا، وقد أرسلت المملكة طلباً للحصول على معلومات عن المفاعلات النووية من الولايات المتحدة وفرنسا وكوريا الجنوبية وروسيا والصين، وهو ما يؤكد جدية المملكة في الحصول على الطاقة النووية.
 من جانبه، أفاد مسؤول أمريكي بأن المسؤولين في الإدارة الأمريكية يعملون على استدعاء مستشارين حول الكيفية التي سيكون عليها رد الكونغرس على اتفاق قد يمنح السعوديين حق التخصيب وإعادة المعالجة.
 وقال “كريستوفر فورد” كبير مديري أسلحة الدمار الشامل ومكافحة انتشار الأسلحة النووية: إن الولايات المتحدة تبحث القضية مع الحكومة السعودية.
 وتؤكد المملكة أن لديها سببًا شرعيًّا للحصول على الطاقة النووية، وذلك بسبب زيادة الطلب المحلي على الطاقة الذي ينمو بسرعة، والتخلص من حرق النفط الخام، وهو وسيلة مكلفة لتوليد الكهرباء.