“الإنذار المبكر” يحذر المواطنين من أتربة وأمطار على 8 مناطق 

نبه “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، برياح مثيرة للأتربة على 5 مناطق، كما نبه بأمطار مصحوبة بزخات برد على 3 مناطق.
 وأوضحت الهيئة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل تويتر، إلى نشاط في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، مع فرصة لظهور سحب رعدية، على مناطق الحدود الشمالية والجوف وتبوك وحائل والمدينة المنورة.
 كما أشارت إلى هطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية، على مناطق الباحة وعسير ونجران.
 وأضافت، أن الحالة تبدأ في “الحدود الشمالية” الساعة 12:45 بعد منتصف ليل الأربعاء، وتنتهي في الساعة 4:00 من عصر الأربعاء، أما في “الجوف” فتبدأ في الساعة التاسعة من صباح الأربعاء، وتنتهي في السادسة مساء، وفي المدينة المنورة تبدأ الساعة التاسعة صباحًا وتنتهي الساعة الرابعة عصرًا، وفي حائل تبدأ في التاسعة صباحًا وتنتهي في الخامسة عصرًا.
 أما في منطقتي الباحة وعسير فتبدأ الحالة في الساعة الواحدة بعد منتصف ليل الأربعاء، وتنتهي الساعة السابعة مساء الأربعاء، وفي نجران فتبدأ منتصف ليل الأربعاء وتنتهي الساعة الثامنة مساء
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
