مجلس الشورى يعقد جلسته العادية الخامسة والستين من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة 

طالب مجلس الشورى الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بالتوسع في الخدمات المقدمة تفعيلاً لبرنامج خدمة ضيوف الرحمن , وإيجاد أفكار جديدة تحقق مزيداً من التيسير على القاصدين.
 جاء ذلك في قرار اتخذه المجلس خلال جلسته العادية الخامسة والستين من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة التي عقدها اليوم الأربعاء برئاسة معالي نائب رئيس المجلس الدكتور عبد الله بن سالم المعطاني.
 وأوضح معالــي مساعد رئـيس مجلس الشورى الدكتور يـحيى بن عبد الله الصمعـان – في تصريح عقب الجلسة – أن المجلس اتخذ قراره بعد أن اطلع على وجهة نظر لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي للعام المالي 1439 / 1440هـ , في جلسة سابقة قدمها رئيس اللجنة الدكتور علي الشهراني.
 ودعا المجلس في قراره الرئاسة إلى العمل على تطوير الخدمات المقدمة للأشخاص ذوي الإعاقة – بمختلف أنواع الإعاقات – في الحرمين الشريفين.
 وأضاف معالي الدكتور يحيى الصمعان أن المجلس انتقل بعد ذلك إلى مناقشة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والاسرة والشباب بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للرياضة للعام المالي 1439 / 1440هـ، تلاه نائب رئيس اللجنة الدكتور غازي بن زقر.
 وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس الهيئة العامة للرياضة بإعداد خطط تنفيذية بمؤشرات أداء واضحة لتحقيق استراتيجيتها وتضمين اخر نتائجها في تقاريرها القادمة، والإسراع في تخصيص الأندية الرياضية.
 ودعت اللجنة الهيئة إلى دراسة أفضل الآليات لتأسيس وتنظيم ودعم الأندية النسائية السعودية ، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتصميم مبادرات , لتوعية ذوي الإعاقة وأسرهم بأهمية الرياضة الملائمة لصحة هذه الشريحة الغالية، ومشاركتهم الاجتماعية الفاعلة.
 وبعد طرح تقرير اللجنة وتوصياتها للنقاش حثت إحدى عضوات المجلس القطاع الخاص على مشاركة أكبر في القطاع الرياضي، مؤكدة أهمية أن لا تعتمد الأندية الرياضية على الدعم الحكومي فقط.
 بدوره رأى أحد الأعضاء أن الهيئة العامة للرياضة تقوم بدور رائد , داعياً الهيئة إلى دعم البنى التحتية الرياضية وإنشاء المزيد من الملاعب في مختلف المناطق , وتساءل آخر عن أسباب تأخر تخصيص الأندية الرياضية في المملكة.
 من جهته لاحظ أحد الأعضاء أن ما يخص ” تطوير المواهب” الذي تضمنه تقرير الهيئة مخصص للعبة كرة القدم فقط ، مشيراً إلى أن “تطوير المواهب” والكشف عنها حالياً لا يعتمد على مقاييس علمية قائمة على نتائج أبحاث في المجال الرياضي.
 واقترح أحد الأعضاء أن تعمل الهيئة على دراسة دمج اندية الدرجة الثالثة في كل مدينة، لافتاً النظر إلى وجود أندية لا تخدم المجتمع ولم تستطع التقدم بسبب محدودية الدعم.
 كما اقترح عضو آخر أن تتوسع الهيئة في إنشاء الأندية النسائية وتشجيع القطاع الخاص للمساهمة فيها، داعياً إلى إنشاء مراكز رياضية لذوي الإعاقة وتوجيه الأندية والمنشآت لتوفير الأماكن والتجهيزات المناسبة مطالبا بإنشاء مدينة رياضية بالرياض لتقادم وعدم كفاية الملعبين الحاليين