مدير مياه جازان يبحث خطة عمل لتطوير إدارة خدمة العملاء 

 
  
 بحث مدير عام الادارة العامة لخدمات المياه بمنطقة جازان المهندس بندر بن ناصر جبر بحضور مدراء فروع خدمات المياه بالمنطقة و مدير إدارة خدمة العملاء بالإدارة عدد من المقترحات في الربع الأخير من عام ٢٠١٧ م وسبل تطوير العمل في كافة إدارات خدمات العملاء في مختلف محافظات المنطقة .
 كما استعرض المهندس الجبر خلال الاجتماع خطة شاملة تهدف الادارة من خلالها تطوير و تحسين خدمات المياه والصرف الصحي والعمل على تقديم خدمة مناسبة تحقق رضى العملاء والعمل على معالجة المشكلات والسلبيات وفق آلية تعتمد معاير الجودة الشاملة وترسيخ مفهوم الترشيد .
 ودعا المهندس بندر جبر إلى أهمية رفع مستوى الرضى عن الخدمات المقدمة للمستفيدين بما يتوافق مع توجيهات القيادة الرشيدة، والمضي قدماً في تطبيق أهداف وزارة البيئة والمياه والزراعة التي تنبثق من برنامج التحول الوطني 2020، والرامية لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.
 ‎وأكد مدير عام الادارة العامة لخدمات المياه بجازان المهندس بندر بن ناصر جبر بأن مهام إدارة خدمة العملاء تعمل وفق آلية ثابتة لاستقبال المواطنين طالبي الخدمة وتسهيل إجراءات الطلب وإصدار الأوامر التركيبية، والإشراف ومتابعة الإدارات المعنية وكذلك العمل فوترة جميع حسابات المستفيدين من خدمات الإدارة .
 ‎وأشار المهندس الجبر بأن إدارته تسعى وبشكل متواصل إلى الإرتقاء بمستوى الخدمات المقدمة والعمل على تدريب موظفيها من خلال عدد من البرامج التدريبيه 