تعليم جازان يحتفي افتراضياً بتكريم 364 من طلابه وطالباته المتفوقين دراسياً 

احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلةً في إدارة التوجيه والإرشاد مساء أمس الثلاثاء بالطلاب المتفوقين والطالبات المتفوقات المحققين لمعايير تعليم جازان للتفوق وذلك افتراضياً عبر منصة zoom بحضور أكثر من (778) من القيادات التعليمية وعدد من أولياء الأمور وقادة المدارس.
 ‏‎وهنأ المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي الطلاب والطالبات وأسرهم بهذا التفوق خلال رحلة التعليم عن بعد في ظل جائحة كورونا وما هذا التكريم إلاّ دافعا لهم لتقديم المزيد وإيماناً بأهمية بناء جيل الرؤية باعتبارهم الثروة الحقيقية للوطن, ومنوهاً بدعم القيادة ومتابعة سمو أمير منطقة جازان وسمو نائبه, ومشيداً بجهود فريق العمل بقسمي التوجيه والإرشاد للبنين والبنات على حرصهم وتوجيه الطلاب وإرشادهم، متمنياً للجميع التوفيق والنجاح.
 ومن جانبها هنأت مديرة إدارة التوجيه والإرشاد “بنات” الأستاذة مريم عطيف الطلبة المتفوقين والمتفوقات والتي تحرص إدارة التعليم على الاحتفاء بهم سنوياً حيث جودت ذلك التفوق في معايير خاصة تصنع من المتفوقين والمتفوقات شخصيات ناجحة ومنافسة في مختلف المجالات التي ينشدها الوطن.
 ‏‎بدوره أكد مدير إدارة التوجيه والإرشاد الأستاذ أحمد قحل أن الاحتفال بالطلبة المتفوقين يعكس مدى اهتمام إدارة تعليم جازان بالطلاب والطالبات ومشيراً إلى دور الإدارة التي تقدم كافة التسهيلات والخدمات المتنوعة في سبيل تميزهم وتشجيع وتحفيز المتفوقين دراسياً وتحفيزاً لبقية زملائهم من طلاب المنطقة.
 وألقت الطالبة رهف عريشي كلمة نيابة عن الطلاب والطالبات المتفوقين عبرت فيها عن شكرهم وتقديرهم لهذا التكريم الذي يجسد ويعكس حرص القيادة على تشجيع وتحفيز الطلبة والطالبات على التفوق ، مقدمةً كل الشكر والعرفان لهذه الرعاية والدعم الدائم .
 ‏‎فيما عبر الدكتور هيثم بكري بكلمة ألقاها نيابة عن أولياء الأمور عن شكره وتقديره لإدارة التعليم والمعلمين والمعلمات لكافة التسهيلات والخدمات التي قدمت خلال مرحلة التعليم عن بُعد .
 ‏‎كما تضمن الحفل عدداً من الفقرات المتنوعة ، والمقاطع المرئية عن إبداعات الطلاب والطالبات وتفوقهم الدراسي 