نشاطات الحماية الإجتماعية بالأحساء خلال شهر 

تهتم وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية بعد خدمتها الأساسية في حماية المرأة والطفل من الإيذاء والعنف الأسري بجميع أنواعه ”النفسي والجسدي والجنسي” وإيوائها لحالات العنف المحتاجة لذلك، إلى إهتمامها لتوعية المجتمع حول قانون الحماية والإيذاء وكيفية التصدي لذلك من خلال المشاركة في الملتقيات والمعارض وإقامة المحاضرات والبرامج التوعوية، إضافة إلى تنمية مهارات وتوعية النزيلات لديها من خلال العديد من البرامج والأنشطة.
 أشار مدير الوحدة ”سامي العبودي” إلى تفعيل الوحدة ومشاركتها في العديد من البرامج والملتقيات خلال شهر رجب لهذا العام والتي أستهدفت بعضها المجتمع الخارجي، وأستهدف البعض الآخر النزيلات بالوحدة.
 
 كما أستطرد قائلا ً: تعتبر مشاركة القسم الرجالي بالوحدة في معرض ”لك حقا علينا” تفعيلاً لليوم العالمي للخدمة الإجتماعية المقام في مجمع العثيم مول بدعوة من مستشفى الملك فيصل، حيث عرّف ممثلي الوحدة من باحثين ورئيس للعلاقات العامة والإعلام والبرامج والأنشطة “بندر الذياب” عن الحماية الإجتماعية ودورها في التصدي للعنف والإيذاء الأسري، وكيفية التواصل في حالات الإبلاغ عن حالات عنف.
 وأضاف ”العبودي” مشاركة الباحثين الاجتماعين “حبيب الحاجي” و “زامل مطر” في برنامج توعوي”بلا عنف” عن نشأة الحماية الإجتماعية و الخدمات المقدمة ثم تطرق بالحديث عن العنف و أنواعه و الإجراءات المتبعة و ثر العنف على الفرد و المجتمع و كيفية التصدي له، أكملت رئيسة القسم النسوي بالوحدة ”امل المسلم” الحديث عن البرامج والمشاركات المنفذه من قبل القسم النسوي وهي: المشاركة في ملتقى “حياة بلاعنف” مع جامعة الملك فيصل والذي قدم فيها القسم الإجتماعي ممثلاً في نوره الخلف، نوره البريك ركن توعوي عن الحماية الإجتماعية ودورها، إضافة إلى تقديم القسم النفسي “هدى السعد” فيديو “صرخة عنف” وتعريف قسم العلاقات العامة “نوره القحطاني” الجمهور عن الحماية الإجتماعية ودورها والمفاهيم الخاطئة عن الحماية.
 من جانب آخر زارت نزيلات الوحدة معرض “لك حقاً علينا” وعمل جولة في جميع أركانه، بعدها رافقتهن “عواطف القطيفي” مساعدة مشرفة البرامج بالوحدة لتناول وجبة العشاء في مجمع العثيم واللعب في الألعاب الإلكترونية هناك.
 ونظم قسّم البرامج والأنشطة بالوحدة ”نوره البريك، عواطف القطيفي” ورشة عمل لتدريب النزيلات على برنامج الفوتوشوب والبوربوينت لتنمية المهارات التقنية لديهن.
 هذا ونظم القسم ايضا ورشة ”فن طباعة الصور على الخشب” بالتعاون مع “شيخة الدوسري” تعلم فيها النزيلات على طريقة وأدوات الطباعة على الخشب وإضافة لمسات جمالية على العديد من القطع الخشبية.
 وبمبادرة من القسم الإعلامي ”زهور العلي” حضرت النزيلات برفقة ”القطيفي” الملتقى الأول ”تمكين وتوطين” المنظم من قبل الضمان الإجتماعي والمقام في مركز التنمية الإجتماعي، والذي يسعى في توظيف المواطنين والمواطنات لدى منشأة القطاع الخاص وتقليص توطين فرص العمل للمنشأة ورفع نسبة مشاركة المرأة في سوق العمل ..
 وذلك من خلال دعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة ومعرفة آلية الدعم، وتوضيح الشروط للحصول على التمويل، وتوضيح المشاريع التي تحتاج لخبرة في التأمينات والتي لاتحتاج، كذلك طريقة دراسة وإنتاج المشروع.
 إضافة إلى تنظيم “زهره الفاضل”ورشة ”التدريب على نظام المراسلات الإلكترونية“ المنفذ الموظفات قدمه “حمزه السبيعي” لتعلم آلية العمل بالنظام والتدريب عليه.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
