وظائف شاغرة بالنيابة العامة .. تعرف على التفاصيل والشروط 

أعلنت النيابة العامة ، اليوم الأحد عن طلبها لتوظيف أفراد على كادر الأعضاء بمرتبة ملازم تحقيق.
 واشترطت النيابة عدة شروط في المتقدمین للوظائف، أھمھا، أن يكون مواطناً، وحسن السیرة والسلوك، وحاصلاً على شھادة إحدى كلیات الشريعة بالمملكة، أو شھادة أخرى معادلة لھا.
 وأضَافَت أنه ُيشترط كذلك أن يكون حاصلاً على تقدير عام لا يقل عن جید، أن يكون لائقاً صحیاً للخدمة، وألا يكون قد حُكم علیه بحد أو تعزير أو جُرم مخل بالشرف والأمانة، أو صدر في حقه قرار تأديبي بالفصل من وظیفة عامة، ولو كان قد رُد إلیه اعتباره.
 ومن ضمن شروط التعيين أيضاً أن يجتاز المتقدم الاختبار الذي يُعقد لأجل التعیین، وألا يكون سبق أن أجرى مقابلة شخصیة على وظائف كادر الأعضاء.
 وأشارت إلى أنه سیتم تطبیق معايیر دقیقة للوصول إلى الأكفاء، عن طريق اختبارات ينظمھا المركز الوطني للقیاس والتقويم، ومن ثم إجراء مقابلة شخصیة.
 ودعت النیابة العامة من لديه الرغبة وتتوفر فیه الشروط أعلاه إلى التقديم خلال الفترة من 11 محرم 1439ھـ حتى 25 محرم 1439ھ.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
