إحباط محاولات تهريب 133 كيلوجراماً من الحشيش المخدر في الجنوب 

ضبطت الدوريات الأمنية في مناطق عسير وجازان ونجران، نحو 133 كيلوجراماً من مادة الحشيش المخدر ونحو طنين من مادة القات، بالإضافة إلى القبض على مهربيها.
 وأوضح المتحدث الرسمي لحرس الحدود العقيد مسفر القريني، أن الدوريات البرية في منطقة نجران تمكنت من إحباط محاولات تهريب نحو 117 كيلوجراماً من مادة الحشيش المخدر.
 كما تمكنت الدوريات البرية في منطقة عسير من إحباط 1992 كيلوجرامًا من مادة القات المخدر، والقبض على المتورطين فيها، وهم مواطن و3 مخالفين لنظام أمن الحدود من الجنسيات اليمنية والإثيوبية والصومالية.
 وأكد العقيد القريني أنه تم إيقاف الجناة واتخذت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وتسليم المضبوطات لجهة الاختصاص.
 من جهته، أكد المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة جازان، إلقاء القبض على مواطن بمحافظة الداير، بحوزته نحو 16 كيلوجراماً من مادة الحشيش المخدر مخبأة داخل تجاويف مركبته، موضحاً أنه تم إيقافه واتخاذ الإجراءات النظامية الأولية بحقه، وإحالته لجهة الاختصاص