إحباط تهريب 233 كجم من الحشيش المخدر بالساحل الشرقي للمملكة والقبض على المتورطين 

تمكنت المديرية العامة لمكافحة المخدرات، من إحباط محاولة تهريب 233 كيلوجرامًا من الحشيش المخدر، بالمنطقة الشرقية، والقبض على المتورطين فيها.
 وأوضح المتحدث الرسمي لمكافحة المخدرات، الرائد محمد النجيدي، أنه في إطار المتابعة الأمنية المستمرة للنشاطات الإجرامية، التي تستهدف أمن المملكة وشبابها بالمخدرات، تم إحباط محاولة تهريب 233 كيلوجرامًا من الحشيش المخدر عبر الساحل الشرقي للمملكة.
 وأبان أنه تمت متابعة محاولة التهريب وضبطها بالتنسيق مع حرس الحدود وفق خطة أمنية محكمة، والقبض على المتورطين فيها، وعددهم 7 متهمين: 3 يمنيين وسوريان ومصري وأردني، لافتاً إلى أنه جرى استكمال الإجراءات النظامية الأولية بحق المقبوض عليهم وإحالتهم إلى النيابة العامة.
 
 
 لأن الوطن وشبابه أولًا، نقف باعتزاز أمام محاولات تهريب المخدرات إلى المملكة.#الحرب_على_المخدرات pic.twitter.com/htMt0GaFHo— مكافحة المخدرات (@Mokafha_SA) September 7, 202