ختام الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية بالزلفي 

اختتمت مؤخراً فعاليات الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية ، التي نظمتها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم ، واستضافتها ادارة التعليم بمحافظة الزلفي ، وشارك فيها 30 دارساً يمثلون عددٍ من إدارات التعليم بالمملكة .
 وقد شهد حفل الختام الذي اُقيم بالمناسبة حضور مدير التعليم بالمحافظة محمد الطريقي ، ونائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله الفهد ، ومسئولين من تعليم الزلفي ومن جمعية الكشافة ، حيث القى قائد الدراسة عبدالرحمن النصار ،كلمة أوضح فيها ان الدارسين تلقوا خلال ايام الدراسة 36 سشاعة تدريبية ، تضمنت جانبين عملي ونظري .
 وألقى الدكتور الفهد كلمة شكر فيها تعليم الزلفي على حسن الاعداد والتنظيم، وثمن لقادة الدراسة ما قدموا من محتوى متميز سينعكس أثره على الميدان التعليمي، وتحقيق التطلعات التي ترجوها الوزارة نحو أبنائها الكشافة، وفي الختام تم تسليم الشهادات والدروع للمتدربين.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
