مدير شرطة حائل يكرم عدد من الضباط وعمد أحياء حائل 

كرّم سعادة مدير شرطة منطقة حائل اللواء / عثمان بن عبدالعزيز المحيميد كلا” من :
 وقدم سعاده مدير شرطة المنطقة شكره لهم  داعيا المولى أن يوفقهم لمواصلة عطائهم المتميز وأن يكون هذا التكريم دافعا لهم ولزملائهم .
 وعبّر المكرمون عن سعادتهم بهذا التكريم سائلين الله أن يعينهم على مواصلة الجهود في مجال عملهم  .
 كان ذلك بحضور سعادة نائب مدير شرطة  منطقة حائل اللواء/ فهد بن عامر الغنام وسعادة مساعد مدير الشرطة للشؤون الإدارية والماليه العقيد / سعد بن فهد الهريش.
  
