مدير جامعة الأمير سطام يلتقي معالي مدير الأمن العام لبحث آفاق التعاون المشترك 

التقى معالي مدير جامعه الأمير سطام بن عبدالعزيز الأستاذ الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الحامد مؤخراً بمعالي مدير الأمن العام الفريق أول خالد بن قرار الحربي, حيث هنأه بالثقة الملكية الكريمة، متمنيًا له دوام التوفيق لخدمة الدين والمليك والوطن.
 كما بحث خلال الزيارة أوجه التعاون بين الجامعة والأمن العام بما يحقق المصالح المشتركة, وبما ينعكس إيجابيًّا على هذا الوطن الكريم مؤكدًا أن الجامعة تزخر بالإمكانات المادية والبشرية التي تؤهلها لبناء شراكات استراتيجية نوعية مع كافة القطاعات.
 من جانبه شكر مدير الأمن العام معالي الفريق أول خالد بن قرار الحربي معالي مدير الجامعة على المبادرة الكريمة بالزيارة والتهنئة مبديًا إعجابه بالجامعة وبما حققت من إنجازات بحثية وأكاديمية مؤكدًا أن الأمن العام يتطلع إلى التكامل مع كافه القطاعات ومنها الجامعات خاصة في الجوانب التدريبية والتطويرية والبحوث والدراسات.
 حضر اللقاء عميد معهد البحوث والخدمات الاستشارية بالجامعة الدكتور مبارك بن عبيد الحربي ووكيل المعهد للبرامج والدراسات الدكتور فيصل بن محمد القريني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
