العيسى يصدر قراراً بتمديد تكليف مدير تعليم الرياض لمدة عام 

وجه وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى بتمديد تكليف حمد بن ناصر الوهيبي مديرا عاما للتعليم بمنطقة الرياض لمدة عام.
 ورفع مدير عام تعليم الرياض شكره وتقديره لوزير التعليم الدكتور أحمد العيسى ولنائب وزير التعليم الدكتور عبدالرحمن العاصمي على الثقة، مؤكدا أنها ستكون حافزا لبذل المزيد من الجهود في خدمة التعليم ومنسوبيه في منطقة الرياض، وبما يحقق أهداف وزارة التعليم وفق رؤية الوطن 2030 .
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
