أول قرارات “الأحوس” لمنسوبي تعليم جازان! 

ضمن الرؤية الطموحة للمملكة 2030، أصدر المدير العام الجديد للتعليم بمنطقة جازان، الدكتور عسيري الأحوس، قرارات سينتج عنها تحولًا جذريًا ستشهده إدارة التعليم في إداراتها ومكاتبها، وأيضًا مدارسها.
 حيث أصدر الأحوس، قراراً بإنشاء مكتب إدارة التحول برئاسته شخصيًّا، يشمل عددًا من الأعضاء، والعمل بموجب هذا القرار عاجلًا.
 وكانت وزارة التعليم قد وقعت قبل مدة مبادرة التحول نحو التعلم الرقمي، تهدف للتطور في مجال التقنية والاستفادة من إمكاناتها في دعم عملية التعليم والتعلم، ومواكبة برنامج التحوّل الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030 على أن يمر البرنامج بعدة مراحل حتى يتم تطبيقه في عموم المدارس.
 وسيكون هذا العمل خاضعًا للتقييم من أجل قياس مدى النجاحات الذي سيحققها، وأثر التطبيق على المستوى المعرفي للطلاب حتى يتحقق هدف برنامج التحول إلى بيئة تعليمية إلكترونية، بما فيها برامج التربية الخاصة والمكفوفين.
 ويأتي اهتمام وزارة التعليم بهذا التحول الرقمي ليكون ركيزة أساسية إلى خلق بيئة تعليمية تنطلق مع التقنية الحديثة في إيصال المعرفة إلى الطالب والطالبة، ودعمًا أساسيًا لتطوير القدرات لدى المعلمين والمعلمات في العملية التعليمية بأسلوب جديد تنتج عنها زيادة في العطاء المعرفي.
 ولن يقتصر الأمر على ذلك؛ بل سيشمل ذلك تدريبًا للمعلمين ومنسوبي المدارس عامة، وأيضًا منسوبي الإدارات التعليمية وتقديم الدعم الفني والتقني كاملًا للوزارة.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
