9 آلاف ضابط وجندي و سيارات عسكرية لتأمين الحج 

قال قائد قوات أمن المرافق اللواء سعد الجابري إنه سيتم تخصيص تسعة آلاف ضابط وجندي لتأمين “قطار المشاعر المقدسة” والركاب، خلال الأسبوع الوحيد الذي يعمل فيه القطار، خلال العام، وتحديدًا خلال موسم الحج الرئيسي.
 وأكد الجابري أن قواته مستعدة لتأمين خدمة القطارات هذا العام، موضحًا أنه سيتم نشر سيارات عسكرية جديدة للمرة الأولى هذا الموسم لمواجهة أي تهديد إرهابي محتمل.
 وذكر الجابري في أن الاستعدادات والتدريب لقواته كاملة، وستساعد على حسن سير العمل على خط القطار.
 وتتولى قوات الأمن مسؤولية حماية المنشآت العامة مثل النفط والمرافق الكهربائية وغيرها من المرافق الحيوية؛ حيث أوشكت القوات على تولي الإدارة والحماية للوظائف الجديدة مثل وكالة الشؤون المدنية والمراكز الصحية ومحطات قطار السكة الحديد السعودية ومستشفيات قوات الأمن في مكة المكرمة والرياض والمنطقة الشرقية، وفقًا لما ذكره الجعبري.
 وأشار الجابري إلى أنه سيتم افتتاح مراكز قيادة جديدة للقوات في العديد من المناطق، موضحًا أن هناك حاليًّا دورات مكثفة في الخارج لـ45 ضابطًا و200 جندي في دول مختلفة، وسيتم تعيينهم كمدربين عند عودتهم إلى المملكة.
 وشدد الجابري على أن قوات أمن المنشآت، بدعم مباشر من وزير الداخلية، تلقت مؤخرًا عددًا من المركبات المدرعة والأسلحة التكتيكية التي ستستخدم لحماية المنشآت الحيوية في المملكة