صحة بيشة: مستشفى الولادة والأطفال ينجح في انقاذ حياة مريضة تعاني من المشيمة المنزاحة 

استقبل طوارئ مستشفى الولادة والأطفال بمحافظة بيشة مريضة تبلغ من العمر 26 عام، وهي تعاني من آلام في البطن ونزيف، كما أنها حامل في الأسبوع الـ 34.
 تفصيلاً ، أوضحت صحة بيشة أنه بعد عمل الفحوصات اللازمة للمريضة قرر الفريق المعالج إجراء تدخل سريع وعملية مستعجلة إذ كانت تعاني من المشيمة المنزاحة
 وأضافت صحة بيشة أنه خلال إجراء العملية الجراحية كانت المريضة تعاني من نزيف شديد داخل العملية واستطاع الفريق المعالج السيطرة عليه بصعوبة والحفاظ على الرحم.
 وقرر الفريق الطبي إدخالها للعناية المركزة بمستشفى الملك عبدالله لتقديم ومتابعة حالتها من قبل استشاريين العناية المركزة واستشاريين النساء والولادة وتقديم الرعاية الطبية لها، وإجراء علاج تحفظي والاستمرار في متابعة العلامات الحيوية، وخرجت المريضة من المستشفى وهي تنعم بصحة وعافية، كما أن الطفل يتمتع بصحة جيدة وتم وضعه في العناية المركزة وذلك بسبب وزنه البالغ 1700 جرام.
 يذكر أن المريضة سبق وأن اُجري لها 5 عمليات ولادة قيصرية سابقة وأن مثل هذه الحالات تعتبر من أصعب حالات النساء والولادة ونسبة استئصال الرحم كبيرة