صلاة التراويح بحائل تبدأ بـ1338 جامعًا ومسجدًا 

بدأت صلاة التراويح الليلة ليلة الأول من رمضان لعام 1439هـ ،بـ1150 مسجدًا و188 جامعًا بحائل، بعد أن هيأ فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمنطقة المساجد للمصلين.
  يذكر أن عبدالعزيز بن براهيم العجيمي مدير الفرع، قد شدّد على تفقد صيانتها ونظافتها والتشديد على التقيد بموعد الأذان والإقامة في هذا الشهر المبارك وعدم التساهل بذلك والرفع بأي مخالف دون تردد.
 كما شدد على جميع مراقبي المساجد الإخلاص في عملهم وعدم التساهل فيه وبذل الجهود في عملهم وخصوصًا في هذا الشهر المبارك والرفع بكل ماهو مخالف في هذه المساجد.
  
  
  
  
  
  
