” تكي ” أصالة الماضي بأسلوب عصري 

دعماً لأصحاب المشاريع الصغيرة والأسر المنتجة وتفعيلا لمناشط الأعمال الشبابية تنفذ أمانة العاصمة المقدسة وبالتعاون مع الحجاز مول والقطاع الخاص فعالية رمضانية لتأكيد الموروث التراثي بطابع عصري تحت مسمى ” تكي ” .
 
 وتستمر الفعالية طوال شهر رمضان المبارك في المنطقة المفتوحة المجاوره للحجاز مول ستضم ألعاب شعبية وألعاب حديثة والمأكولات المشهورة في المنطقة والفنون التشكيلية .
 كذلك بالإضافة إلى فعاليات رمضانية بطابع يتناسب مع العصر الحديث وموجهة لجميع أفراد الأسرة من أطفال وشباب وكبار ورجال ونساء وستكون هنالك مفاجأت عديدة لجميع الزوار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
