مشاط : المملكة تبذل جهوداً جبارة لرعاية حجاج بيت الله الحرام 

نوه معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط بما تبذله المملكة من جهود جبارة لرعاية حجاج بيت الله الحرام من مختلف بقاع العالم ، وتسخير كل ما من شأنه التسهيل لهم في أدائهم النسك بكل راحة واطمئنان والرقي بالخدمات والإمكانيات المادية والبشرية ليؤدي حجهم في اجواء ايمانية مستقرة .
 
  جاء ذلك خلال لقائه في مكتبه بمقر وزارة الحج والعمرة بمكة المكرمة ، اليوم الاثنين، بوفدي مكاتب شؤون الحج بكل من جمهورية بوركينافاسو وجمهورية لبنان ، في إطار استعدادات الوزارة المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ ، مبرزاً حجم التعاون والتنسيق في كل ما يسهم في التسهيل على ضيوف الرحمن .
 
  بدوره اشاد رئيس الوفد فى بوركينافاسو سانو درامانى بالجهود والخدمات التى تقدمها وزارة الحج والعمره عام بعد عام لضيوف الرحمن
  من جانبه أثنى مدير هيئة رعاية شؤون الحج والعمرة بجمهورية لبنان إبراهيم هاشم العيتاني على تميز ونجاح موسم حج العام الماضي ، منوِّهاً بالخدمات الجليلة التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين لضيوف الرحمن ، وأبرز المشاريع التقنية التي تنفذها وزارة الحج والعمرة تسهيلا لاداء النسك على حجاج بيت الله الحرام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
