جمعية الكشافة تُطلق حملة توعوية بأضرار المخدرات 

أطلقت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس حملة توعوية إعلامية عن أضرار المخدرات وما تشكله من أخطار جسيمة على الفرد والأسرة والمجتمع وكل من له صلة بشكل مباشر أو غير مباشر بمن يتعاطى تلك السموم .
 وأفاد الأمين العام لجمعية الكشافة الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، أن الحملة تستهدف توعية أولياء أمور الطلاب والطالبات عن خطورة تعاطي المخدرات ، ودعم المبادرات التوعية التي تقوم بها المديرية العامة لمكافحة المخدرات ، واللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات ” نبراس ” ، ومن مبدأ الدور المجتمعي للجمعية الذي تحرص من خلاله على خدمة وتنمية المجتمع .
 وتتضمن الحملة رسائل نصية ” sms ” ، وتصاميم اتوجرافيك ، وموشن جرافيك يتم بثها عبر وسائل التواصل الاجتماعي ” تويتر ، والوتساب ، واليوتيوب ” تُبين أخطار المخدرات وأضرارها، وطرق علاجها وضرورة الحذر ممن يروج لها خاصة خلال فترة الاختبارات .
 يُشار الى أن الأمانة العامة للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، ابرمت مع جمعية الكشافة في شهر أغسطس 2018م ، اتفاقية تعاون لتفعيل أدوارهما في تنفيذ خطط المشروع الوطني للوقاية من المخدرات “نبراس”، والمشاركة في تصميم وتنفيذ وتطبيق البرامج التوعوية والوقائية الموجهة للوقاية من المخدرات والظواهر المرتبطة، ، كما تقوم الكشافة بتدريب منسوبي مكافحة المخدرات على قراءة الخرائط الإرشادية للمشاعر في موسم الحج .
 كما أن اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات قد منحت نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد بطاقة سفير ” نبراس ” للمشروع الوطني للوقاية من المخدرات في يناير 2016م
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
