«#السعودية_تطرد_السفير_الكندي» يتصدر تويتر 

تفاعل رواد مواقع التواصل الاجتماعي مع قرار المملكة بسحب سفير خادم الحرمين الشريفين من كندا، وطرد السفير الكندي من الرياض، بسبب التدخل الكندي في الشؤون الداخلية للمملكة، مؤكدين على أن الشؤون الداخلية للمملكة خط أحمر لا يمكن المساس به.
 ودشن مغردون وسم بعنوان “#السعودية_تطرد_السفير_الكندي”، حيث علق أمجد المنيف على الوسم بقوله “السعودية أكبر من الإملاءات، وموقفها يعبر عن قوة الدولة، وجديتها في مجابهة كل من يحاول التعدي على سيادتها.. بكل الوسائل!”.
 وقال المغرد عبدالعزيز: “القوة القوة لابارك الله بالضعف، التصرف الأحمق من كندا والرد القوي من حكومتنا هو رسالة لجميع دول العالم شأننا الداخلي خط أحمر”.
 وغرد علي الغفيلي قائلا: “المملكة أحرص على أبناءها من غيرها، دولة ذات سيادة عنوانها الحزم والعزم”.
 وعلق سلمان بن مشعل الوجعان على الوسم بقوله “السعودية العظمى، السيادة السعودية خط أحمر ليرضَ مَنْ يرضى أو يغضب مَنْ يغضب”.
 وكتب بن عويد تغريدة قال خلالها “الدول العظمى لم تتدخل في شأن داخلي سعودي، ولم تحاول ممارسة الضغط على السعودية وأحكام القضاء ومعالي النائب العام لأنها تعرف عواقب ذلك كبيرة ومكلفة.. حاولت قبلها السويد وألمانيا وخسروا الكثير! والآن بنفس الخطأ تقع كندا وسيكلفها ذلك الكثير”.
  
  
  
  
  
  
  
  
