الفريق العمرو يدشن حملة (الوقاية هي الغاية) للدفاع المدني 

دشن معالي مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو مساء أمس الحملة التوعوية (الوقاية هي الغاية)، في غرناطة مول بمدينة الرياض.
 وأكد الفريق العمرو خلال حفل التدشين أن الحملة تأتي لترسيخ معاني الوقاية والسلامة لكافة أفراد المجتمع، لافتاً إلى أن المديرية العامة للدفاع المدني تعمل وفق رؤية القيادة الرشيدة لتطوير مستوى الوعي المجتمعي وتوفير مناخ آمن وخال من المخاطر للحفاظ على الأرواح والممتلكات والمكتسبات الوطنية، مؤكداً في الوقت ذاته أن (الوعي) أحد أبرز عناصر الوقاية كونه يحدد الإجراءات السليمة الواجب اتباعها لتفادي وقوع الحرائق والحوادث.
 ونوّه معاليه بالدعم الذي يحظى به الدفاع المدني من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، وولي عهده الأمين وسمو وزير الداخلية رئيس مجلس الدفاع المدني والذي يُعدُ محفزاً على رفع أداء أجهزة الدفاع المدني والمنتسبين إليها لتقديم أفضل الممارسات الميدانية والإدارية، مبيناً أن المديرية العامة للدفاع المدني تحرص على نشر معاني السلامة والوعي الوقائي لدى جميع أفراد المجتمع.
 وكشف معالي مدير عام الدفاع المدني في ختام حديثه أن المديرية تقوم حالياً وبالتعاون مع عدد من القطاعات ذات الاختصاص بدارسة مجموعة من المشاريع الحيوية التي تنسجم مع أهداف ورؤية المملكة (2030)، ومن أبرزها ربط المباني والأبراج السكنية والتجارية بأنظمة الإنذار والمراقبة مع غرف العمليات لتسريع الاستجابة لحالات الطوارئ، ورصد أي خلل في أنظمة السلامة لتعزيز الإجراءات الوقائية واشتراطات السلامة العامة في المنازل والبيوت السكنية والمنشآت التجارية، معتبراً الإعلام ونشطاء مواقع التواصل الاجتماعي شركاء رئيسيين في هذه الحملة الوطنية والتي تحتاج للتكاتف والدعم الإعلامي المناسب لتؤدي دورها في خدمة الوطن ورفع جهود الدفاع المدني للمساهمة في المسيرة التنموية للمملكة.
 من جهته عبّر المهندس عبد السلام محمد المطلق رئيس مجلس إدارة شركة الفنار (الشريك الرسمي للحملة) عن سعادة الشركة بالمشاركة في هذا العمل الوطني، مؤكداً أن خدمة المجتمع واحدة من أهم السمات التي تقوم عليها برامج المسؤولية الاجتماعية لدى شركة الفنار.
 الجدير ذكره أن المعرض المصاحب للحملة سيستمر ثلاثة أيام في غرناطة مول الواقع على مخرج 9 على الدائري الشرقي، ويحوي المعرض عدداً من الأقسام التي تحاكي الواقع ويقوم عليها عدد من أخصائيي الدفاع المدني؛ لتوعية الزوار بمسببات الحرائق وكيفية التعامل معها بطريقة بسيطة وموجزة والتعرف على المخاطر عند وقوع الحرائق والخطوات الواجب اتباعها بعد إبلاغ الجهة ذات الاختصاص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
