رجل الأعمال “السويهري” يُجدد البيعة لولي العهد الأمين 

تقدم رجل الأعمال السعودي الشيخ /بندر السويهري رئيس مجلس إدارة شركة منابر الكرم المحدودة وشركتي منار المشاعر وأضواء المشاعر المحدودتين، ورئيس مجلس إدارة قناة الطيب الفضائية، بالتهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد بمناسبة مرور عام على توليه المنصب، كما جدد له البيعة والولاء والسمع والطاعة.
 وقد أعرب “السويهري” عن هذه المناسبة السعيدة عبر عين الوطن بقوله” سنة ذهبية سجلت احداثها وقراراتها في سجلات الشرف والعزة والكرامة، نهنيء الوطن الشامخ بقيادته الرشيدة التي حققت منجزات تنموية جبارة في زمن قياسي ، سنة مضت نحو تحقيق كل مايعزز رخاء المواطن وازدهار الوطن وتقدمه وأمنه وأستقراره”.
 هذا وقد قدم التهنئة بإسمه وأسم مشايخ وأعيان وأبناء قبيلة هذيل في جميع أنحاء العالم .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
