«حساب المواطن» يبدأ إيداع دعم شهر يوليو في حسابات المستفيدين 

أعلن برنامج حساب المواطن، قبل قليل، بدء إيداع الدعم المخصص لشهر يوليو الحالي، للمستفيدين المكتملة طلباتهم في البرنامج، وسيستمر الدعم حتى نهاية اليوم الخميس.
 وكان البرنامج قد أعلن في وقت سابق بدء تطبيق تعديل ضوابط الدعم والتي تشمل الفرد المستقل، وتعليق التسجيل في البرنامج للمستفيدين الجدد إلى جانب تحديد الحد الأعلى للاستحقاق.
 ولفت “حساب المواطن” إلى أن الدعم يُصرف حسب معايير الاستحقاق، والتي تأخذ بعين الاعتبار عدد الأفراد ودخل الأسرة وأعمارهم.
 
 
 بدأ قبل قليل إيداع الدعم المخصص لشهر يوليو للمستفيدين المكتملة طلباتهم في #حساب_المواطن وسيستمر حتى نهاية اليوم الخميس بإذن الله. pic.twitter.com/sfcZj88gco— حساب المواطن (@citizenaccount) July 8, 202