بالصور.. أمين منطقة عسير يزور بلدية تنومة 

قام سعادة أمين منطقة عسير صالح القاضي، بزيارة لبلدية تنومة وكان في استقباله رئيس البلدية المهندس عبدالله الرياعي ومدراء الأقسام وأعضاء المجلس البلدي.
 واطلع القاضي على عرض مرئي ونماذج للمشاريع المستقبلية والتي تعتزم ⁧‫البلدية‬⁩ تنفيذها خلال السنوات القادمة.
  ثم استقبل القاضي مجموعة من المواطنين، حيث قام بزيارة لبعض المواقع التي تشرف عليها البلدية وشملت الحركة والصيانه ومشتل البلدية القديم كذلك مقر سكن العمال الجديد والمشتل الجديد .
 ثم افتتح استراحة البلدية بعد ترميمها وتطويرها حيث يقام فيها أغلب احتفالات المحافظة ثم تناول الأمين ومرافقيه وجبة الغداء المعدة بمناسبة الزيارة.
 وفي ختام الزيارة وجه القاضي شكره لرئيس بلدية تنومة وكافة موظفي البلدية والمجلس البلدي على جهودهم المبذولة