حقيقة اقتحام عضو شورى نادياً نسائياً في مكة 

أكدت مصادر حفظَ التحقيق مع عضو شورى اتُّهم باقتحام مقر نادٍ نسائي في حي العزيزية بمكة المكرمة، بعد استماع النيابة العامة لشهود الإثبات.
 وطبقاً للمصادر فإن النيابة العامة حفظت الدعوى المقامة ضد عضو الشورى، بعد سماع شهود الإثبات خلال التحقيقات حول الواقعة، طبقاً لـ”المدينة”.
 وكانت قضية دخول عضو شورى مقر نادي نسائي، شهدت تفاعلات حول حقيقة الواقعة، وبث فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي يظهر دخول مواطن أحد المقرات وقيل إنه مكان لنادٍ نسائي.
 وكشفت التحقيقات أن أحد المستثمرين قام باستئجار ميزان في عمارة بحي العزيزية يمتلكها عضو بمجلس الشورى، لإنشاء مركز تغذية نسائي، ورفع عضو الشورى دعوى قضائية ضد المستثمر لعدم دفع الإيجار، وحصل على حكم بإخلاء المكان، وخلال تفقده المكان فوجئ بوجود عدد من النساء داخله؛ ما اضطره إلى مغادرته.
 وقام المستثمر برفع دعوى قضائية ضد عضو الشورى، اتهمه فيها باقتحام النادي والدخول على الموظفات، وهو ما نفاه عضو الشورى وأحضر عدداً من شهود الإثبات للتأكيد على عدم وجود لوحات إرشادية بإقامة نادٍ نسائي في المكان، واستمرار عمله رغم صدور حكم شرعي، لتقرر النيابة بعدها حفظ الدعوى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر