متى تظهر الأعراض الجانبية بعد تلقي لقاح “كورونا”؟.. “الصحة” تجيب 

أوضحت وزارة الصحة متى يمكن أن تظهر الأعراض الجانبية على الشخص بعد تلقيه اللقاح المضاد لفيروس كورونا، والمدة التي تختفي فيها تلك الأعراض. 
  وبينت الوزارة أن شدة الآثار الجانبية تختلف باختلاف الحالة، لافتة إلى أن معظم الآثار الجانبية بعد التطعيم تكون من خفيفة إلى متوسطة.  
 وأضافت أن الأعراض الجانبية تحدث خلال الأيام الثلاثة الأولى من تلقي التطعيم، وتختفي في غضون يوم واحد إلى يومين من بدايتها.  
 جدير بالذكر أن منظمة الصحة العالمية أوضحت أن متلقي اللقاح قد يشعر ببعض الأعراض الجانبية، مثل تعب أو صداع أو ارتفاع طفيف في الحرارة، أو أوجاع في العضلات والمفاصل، أو ألم أو احمرار حول موقع الحقن