الصحة تعقد شراكتين مجتمعية للتنمية الصحية 

وقع معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة امس في مكتب معاليه في الرياض، اتفاقيتي شراكة مجتمعية ، الأولى مع مؤسسة محمد بن سعيدان واولاده الخيرية لبناء مركز لزراعة الكلى الصناعية بحريملاء بتكلفة مليون ومائتي الف ريال، والثانية بين “الصحة” ولجنة أهالي البكيرية لتطوع عدد من الاطباء الاستشاريين في جميع التخصصات في مستشفى البكيرية العام، على أن تتكفل اللجنة بالسكن والمواصلات والتذاكر.
 وتأتي الاتفاقيتان ضمن الاتفاقيات التي أبرمتها الوزارة، والمزمع إبرامها مستقبلا مع الجمعيات والمؤسسات الخيرية والشركات الخاصة ورجال الأعمال، بهدف فتح آفاق جديدة للمشاركة بين الوزارة ومكونات المجتمع بما يحقق تنمية صحية شاملة يعود أثرها على صحة المواطنين في ربوع هذا الوطن الغالي.
 يذكر أن برنامج المشاركة المجتمعية، أحد مبادرات وزارة الصحة الجديدة الهادفة إلى تفعيل جميع مكونات المجتمع للإسهام في التنمية الصحية، وفتح آفاق جديدة في العلاقة بين الوزارة والمجتمع بما يعزز صحة المواطنين.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
