المملكة تشارك في مسابقات قرآنية دولية 

تأهب المتسابقون المرشحون لتمثيل المملكة في عدد من المسابقات القرآنية الدولية خلال الفترة المقبلة، وستشارك المملكة في تحكيم عدد من المسابقات الخارجية.
 من جانبها، أعلنت الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية في وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المتسابق، ترشيحها لـ “صهيب بن سلمان بن عابد الحجيلي”، الطالب في الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة، من منسوبي الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمنطقة المدينة المنورة؛ للمشاركة في الدورة الثالثة عشرة لجائزة محمد السادس الدولية في حفظ القرآن الكريم وترتيله وتجويده وتفسيره، التي تُقام تصفياتها في نهاية شهر صفر 1439هـ، ويشارك في عضوية لجنة التحكيم الدكتور: سالم بن غرم الله الزهراني، عضو هيئة التدريس في جامعة أم القرى بمكة المكرمة.
 فيما رشحت “سليمان بن علي بن صالح السعيد” من الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمنطقة القصيم؛ إلى البحرين للمشاركة في جائزة سيد جنيد عالم الدولية لحفظ القرآن الكريم وتجويده الخامسة عشرة، في الثامن والعشرين من شهر صفر 1439هـ، ويشارك في عضوية لجنة التحكيم الدكتور: السالم بن محمد محمود الشنقيطي، أستاذ القراءات بجامعة طيبة في المدينة المنورة.
 واستعد “قيس بن أحمد محمد القرشي”، للمشاركة في منافسات جائزة الخرطوم الدولية للقرآن الكريم، في شهر ربيع الثاني 1439هـ.
 بدوره، أوضح الأمين العام لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور منصور بن محمد السميح، أن المشاركة في هذه المسابقات فرصة ثمينة لمراجعة كتاب الله تعالى وتدبره وإتقان حفظه.
 وأضاف أن الأمانة تسعى إلى لمسابقة لإبراز جهود المملكة في خدمة كتاب الله تعالى من خلال المشاركة في المسابقات القرآنية العالمية، ودعمها بكوادر تحكيمية.
 وقال “السميح”: إن أبناء المملكة قادرون على تمثيل وطنهم بالصورة المشرفة، وذلك من خلال خطة تنفيذية تجعل مشاركتهم إيجابية، وتسهم في تحقيق مراكز متقدمة.
 وأكَّد “السميح” على أن منافسة الطلاب والمحكمين من المملكة تحظى بمتابعة واهتمام وتوجيه من وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، المشرف العام على المسابقات القرآنية الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، الذي يسعى دائماً إلى تذليل الصعاب، وتجاوز العقبات، وبذل كل ما يخدم كتاب الله تعالى، ويشجع حفظته، ويكرم أهله