د.الغفيص متحدثا في منتدى ” سابك الأول للموارد البشرية “: حكومة خادم الحرمين أولت أهمية بالغة لتنمية الموارد البشرية وهي محور التنمية في كل مجتمع 

أكد وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص، أن الثروة البشرية هي محور التنمية في كل مجتمع، والاهتمام بها ضرورة للنجاح والتقدم، ومن هذا المنطلق فإن رؤية المملكة العربية السعودية 2030 تسعى لتطوير الاقتصاد السعودي في مجالات متعددة، تأتي في طليعتها التنمية البشرية، التي تلقى الدعم المباشر من مقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده -حفظهما الله- إدراكا لأهميتها.
 وقال الغفيص في كلمته خلال افتتاح أعمال منتدى “سابك الأول للموارد البشرية” تحت عنوان “تحول الموارد البشرية لتمكين رؤية المملكة 2030″:” إن حكومة خادم الحرمين الشريفين أولت أهمية بالغة لتنمية الموارد البشرية، فالمملكة تنفق على التعليم العالي أكثر مما تنفقه أغلب دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، وهذا الإنفاق على التعليم والتدريب ما بعد الثانوي يمثل أكثر من 7 % من الميزانية الحكومية”.
 وأشار الوزير في كلمته أمام حضور المنتدى، إلى أن هذا الإنفاق السخي، يحتاح منا إلى بذل المزيد من الجهد للدفع بتنمية الموارد البشرية؛ لتحقيق أعلى مستويات التأثير الإيجابي لتحقيق معدلات النمو التي عُنيت بها رؤية المملكة 2030، حيث جاء في الرؤية: تطوير اقتصاد رقمي متقدم مدعوم بالابتكارات، يسهم بشكل كبير في الاقتصاد السعودي، ودعم شركات وطنية رائدة في مجالات محددة، وتعزيز ريادتها الإقليمية والعالمية، ودعم الشركات المحلية الواعدة وإرشادها ومساعدتها في الوصول إلى النضج، لكي تصبح شركات إقليمية وعالمية رائدة، وتوفير دعم شامل للمتميزين، بناء على المستوى الأكاديمي، بما في ذلك تسريع المسارات المهنية، والوصول إلى المناصب القيادية، ودعم المبادرات الابتكارية والريادية التي يقودها هؤلاء المتميزون، وتشجيع روح الابتكار وريادة الأعمال، بالإضافة إلى زيادة إسهام المنشآت الصغيرة، والمتوسطة في الاقتصاد، وتمكين المنظمات غير الربحية من تحقيق أثر أعمق، (الحصول على التمويل والمواهب والمعرفة).
 وتابع :” تعتبر الموارد البشرية أهم مورد ثمين، وكل مؤسسة تعمل على تحقيق درجة من الرضا والدافعية لدى هذه الموارد، سعيا للتميز في الأداء وزيادة الإنتاجية، من خلال تعميق قيمة التعاون وتنمية روح العمل الجماعي”.
 وزاد :”تسلك المملكة في ذلك خطوات إجرائية، منها ما ورد في برنامج التحول الوطني 2020، متمثلا في “تطوير معايير الجودة والاعتماد المهني والتقني”، وتزويد المواطنين بالمعارف والمهارات اللازمة لمواءمة احتياجات سوق العمل المستقبلية، والسعي الجاد لتوفير فرص عمل لائقة للمواطنين، وتنمية مهارات الشباب وحسن الاستفادة منها وتمكين المرأة واستثمار طاقاتها”.
 وتحقيقا لأهداف برنامج التحول الوطني؛ أوضح الوزير في كلمته أن الوزارة أطلقت عددا من المبادرات الداعمة لتوظيف المواطنين منها: تحديث مستهدفات نطاقات، وحملة تصحيح الأنشطة، وإيجاد مبادرات لتحفيز وتطوير مبادرات: العمل الحر، والعمل الجزئي، والعمل عن بعد، وإعادة تصميم محفظة تنمية الموارد البشرية، لتدعم النمو في التوظيف في القطاع الخاص، وكذلك دعم برامج عمل المرأة، عبر برنامجي (قرة، ووصول)، بالإضافة لإصدار تنظيمات جديدة للحاضنات المنزلية في مقارّ العمل.
 ولفت الغفيص إلى أن هذه المبادرات، بالإضافة للسياسات والمبادرات التي تطلقها الوزارة والجهات الحكومية الأخرى، ستمكّن -بإذن الله- أبناء وبنات الوطن من الحصول على فرص عمل لائقة، وتحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني والمشاركة في رؤية المملكة 2030.
 وأبان، أن انعقاد مثل هذه المنتديات يعد هدفا مشتركا في التنمية الشاملة، لاسيما وانها تمثل فرصة مثالية للتشاور وتبادل الخبرات والمعرفة في كلِّ ما يخص الموارد البشرية ويسعى لتنميتها وتطويرها.
 وتطلع أن تجد توصيات المنتدى التي سيخرج بها المجتمعون طريقها إلى الواقع، وأن تكون هذه التوصيات لَبِنات مهمة لبناء اقتصاد قوي متين تسعى إلى تحقيقه رؤية المملكة.
 وثمن الوزير في ختام كلمته دور شركة (سابك)، على جهدها في نقل تجارب عالمية في كيفية تطوير الموارد البشرية إلى المملكة، وأثني على تجربتها في تطوير الموارد البشرية التي تعد أنموذجا يُحتذى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ