كلمة سعادة مدير عام السجون بمناسبة ذكرى مرور السنة الثالثة لبيعة 

 نحتفي هذا اليوم الخميس الموافق الثالث من ربيع الأخر لعام 1439هـ بمناسبة عزيزة وغالية على قلوبنا ؛ بذكرى مرور السنة الثالثة للبيعة المباركة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- ملكاً للمملكة العربية السعودية.
 حيث تُعد هذه الذكرى حدث عظيم ومناسبة كبيرة يفاخر بها كافة أبناء الوطن بمبايعة ملك الحزم والعزم، حيث أثبت للجميع حنكة وشجاعة القائد العظيم، وقاد بلاده إلى مزيدٍ من النماء والاستقرار، وسخر حياته لخدمة دينه وشعبه والأمة الإسلامية.
 تحل هذه المناسبة تزامناً مع إعلان الموازنة العامة للدولة؛ التي تمثلت في الإعلان عن أكبر برنامج مالي للإنفاق الحكومي في تاريخ المملكة لدعم عجلة التنمية ، وتحسين المستوى المعيشي للمواطنين ، وتنويع الاقتصاد وفق رؤية المملكة الطموحة (2030م)، بما يثبت ولله الحمد أن الرؤية الثاقبة من القيادة الرشيدة أثمرت اليوم عن ميزانية خير ونماء تعكس متانة اقتصادنا القوي .
 كل هذه الإنجازات التي نشهدها اليوم، تمت في فترة قصيرة بفضل من الله ثم القرارات الحكيمة من لدن خادم الحرمين الشريفين ، واهتمامه – حفظه الله – ومتابعته المباشرة في كل توجيهاته لجميع مسؤولي الدولة، بالعناية والاهتمام بالمواطن وتحقيق تطلعاته.
 وبهذه المناسبة يشرفني بإسمي ونيابة عن جميع منسوبي المديرية العامة للسجون أن أجدد العهد والولاء الصادق لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز- حفظه الله- سائلين الله عز وجل أن يحفظه، كما نسأله أن يحفظ بلادنا ويديم عليها أمنها وأمانها واستقرارها ، إنه ولي ذلك والقادر عليه
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
