(34506) مراجعين لمركز الأسنان بمستشفى القنفذة 

قدم مركز الأسنان في مستشفى القنفذة خدماته لما يقارب (٣٤٥٠٦) مراجع العام الماضي من خلال عيادات الخلع والجراحة وعلاج العصب والعلاج التحفظي والوقائي وعيادة الأطفال وتركيبات الأسنان الثابت والمتحرك.
 ويقدم المركز خدمات علاجية وتحفظية ووقائية لمراجعيه بالمحافظة والمراكز المجاورة من خلال ١٠ عيادات تخصصية ومعمل للتركيبات الثابتة والمتحركة بعالي التجهيزات وكادر طبي مميز .
 بالإضافة إلى ذلك يقوم مركز طب الأسنان بتثقيف المرضى وتوعيتهم سواء داخل العيادات أو في أقسام المركز وغرف الإنتظار الخاصة بالرجال والنساء عن طريق البوسترات أو بعض المنشورات المتعلقة بطب الأسنان.
 من جانب آخر أطلقت مؤخراً تطبيق “صحة ” الإلكتروني لتمكين المواطنين من الحصول على الاستشارة الطبية المرئية عبر الهواتف الذكية حيث تسعى الصحة من هذه الخطوة إلى إستثمار التقنيات الحديثة في تعزيز التواصل مع المستفيدين من خدماتها وإتاحة الفرصة لهم للحصول على الإستشارات الطبية من المختصين.
 وأوضحت الصحة أن هذا التطبيق سيتم العمل به كمرحلة أولى في مناطق (الحدود الشمالية وعسير وتبوك وجازان ونجران والجوف ) وبعدها سيتم تعميمه ليشمل كافة مناطق المملكة بإذن الله .
 وتتخلص فكرة التطبيق في توفير خدمة التواصل المرئي والسمعي في الفترة من “الساعة ٩ صباحاً وحتى منتصف الليل طوال أيام الأسبوع ومن الواحدة ظهرا إلى منتصف الليل خلال إجازة نهاية الأسبوع ” بحيث يمكن الدخول على التطبيق والتواصل مباشرة مع المختص وتعرض عليه حالة المصاب أو المريض والتي بإمكانه مشاهدتها عبر هذا التطبيق ومن ثم يقوم بالرد على إستفسارات المتصل وتقديم الإستشارة الطبية بخصوص الحالة والإجراء الطبي الواجب إتخاذه حيالها