“تحريات مكة” تطيح بعصابة مكونة من 14 شخصًا من جنسيات مختلفة 

أطاح رجال التحريات والبحث الجنائي بشرطة العاصمة المقدسة بعصابة مكونة من 14 شخصًا من ثلاث جنسيات يسرقون محطات الكهرباء.
  
 وصرح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة، العقيد دكتور عاطي بن عطية القرشي، بأنه خلال الأيام الماضية تلقت مراكز شرط العاصمة المقدسة عدة بلاغات تتضمن تعرض محطات ومحولات الطاقة الكهربائية للسرقة من داخلها، وبلغ عدد المسروقات (٣٧) محطة قدرت قيمتها بنحو مليوني ريال.
  
 وأضاف “القرشي”: “استكملت كل إجراءات الإستدلالات الأولية للبحث والتحري عن الجناة، وذلك بتشكيل فرق عمل أمني، حيث تمكنت شعبة التحريات والبحث الجنائي -بفضل من الله وتوفيقه- في ضبط (١٤) من مختلف الجنسيات (إفريقي وآسيوي ومواطن)، وبسماع أقوالهم أقروا بتلك السرقات والإرشاد على مواقع تصريف المسروقات”.
  
 وأشار إلى أنه جارٍ إيقافهم لمعرفة مدى ارتكابهم لجرائم أخرى مماثلة تمهيدًا لإحالتهم للنيابة بحكم الاختصاص.
  
 وأكدت شرطة منطقة مكة المكرمة حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، مشيرة إلى أن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
