من باب التواصل المجتمعي.. مدرسة القدس الثانوية تستضيف رجال النظافة 

في بادرة هي الأولى من نوعها، استضافت مدرسة القدس الثانوية، صباح الاثنين الماضي، رجال النظافة من باب التواصل المجتمعي وتقوية أواصر المحبة والاخوة، وذلك بالشراكة المجتمعية مع جمعية مراكز الاحياء بمكة ممثلة في مركزي العمرة  والنزهة.
 
  وقامت المدرسة بتقديم برنامج (ثقافي – اجتماعي – رياضي – ترفيهي) ليوم دراسي كامل، حيث تم استقبالهم بحضور قائد ومنسوبي المدرسة.
  وتضمنت فقرات البرنامج، استقبال رجال النظافة بالضيافة والأناشيد الترحيبية، ثم جلسة تعارف ومسابقات ترفيهية، ومناورة كروية أثناء الفسحة الكبيرة انتهت بفوز فريق رجال النظافة.
 ثم بعد ذلك، اصطحب قائد ومنسوبي المدرسة رجال النظافة لجولة بين القاعات المدرسية ومشاركة الطلاب في حصصهم.
 وفي ختام البرنامج تم تقديم الهدايا التذكارية والتقاط الصور الجماعية.
 
 http://ienalwatan.com////////////////////////////////////////////////////////////////////wp-content/uploads/2017/11/sBaf9Obo.mp4
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
