“تعليم حائل” يحتفي باليوم الوطني الواحد والتسعين 

احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل اليوم ( الاثنين ) الموافق ٢٠ / ٢ / ١٤٤٣هـ بقاعة الأمير فيصل بن فهد بمبنى الإدارة ،بذكرى اليوم الوطني 91 تحت شعار “هي لنا دار “ ،بحضور سعادة مدير عام التعليم بالمنطقة الدكتور منذر بن عبدالله البليهد والقيادات التعليمية بالإدارة.وفِي كلمته خلال الحفل ذكر البليهد يسعدنا أن نشارك في عرس الوطن الواحد والتسعين ،ففي مثل هذا اليوم تحقق التكامل والوحدة وبناء وطن عطيم على يد المؤسس الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه، وأزيلت الفرقة والتفكك بين الأقاليم والمناطق.
 وأضاف هذه المناسبة العظيمة تحمل معها أطيب النفحات التاريخية التي تتناول شجاعة الأجداد، وتضحياتهم وحكمة القائد المؤسس في أبهى صورها، عندما جعل من شبه الجزيرة العربية واحة أمن وآمان وخير وإرساء دعائم العدل والمساواة.
 مشيراً إلى مكانة هذا الوطن الشامخ وترسيخ الاعتزاز بالدين ثم الولاء للمليك والانتماء للوطن، إلى جانب تأكيد مضامين رؤية المملكة (2030) والتي أثارت إعجاب العالم ومحل اهتمام الدول عندما أصلحت ضمن مجموعة العشرين.
 وتضمّن الحفل العديد من الفعاليات المتنوعة التي شارك بها منسوبو ومنسوبات تعليم المنطقة على مستوى الإدارة العامة والمدارس التابعة لها بنين وبنات فرحاً وفخراً واعتزازاً بالوطن.
 وقدم عرض مرئي يستذكر أمجاد هذا الوطن الغالي، ومن بذلوا الغالي والنفيس لتحقيق الأمن والاستقرار لننعم بالخير والرخاء ومستقبل مزهر، ودور التعليم المساهمة في بناء الإنسان الذي يعد الركيزة الأساسية لعملية التنمية الشاملة، وتاكيدا لرؤية الوطن قامت وزارة التعليم بنقلة نوعية للمناهج وتعزيز دور المعلم وتأهيله، وجعل المتعلم محور العملية التعليمية، والتركيز على بناء المهارات والروح الإبداعية.
 واشتمل الحفل على أوبريت “هي دارنا” من كلمات المعلم الشاعر خالد سلامة القويعي،و قصيدة وطنية من كلمات المعلم بدر اللوقان، بالإضافة إلى مقطع مرئي للأهازيج الوطنية التي تهتف باسم الوطن.
 كما احتفت إدارة التدريب والابتعاث والإشراف التربوي ” بنات ” بحضور مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بنات، من خلال تقديم فقرات متنوعة تناولت تاريخ المملكة على يد المؤسس الملك عبدالعزيز آل سعود طيب الله ثراه وماوصلت له المملكة العربية السعودية من تطور وتقدم في ظل قيادتنا الرشيدة حفظها الله.
 الجدير بالذكر أن برامج الاحتفاء باليوم الوطني91 ،انطلقت منذ بداية الأسبوع الحالي ومستمرة إلى نهاية الأسبوع حضوريا للمرحلتين المتوسطة والثانوية و عن بعد في مدارس المرحلة الابتدائية