طريف.. الإطاحة بسائقين قاما بدهس طفل حتى الموت 

كشفت شعبة مرور محافظة طريف بمنطقة الحدود الشمالية، عن مركبتين الأولى من نوع هونداي بيضاء اللون والثانية هونداي اللون رصاصي تتابعتا، قامتا بدهس طفل في شارع يقع خلف حديقة عامة في المحافظة ونتج عن ذلك وفاة الطفل.
 من جانبه، صرح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة الحدود الشمالية العقيد د. عويد مهدي، اليوم السبت، بأنه ومن خلال التعاون بين شرطة المحافظة، تمكنت شعبة المرور من حصر ومتابعة جميع السيارات التي تحمل نفس المواصفات، وضبط السيارة الأولى التي تسببت في دهس الطفل في المرة الأولى والتي كان يقودها حدث؛ حيث تم التحفظ عليه برفقة ولي أمره.
 وهذا، وقد حضر قائد المركبة الثانية، وسلم نفسه فتم القبض عليه، وبعد استكمال الإجراءات التحقيقية والاستدلالية تمت إحالتهما إلى النيابة العامة، وفقاً للناطق الإعلامي