رابطة عين الوطن الثقافية ‬⁧‫تطلق مبادرة‬ ‫”أمة اقرأ تقرأ‬⁩ “ 

أَطلقت رابطة عين الوطن الثقافية⁩ مُبادرة “⁧‫أمة اقرأ تقرأ‬⁩ “وذلك بوضع مكتبة في كل ⁧مقهى‬⁩ في المملكة العربية السعودية ، من أجل نشر ثقافة القراءة والإطلاع حيث يمكن للجميع المشاركة في هذه المبادرة بالتواصل مع المقاهي والتنسيق معهم حيال تنفيذ وتفعيل المبادرة أو بتقديم الكتب الفائضة عن حاجة القارئ للمساهمة بها في هذه المبادرة الرائعة .
 فالقراءة في الإسلام لها مكانة رفيعة ومنزلة كريمة، فكانت أول كلمة نزلت، من قوله تعالى: «اقرأ باسم ربك الذي خلق»، وهذا له دلالة كبيرة على أهمية القراءة في العلم والمعرفة، وإيمانًا منها منها بدوره في أهمية القراءة والمشاركة في الحراك الثقافي وكذلك المساهمة في تعزيز تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ في الجانب الثقافي .
 ولأن القراءة تسهم بالمعرفة وتطرد الجهل والخرافة والتخلف ولأن مبادرة أمة اقرأ تقرأ تستهدف تعزيز ثقافة القراءة بين أوساط المجتمع.
 الجدير بالذكر أن رابطة عين الوطن الثقافية رابطة معتمدة من الجمعية السعودية للثقافة والفنون ، وهي تعني بإكتشاف ودعم المواهب في عدة مجالات منها الكتابة والفن التشكيلي والمسرح والمنتاج والتصاميم والإلقاء لأخراج جيل مثقف وواعي يساهم في تنمية الوطن في عدة مجالات مختلفة ثقافية وأدبية وإعلامية ، وقد تأسست في عام ٢٠١٧م بقيادة مؤسسها ومشرفها العام الأستاذ “طلق المسعودي