460 طالبة بنادي فطن النوعي بمكة يستفدن من برامج مسارات فطن الأربعة 

نفذ نادي فطن النوعي للبنات بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة أنشطة وبرامج تخدم مسارات البرنامج جميعها، فضمن مسار الشراكة المجتمعية
 والذي يسعى إلى إكساب الطالبات أهمية المسؤولية المجتمعية والتطوع وخدمة المجتمع أقام النادي برنامجا تحت شعار (صنائع المعروف تقي مصارع السوء ) جرى خلاله تنفيذ الزيارات الميدانية وفق الضوابط المنظمة لها في مجال العمل التطوعي وتقسيم المشاركين إلى فرق عمل تتوافق مع خصائصهم العمرية كما تم عقد الشراكة مع كل من: جمعية الوداد الخيرية، الإدارة العامة للشؤون الاجتماعية لرعاية المسنين، مركز التأهيل الشامل (أناث ) وشاركت في الزيارات 166 طالبة من النادي.
 ومن جهة أخرى تم تحقيق الشراكة المجتمعية الأولى من نوعها مع مشاريع الطفولة ببرنامج (على أسس عربية سليمة ) مستهدفة الأسر والمجتمع المحلي بمشاركة من 30 أسرة. وضمن برنامج مناجم الوطن تمت الشراكة مع جمعية المتقاعدين وذلك بعقد حلقة نقاش بينهم وبين الطالبات و أولياء الأمور.
 وعبر مسار التدريب الذي يسعى إلى تنمية المعارف والكفاءات والمهارات التي تحتاجها الطالبة وتطوير طاقاتهن على كل المستويات لتحسين مستوى أدائهن، نفذ النادي 34 حقيبة تدريبية للطالبات والأسر والمجتمع المحلي؛ مشتملة على حقيبة المهارات الشخصية والاجتماعية، تلاه تنفيذ برنامج صناع المستقبل والذي اهتم بتنمية مهارات ومعارف الطالبات في مجال التصميم والتصنيع ثم برنامج عالمي الذكي والذي اهتم بتعليم الإلكترونيات وكيفية التحكم الآلي. كما تلاه برنامج المهارات الإعلامية الناقدة و إدارة التفكير والتخطيط للمستقبل وبرنامج وطني انتمائي الذي يمكن المتدرب من تطبيق استراتيجيات تربوية لوقاية الشباب من الفكر الضال، عقبه برنامج ألواني سر حياتي والذي هدف إلى تنمية سلوك الطالبة وتعزيز ثقتها بنفسها من خلال التصميم والتشكيل المجسم. وأختتم مساو التدريب بدورة (المستثمرون الشباب ) للتوعية بالعمل الحر بالتعاون مع بنك التنمية الاجتماعية ومعهد ريادة الأعمال الوطني واستهدفت الدورات التدريبية 460 طالبة و 55 من الأسر والمجتمع المحلي.
 فيما تنوعت برامج النادي عبر مسار التطوير الذي يسهم في إعداد جيل قادر على مواكبة التطور المتسارع الذي تعيشه المملكة، وتحقيقا للمشاركة الإيجابية في معادلة التنمية على كافة الأصعدة من برامجه (أريب) الذي يهتم بقائد المستقبل وإكسابه المهارات الأساسية كالتفكير الاستراتيجي ومهارات اتخاذ القرار من خلال التفاعل بين النادي والطالب وولي الأمر .كذلك قدّم النادي في سياق المسار نفسه برنامج تواصل الذي يهدف إلى بناء وتنمية جوانب الشخصية المتكاملة في التواصل مع الآخرين، وبرنامج التصوير الإبداعي لتنمية التكوين الإبداعي لدى الطالبة من خلال الصورة . وبرامج الحاسب الآلي تطبيقات google (تصميم المواقع والقصة الرقمية برنامج الويكس تصميم الفيديوهات والروابط وكيفية تحميلها ) وقد استفادت 460 طالبة من هذه البرامج.
 وضمن مسار الترفيه الذي يهدف إلى ترويح النفس والتخلص من بعض الصفات السلبية خاصة مع الصغار كونه جزء هام في البناء التربوي من خلال المشاركة بشكل إيجابي في الأنشطة التي تجلب المتعة والسعادة لهم قدّم النادي برامج رياضية ترويحية تتناسب مع الفئة المستهدفة مثل (لعبة الحبل .جهاز السير، الأنشطة البدنية المعززة للصحة، لعبة الحلقات، لعبة الكراسي. وتم تفعيل برنامج (رشاقتي سر لياقتي ) للتوعية بأهمية الرياضة والغذاء السليم وقد استفادت 460 طالبة من هذه البرامج الترفيهية.
 كما شمل النادي على أنشطة متنوعة وجاذبة للطالبات منها ( تراثيات – أزياء وشعوب، عالم المسرح، التمريض المنزلي، فنون وحرف، فن الأر وجماني، كروت ومناسبات، غراس الجنة، حفلة شاي، kids smart English for – مكياجك من الطبيعة ، إبداعات متألقة، رياض الذكر، ريشة فنان