مدير عام فرع هيئة الهلال الأحمر بمنطقه مكة المكرمة يكرم مدير إدارة الإسعاف السابق بالعاصمه المقدسه 

كرم مدير عام فرع الهيئة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور خالد بن سالم الحبشي مدير إدارة الإسعاف السابق بالعاصمة المقدسة عبيد بن مسحل العتيبي ومدير التطوع بمنطقة مكة المكرمة صقربن مناع السلمي لتقاعدة المبكر وعبدالله ناجي مغربي مشرف المراكز الاسعافية المحال على التقاعد وعدد من المتقاعدين لهذا العام ١٤٤١ وذلك في حفل كبير حضره قيادات الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمةو العاصمة المقدسة حيث بدء الحفل بآيات من القران الكريم .
 ثم بدء الحفل الخطابي بكلمات عبرت عن مشاعر الاخوة والزمالة إزاء المكرمين وسرد سيرتهم العطرة وتاريخهم المشرف .
 ثم القيت قصيدة شعرية في المحتفى بهم تضمنت المديح والثناء عليهم وانهم مصدر فخر ومجودهم محل وتقدير .
 ثم القي راعي الحفل الدكتور خالد بن سالم الحبشي كلمة ثمن فيها مجهودات المحتفى بهم وأشاد بتاريخهم الزاخر بالإنجازات
 والنجاحات وعبر عن اعتزازه وتقديره لهم مع التمنيات بالتوفيق والسداد.
 وألقى مدير إدارة الاسعاف بالعاصمة المقدسة الأخصائي يوسف جمال سمكري كلمة شكرا فيها المدير السابق على كل ما قدمه للمراكز الاسعافية بالعاصمة المقدسة وتمنى له التوفيق والسداد.
 وتوالت فقرات الحفل، وفي الختام تم تكريم مدير إدارة الاسعاف السابق والمتقاعدين بدروع تذكارية وهدايا عينية من هيئة الهلال الأحمر السعودي بالعاصمة المقدسة ومنطقة مكة المكرمة
 صرح بذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بالعاصمة المقدسة عبدالعزيز بادوما