ولي العهد .. هذه التصرفات لن تقبلها أمريكا ولا غيرها على نفسها! 

في حديثة لقناة “سي بي إس CBS” الأمريكية ضمن برنامج “60 دقيقة” كشف ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز عن عدد من الجوانب التي تلتقي فيها الرؤى الأمريكية السعودية مؤكداً أن العديد من السياسات التي قامت بها المملكة العربية السعودية هي نفسها لن تقبل بها الإدارة الأمريكية فيما لو تعرضت لنفس الأوضاع.
 ومن ذلك تأكيده على دور زعيم القاعدة السابق أسامة بن لادن وماقام به مما كان يهدف لخلق الشقاق بين البلدين الصديقين، ومن ذلك أيضا تأكيده على الرفض التام لمنهجية جماعة الإخوان الإرهابية مؤكدا أنه لا يوجد بلد في العالم يقبل أن يُغزى نظامه التعليمي من قبل منظمة متشددة.
 وفي إشارة واضحة استشهد سموه بما يقوم بالنظام الإيراني من دعم مليشيا الانقلاب الإرهابية بقوله: “الايدولوجيا الايرانية اخترقت اجزاء من ⁧‫اليمن⁩ وهذه المليشيا كانت تقوم بمناورات عسكرية بالقرب من حدودنا وتنشر الصواريخ على حدودنا. لا اتخيل ان الولايات المتحدة ستقبل في يوم ما ان يكون هناك ميلشيا في المكسيك تطلق الصواريخ على العاصمة واشنطن ونيويورك ولوس انجلوس بينما يراقب الامريكيون هذه الصواريخ ولا يفعلون شيء”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
