محافظ المويه يزور مستشفى ظلم العام ويدشن العربة المتنقلة للكشف عن الأمراض المزمنة 

دشن محافظ محافظة المويه قباس بن وصل الله الحارثي ومدير مستشفى ظلم العام الصيدلي نبيه الذيابي ، العربة المتنقله للكشف المبكر عن الأمراض المزمنة التابعة لإدارة الصحه العامة بمديرية الشؤون الصحية بالطائف مساء اليوم الأحد .
 و استمع “الحارثي” لشرح من مدير مستشفى ظلم العام عن العربة المتنقلة حيث اكد الصيدلي نبيه الذيابي أن العربة تقدم خدمة الكشف المبكر عن الأمراض المزمنة بقياس سكر الدم وضغط الدم وكتلة الجسم ومحيط الخصر.
 وأوضح الذيابي بأن العربة ستتواجد بمركز ظلم وقراه لمدة أسبوع وتستهدف المراكز والقرى الخارجية التي لاتتوفر فيها منشات صحية ،ومن جانبه أوضح الدكتور طلال الاحمد المدير الطبي بمستشفى ظلم العام بانه سيتم تشغيل العيادة من قبل إدارة البرامج الصحية والأمراض المزمنة بواسطة كادر طبي مختص.
 محافظ المويه زار بعد ذلك عدد من المرضى المنومين في مستشفى ظلم العام ، فيما قدم مدير مستشفى ظلم العام درعاً تذكارياً لمحافظ المويه مقدماً شكره للمحافظ على دعمه اللامحدود للخدمات الصحية.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *