“الإنذار المبكر” يحذر سكان هذه المناطق! 


 
 
 حذر نظام الإنذار المبكر، التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، سكان مناطق “المنطقة الشرقية وحائل والقصيم”، من سوء الأحوال الجوية.
 وذكر الإنذار المبكر الخاص بالمنطقة الشرقية، عبر حسابه الرسمي بـ “تويتر”، اليوم الأربعاء، وجود سحب رعدية ممطرة تصحبها نشاط للرياح السطحية، مما يساهم في الحد من مدى الرؤية الأفقية، وذلك في الثانية عشر ونصف من صباح اليوم الأربعاء، وتنتهي في السابعة مساء نفس اليوم.
 فيما ذكر الإنذار المبكر الخاص بحائل، مناطق ” المستجدة والرفائع والمعرش”، وكذلك الأجزاء المجاورة.
 وأفادت، باستمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية، وتبدأ هذه الحالة في الثانية عشرة وربع من صباح اليوم الأربعاء، وتنتهي في السادسة من صباح نفس اليوم.
 وأشار الإنذار الخاص بمنطقة القصيم، إلى وجود سحب رعدية ممطرة تصحبها نشاط للرياح السطحية، مما يساهم في الحد من مدى الرؤية الأفقية، وذلك في الواحدة من صباح اليوم الأربعاء، وتنتهي في العاشرة من مساء نفس اليوم.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
