محافظ وادي الدواسر يُدشن أسبوع البيئة الأول 

دشّن محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم أمس فعاليات أسبوع البيئة الأول الذي ينظمه مكتب البيئة والمياه والزراعة بالمحافظة ، تحت شعار ” نحمي بيئتنا لرفاه مجتمعنا” وذلك بحضور عدد من رؤوساء ومديري الإدارات الحكومية والأهلية والعسكرية بالمحافظة.
 وتضمن الاحتفاء الذي أُقيم بالمناسبة على كلمة لمدير عام مكتب البيئة والمياه والزراعة بوادي الدواسر المهندس محمد بن سعد بن ذيب ، أوضح فيها أن إقامة أسبوع للبيئة يهدف لتقدير الوعي البيئي لدى أفراد المجتمع وتحفيز عادات وسلوكيات جديدة تشجع على حماية البيئة ورعايتها والمحافظة غليها للأجيال القادمة ، وتحقيق بيئة مزدهرة ومستدامة تحضى بأعلى درجات الرعاية من الجميع ، مضيفا إلى أنه سوف يتم زراعة الطريق الدائري الشمالي بالتعاون مع بلدية المحافظة وتشجير المدارس بالتعاون مع إدارة التعليم ونشر الوعي لدى كافة شرائح المجتمع .
 شاهد الحضور بعدها عرضاً مرئياً ومسرحية تربوية عن البيئة ، فقصيدة بالمناسبة للشاعر محمد بن عبدالله آل شملان ، دشن بعدها المحافظ المعرض المصاحب والذي شاركت به عدد من الجهات الحكومية والقطاع الخاص ، كما كرّم المحافظ المشاركين والداعمين لفعاليات الأسبوع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
