أمانة العاصمة المقدسة تواصل أعمال السفلتة في مخططات ولي العهد 

واصلت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً بوكالة التشييد والصيانة؛ أعمال السفلتة وإيصال الخدمات لمخططات ولي العهد، حيث باشرت آليات ومعدات الأمانة بسفلته الطرق الرئيسية بمخطط رقم 2 وذلك وفقًا للشروط والمواصفات المعتمدة من وزارة الشئون البلدية والقروية والإسكان، والعمل على تذليل كل الصعوبات التي تعوق إيصال الخدمات بالمخطط، للرفع من جودة وكفاءة الطرق لأهالي المنطقة، وجارٍ العمل في المخططات الأخرى ضمن خطة تنفيذ المشروع التي تشرف عليها وكالة التشييد والصيانة بالأمانة.
 جاء ذلك بعد أن وقعت الأمانة أخيراً عقد أشغال عامة لمخططات ولي العهد ومخططات المنح، وذلك مع إحدى الشركات المتخصصة بالعاصمة المقدسة (مرحلة أولى وثانية) بقيمة إجمالية تتجاوز الـ 100 مليون ريال، وذلك مقابل تنفيذ سفلتة مخططات المنح للمناطق المستوية، وفقًا للشروط والمواصفات لتوفير خدمات بلدية متطورة ومبتكرة وعالية المستوى، والعمل على تذليل كل الصعوبات التي تعوق إيصال الخدمات.
 كما شملت الأعمال المنفذة رفع كفاءة وجاهزية شبكة الطرق لأهالي العاصمة المقدسة من خلال تنفيذ طبقة القاعدة في مخططات ولي العهد (2-3) بكميات بلغت 22000 م2 وأعمال الدهانات المرورية في محور طريق الأمير محمد بن سلمان – مع شارع عبد القادر كوشك بأطوال بلغت 5600 م. ط، الى جانب أعمال كشط الاسفلت في مخطط الخضراء بمساحة 36000 م٢، وتضمنت الاعمال تركيب عدد 255 برج وعامود وفانوس إنارة في طريق العسيلة والراشدية والشرائع وبحرة، وشملت الاعمال تسديد 231 بلاغ صيانة فوانيس مطفأة و معالجة 463 بلاغ أرصفة وصيانة طرق ، كما تؤكد أمانة العاصمة المقدسة على جاهزية تلقي البلاغات على رقم البلاغات البلدية الموحد ٩٤٠ إضافة إلى منصة بلدي للبلاغات البلدية www.balady.go