في مشهد مثير للتعجب.. سيارة تقتحم محلًّا تجاريًّا في طريف(صورة) 

اقتحمت سيارة من طراز جيمس، محلًّا تجاريًّا، مساء اليوم الأحد،  في شارع الأربعين في طريف.
 وأظهرت صورة متداولة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، دخول السيارة بأكملها إلى المحل بعد تحطيم الواجهة الأمامية الزجاجية له.
 من جانبهم، ذكر بعض النشطاء أن الحادث لم يسفر عن أي إصابات، وأنه وقع نتيجة خطأ من سائق السيارة.
 هذا، وتباشر الجهات المعنية الحادث، لبيان تفاصيله وأسبابه.
 
 
  
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: بهذه الطرق المنزلية يمكنك التغلب على برد المعدة
 يتعرض الكثير من الناس إلى برد المعدة الذي يصاحبه الغثيان والإسهال والألم الشديد في أجزاء الجسم؛ نظراً لتغيرات الجو وانتشار الأوبئة والجراثيم.
 وذكر موقع healthline، هناك طرق منزلية تساعد على علاج برد المعدة، وهي:
 1- الإكثار من تناول السوائل مثل الزنجبيل والنعناع والينسون والكراوية والابتعاد عن المشروبات التي تحتوى على كافيين مثل القهوة والشاي والشيكولاتة.
 2- الاهتمام بتناول الفواكه الطازجة والتي تحتوى على نسبة كبيرة من الفيتامينات والعناصر الغذائية التي تساعد على التخلص من الجراثيم والبكتيريا مثل “الموز والتفاح والخبز المحمص”.
 3- تجنب الأطعمة الحارة والتي تحتوي على نسبة دهون عالية حتى لا تؤدي إلى التهابات المعدة.
 4- الحصول على الراحة التامة وعدم بذل مجهود.
 5- تجنب جميع منتجات الألبان حتى لا تزيد من أعراض البرد في المعدة.
 6- تناول الأطعمة المسلوقة والخفيفة على المعدة بملح خفيف