الثقفي: “بيئي1” يضع البيئة الصناعية في مسار رؤية 2030 

أكد رئيس الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة الدكتور خليل بن مصلح الثقفي ، أن ملتقى ومعرض البيئة الصناعية الأول بالمنطقة الشرقية “بيئي1” يمثل استجابة نوعية لمتطلبات تطوير البيئة في المملكة بما يسهم في مواكبة متطلبات رؤية المملكة 2030 وتحقيق أهدافها الاستراتيجية في المجال البيئي، مشيرا الى البيئة الصناعية ينبغي أن تكون نموذجا في التعامل العلمي مع البيئة وفقا للمعايير البيئية في هذا الشأن.
 وقال الدكتور الثقفي إن الفعاليات التي يرعاها صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية، ويتم تنظيمها تزامنا مع أسبوع البيئة الخليجي في الفترة من 20 – 22 فبراير 2018م، تعزز الجهود لتطوير النشاط البيئي، مبينا أن الهيئة تتطلع الى إثراء الملتقى العلمي الذي يشارك فيه نخبة من خبراء البيئة، بحيث يقدم رؤية وتوصيات منهجية تدعم المصانع والشركات في تحقيق السلامة البيئية ورفع مستويات الوعي البيئي وسط منسوبيها، في إطار مسؤوليتها الاجتماعية التي تجعل من كفاءة أدائها البيئي جزءا مهما من كفاءتها الانتاجية والتشغيلية.
 وأوضح أن محاور الملتقى العلمي للفعاليات تغطي اهتمامات المجتمع الصناعي ومجتمع المملكة فيما يتعلق بحماية البيئة والعناية بها، وجعلها ضمن أولويات المسؤولية الاجتماعية، مبينا أن أوراق العمل تضيف الكثير الذي يمكن أن توصي به الشركات والمؤسسات والمصانع من أجل مساهمتها الفعالة في حماية البيئة والتفاعل مع قضاياها الحيوية التي تأتي في إطار المسؤولية المتكاملة لكل المجتمع.
 وقال الرئيس العام إن اللجنة المنظمة تواصل أعمالها التنظيمية بدعم من الهيئة وإمارة المنطقة الشرقية وتفاعل الشركات وحرصها على المشاركة من واقع أن النتائج المتوقعة تخدم طموحاتنا لتطوير الأعمال البيئية والمساهمة في جودة بيئتنا المحلية، مضيفا أن مخرجات الفعاليات تؤكد اتجاهنا في المسار العلمي لتطوير البيئة ووضعها في مسار الرؤية الذي نطمح اليه جميعا، مشيدا بجهود اللجنة المنظمة ومثابرتها وتعاملها مع الفعاليات وتنظيمها في إطار وطني يخدم التنمية ويقدم رسالة ترسخ في الوسط الصناعي.
 يشار الى فعاليات ملتقى ومعرض البيئة الصناعية الأول بالمنطقة الشرقية “بيئي1” تنظمها شركة تشابك الأعمال لتنظيم المؤتمرات والمعارض في شهر فبرير المقبل بأرض معارض الظهران الدولية بالخبر، ويتوقع أن تشهد مشاركة واسعة من شركات ومصانع المنطقة الشرقية التي تعتبر قلعة الصناعات بالمملكة
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
