عملية جراحية ناجحة لطفل عمره 5 أيام بمستشفى النساء والولادة والأطفال بعرعر 

نجح فريق طبي بمستشفى النساء والولادة والأطفال بعرعر في إجراء عملية لطفل عمره 5 أيام تعرض لمضاعفات ومشاكل صحية بعد الولادة الطبيعية، حيث تم إجراء الفحوصات والتحاليل اللازمة وتبين أنه يعاني من فتق حجاب حاجز أيسر وقد تم إصلاحه جراحياً في عملية أستغرقت ساعتين تحت التخدير العام وتكللت العملية بالنجاح ولله الحمد وتم توصيل الطفل بجهاز التنفس الصناعي لمدة ثلاثة أيام بعد العملية كما تم فصله بعدها وهو في وضع صحي مستقر بفضل الله .
 الجدير بالذكر أن الحدود الشمالية تقدم خدماتها الصحية للمواطنين من خلال ١١ مستشفى بسعة سريرية تقدر ب ١٤١٠ سرير ، كما يبلغ عدد المراكز الصحية بالمنطقة ٤٨ مركزاً صحياً .
 كما تجدر الإشارة أن الصحة تنفذ حالياً برنامج (أداء الصحة) والذي يستهدف رفع مستويات الإنتاجية وكفاءة وجودة الأداء في تقديم الخدمات الصحية بالمستشفيات وهو ما يتماشى مع الأهداف الإستراتيجية للتحول الوطني 2020 نحو تحقيق رؤية المملكة ويشمل حاليًا 70 مستشفى رئيس حيث يتم تطبيق ما يزيد على 40 مؤشراً لقياس الأداء في سبعة محاور خدمية ، حيث تم تحقيق نتائج إيجابية في تقليل فترات الإنتظار.
  
  
  
  
  
