تعليم مكة يطلق أسماء المدارس الحاصلة على الاعتماد المدرسي المكي على مبنى الإدارة بالعزيزية 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة أسماء المدارس الحاصلة على الاعتماد المدرسي المكي والتي حققت نسبة ٩٠ ٪‏ فأكثر من النقاط المخصصة لمعايير الاعتماد المدرسي المكي على مبنى الإدارة بالعزيزية.
 والجدير بالذكر أن مشروع الاعتماد المدرسي المكي قد دُشن مطلع العام الدراسي ١٤٣٧/ ١٤٣٨هـ ، هادفا إلى رفع كفاءة أداء المدارس وتحسين مخرجاتها، للحصول على الريادة في تحقيق مخرجات وطنية منافسة محلياً وإقليمياً ودولياً في شتى مجالات الحياة.
 وهنأ المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة أ/ محمد بن مهدي الحارثي المدارس الحاصلة على الاعتماد المدرسي المكي والتي أصبحت أنموذجًا في تحقيق أهداف العملية التربوية والتعليمية، مؤكدا على نشر خبراتها وإجراءاتها وآلية تقديم برامجها التعليمية والتربوية من خلال توفيرها البيئة الجاذبة لأبنائنا الطلاب والطالبات.
 كما أهاب على المدارس التي لم تُوفق في تحقق النسبة المطلوبة للحصول على الاعتماد المدرسي المكي بمضاعفة الجهد والاهتمام بتنفيذ فرص التحسين المناسبة والناتجة عن إجراءات التقييم متمنياً لها كل التوفيق والنجاح في مشاركاتها القادمة.
 ويُذكر أن المدارس التي تقدمت للحصول على الاعتماد المدرسي المكي بلغت ١٤٢ مدرسة بنين وبنات من المدارس الأهلية ومدارس تطوير .وقد حصل على الاعتماد المدرسي المكي (٢٣ ) مدرسة للبنين بنسبة ٢٨٪‏ من المدارس المتقدمة للحصول عليه، و ( ٣٥ ) مدرسة للبنات بنسبة ٥٩٪‏ . وسوف تنطلق المرحلة القادمة للمشروع مع بدء العام الدراسي القادم بمشيئة الله تعالى والتي ستشمل شريحة كبيرة من مدارس التعليم العام بمختلف مراحلها 