«متحدث الصحة»: تسجيل 12 وفيات و2532 إصابة جديدة بـ«كورونا» وشفاء 2562 حالة (فيديو) 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، اليوم الخميس، عن تسجيل 2532 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية توزعت في مختلف المدن والمناطق.
 وأوضح “العبد العالي”، خلال المؤتمر الصحفي اليومي، أن الحالات الجديدة المصابة توزعت ما بين 27% إناث و73% ذكور، وكانت أعمارهم بنسبة 10% أطفال، 87% بالغين، 3% كبار السن، فيما تنوعت جنسياتهم بين 39% مواطنين و61% أجانب.
 وأشار “متحدث الصحة”، إلى أن إجمالي الحالات المصابة بفيروس كورونا في المملكة بلغ 65.077، منها 28.686 نشطة ولكنها مستقرة وتتلقى الرعاية الطبية، و281 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة.
 وأضاف “العبد العالي”: أنه تم تسجيل 2562 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا المستجد في المملكة ليرتفع الإجمالي إلى 36.040 حالة، وتسجيل 12 حالات وفاة جديدة لحالات مصابة بكورونا ليرتفع الإجمالي إلى 351حالة.
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: في المملكة تم تسجيل 2532 حالة مؤكدة جديدة مصابة بفيروس #كورونا المستجد، توزعت في مختلف المدن والمناطق.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/isp0vZSscI— قناة السعودية (@saudiatv) May 21, 2020
 
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: بحمد الله تم تسجيل 2562 حالة تعافي جديدة من فيروس #كورونا المستجد في المملكة.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/9biQS6O4uK— قناة السعودية (@saudiatv) May 21, 2020
 
 
 #عاجل_السعودية متحدث #وزارة_الصحة: حالات فيروس #كورونا في المملكة:• إجمالي الحالات التراكمي 65,077• إجمالي الحالات النشطة 28,686 منها 281 حرجة• إجمالي حالات التعافي 36,040• إجمالي حالات الوفاة 351#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/WQ0RySLCiz— قناة السعودية (@saudiatv) May 21, 202