كشف تفاصيل تجنيد ميليشيا الحوثي للأطفال 


 
 
 أكد المتحدث لرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور سامر الجطيلي، أن ميليشيا الحوثي الإيرانية تواصل انتهاكها لحقوق الأطفال، بتجنيد عدد كبير منهم، وإجبارهم على حمل السلاح”. 
 وأضاف الجطيلي أن الميليشيا جندت خلال النصف الأول من العام الماضي 568 طفلًا دون الـ18 وأكثر من 20.000 ألف طفل منذ عام 2015.
 وقال: إنه “أمام تنامي وتيرة التجنيد أطلق مركز الملك سلمان للإغاثة المرحلة الثالثة من برنامج تأهيل الأطفال المجندين الذي يستهدف 2000 مستفيد والهادف إلى تخليص الأطفال من الآثار النفسية، وإعادة دمجهم في المجتمع”.
 وأضاف قائلاً: “المركز دعم الطفل اليمني منذ بداية الأزمة في عدة مجالات منها الأمن الغذائي والإيواء وإدارة المخيمات بـ54 مشروعًا والتعليم والحماية والتعافي المبكر بـ8 مشاريع والصحة والتغذية والمياه والإصحاح البيئي بـ54 مشروعًا”. مشيرًا إلى تمويل المركز لمشروع الأمومة والطفولة الذي قدم خدماته في 8 محافظات يمنية، هي: “شبوه، الضالع، تعز، البيضاء، صعده، الحديدة، لحج، حجة” عن طريق 68 مركزًا في تلك المحافظات.
 وأكّد مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، أن عدد المشاريع الإغاثية والإنسانية التي قدمها للمنكوبين في العالم بلغت 308 مشروعات نفّذها بالتعاون مع 119 شريكًا بتكلفة إجمالية وصلت 967.595.831 دولارًا أمريكيًّا .
 وبيّن الدكتور الجطيلي أن الجمهورية اليمنية حظيت بالنصيب الأوفر من مشروعات المركز لما لها من حقوق الجوار وروابط الأخوة، قائلًا: 175 مشروعًا قدمها المركز لليمن بالتعاون مع 77 شريكا بتكلفة إجمالية 821.793.142 دولارًا أمريكيًّا حتى نهاية 31/ 12/ 2017م شملت مجالات الأمن الغذائي والصحة والتعافي المبكر والمياه والإصحاح البيئي والإيواء ودعم العمليات الإنسانية والحماية والخدمات اللوجستية والتعليم والتغذية والاتصالات في حالة الطوارئ بما نسبته 84.93 % من إجمال ما قدمه المركز من تمويل للمشاريع .
 وأكد أن عدد الذين تم إجلاؤهم خلال العامين الماضيين بلغ 364695 شخصًا من رعايا 85 دولة. مشيرًا إلى أنه تم إصدار 7590 تصريحًا جويًّا و2749 تصريحًا بحريًّا و880 تصريحًا بريًّا، بينما بلغت تصاريح طلب عدم الاستهداف 6074 تصريحًا.
 
 
 
  
  
  
  
  
