أغلى صقر سعودي.. تعرف على سعره ومواصفاته 

في منافسة حامية الوطيس شهد مزاد دولي لمزارع إنتاج الصقور بيع صقر سعودي نادر بمبلغ 270 ألف ريال سعودي (72 ألف دولار).
 تمت الصفقة في ثاني ليالي المزاد المباشر الذي ينظمه نادي الصقور في مقره بملهم شمال مدينة الرياض، ليكون أغلى صقر إنتاج سعودي (حر من حر).ويعد هذا الصقر الأغلى على مستوى مزارع الشرق الأوسط.
 وواجه الصقر القادم من مزرعة العرادي السعودية للصقور منافسة قوية، ويبلغ طوله 17 إنشًا ونصف إنش، وعرضه 17 إنشًا إلا ربعا، ووزنه 1105 غرامات.
 وانتقلت ملكية الصقر إلى الصقار متعب منير العيافي بمبلغ 270 ألف ريال، الذي كشف أنه سيطلق عليه اسم “رغوان”، ويستهدف من خلاله خوض شوط مسابقة المزاين المخصص لصقور الإنتاج المحلي، والذي يمنح صاحب أجمل صقر جائزة قدرها 300 ألف ريال، والمركز الثاني 200 ألف ريال، والثالث 100 ألف ريال.
 وأفاد العيافي بأنه اكتسب هواية الصقارة من عائلته التي توارثتها أبًا عن جد، وكشف أنه حصد بطولات في مسابقات جمال الخيل، ويسعى للمنافسة على بطولات مزاين الصقور، في الحدث الأضخم من نوعه، مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور، الذي دخل موسوعة غينيس العالمية للأرقام القياسية مرتين متتاليتين، وتنطلق نسخته الرابعة في 28 نوفمبر ويستمر حتى 16 ديسمبر المقبل