بشرى سارة من «الصحة».. تسجيل 5085 حالة شفاء من «كورونا» خلال الـ24 ساعة الأخيرة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الخميس، تسجيل 3372 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 5085 حالة شفاء من كورونا، بينما تم تسجيل 41 حالة وفاة.
 من جانبه، أكد متحدث وزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي، أنمعظم الحالات الحرجة تتماثل للشفاء بحمد الله.
 
 
 #الصحة: تسجيل 3372 إصابة جديدة بفيروس #كورونا و5085 حالة تعافي و41 حالة وفاة#الإخبارية_عاجل pic.twitter.com/IdHXBeYQxC— الإخبارية عاجل (@EKH_brk) June 25, 202