كشافة المملكة تًشارك في الجامبوري الكشفي الوطني الإسلامي الأمريكي الثاني 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية ‘ في الجامبوري الكشفي الوطني الإسلامي الثاني ، الذي تنظمه كشافة الفتيان الامريكية بالتعاون مع اللجنة الاسلامية القومية للكشافة والمجلس الكشفي الإسلمامي في أمريكا الشمالية ، والذي يُقام خلال الفترة 16 – 22/ 11/ 1439هـ ، في  مخيم مينسي في قلب جبال  بوكونوPocono بولاية بنسيلفينيا الأمريكية تحت شعار ” خدمة الإنسانية ” .
 وأوضح الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية ، ان الجمعية تًشارك في هذا المخيم  بــ 41 كشافاً ، بهدف التعريف بالجهود السعودية في المشروع الكشفي العالمي رسل السلام ، ودور الكشافة السعودية في خدمة وتنمية المجتمع، وتوثيق أواصر الصداقة مع كشافة العالم المشاركين بالجامبوري ، وتطبيق المناهج الكشفية وتأصيل مبادئ الحوار الهادف مع الآخر ، إضافة إلى تبادل الثقافات مع المشاركين.
 وأفاد رئيس الوفد الكشفي السعودي وليد بن عبدالله الدوسري ، ان المشاركين في المخيم سيكونون من جميع أنحاء الولايات المتحدة ومن المنظمات والجمعيات الكشفية العالمية من جميع أنحاء العالم. ويتضمن البرنامج العديد من الفعاليات الممتعة والمثيرة وانشطة المغامرة ومنها صعود العوائق ومواجهة التحديات بالدراجات والخيل ، وتسلق الجبال ، والمشي على سفوح جبال بوكونو، وتقديم أكثر من 45 وسام من أوسمة الهواية والجدارة ، وتنظيم ورش عمل خاصة بشعار جمعية الكشافة الأمريكيةBSA  ، بالإضافة الى حضور بعض الشخصيات الاسلامية التي ستقدم بعض الدروس والمحاضرات ومنها خطبة صلاة الجمعة في مصلى المخيم .
  
  
  
