40 دراسة لتطوير خدمات الحج والعمرة يقدمها معهد أبحاث الحج 

قدم اللقاء العلمي السنوي للباحثين لموسم حج بجامعة أم القرى هذا العام 1438هـ، الذي نظمه معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة اليوم  الثلاثاء ، (40) دراسة وبرنامجاً مستمراً بمشاركة (50) باحثاً ومساعدا، بحضور وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور ثامر بن حمدان الحربي ، ووكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور عبدالعزيز بن رشاد سروجي ،وعميد كلية العلوم الاجتماعية الدكتور محمد بن أحمد باصقر، قائد القوات الخاصة لأمن الحج والعمرة العميد عبدالله بن ناصر الغفيص ، ومدير ادارة التخطيط والتطوير بشرطة العاصمة المقدسة العميد خالد الفعر ، ومستشار وزير الحج والعمرة حاتم بن حسن قاضي، وممثل مكتب برنامج خدمة ضيوف الرحمن ضمن برامج تحقيق رؤية 2030 ، وعدد من ممثلي الجهات الحكومية ذات العلاقة، وذلك بمقر المعهد بالجامعة في العزيزية.
 وبدأ اللقاء بتلاوة آيات من الذكر الحكيم .
 وقال عميد المعهد الدكتور سامي بن ياسين برهمين أن معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة يقوم بدوره البحثي والاستشاري بـالشراكة مع العديد من الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة والاهتمام بمنظومة الحج والعمرة ضمن رؤية المملكة 2030 ، مشيراً أن المعهد سجل 25 مبادرة ضمن برنامج خدمة ضيوف الرحمن المنبثق من الرؤية مشيراً أنه تم ترشيح المعهد للبدء في تأسيس وتشغيل مركز دعم وتقويم أداء برنامج ضيوف الرحمن كونه الشريك البحثي والاستشاري المتخصص في خدمات الحج والعمرة ، والذي يهدف إلى تعزيز إجراء البحوث ذات المستوى العلمي والتطبيقي الرفيع من خلال تطوير مستوى الخدمات والمرافق في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة، وتقديم المقترحات والتوصيات والحلول التقنية ونقل التجارب العالميّة الرائدة بما لا يتعارض مع الخصوصية التي تتميز بها ارض الحرمين‪.‬
 وثمن معالي مدير الجامعة الدكتور بكري بن معتوق عساس الدعم اللا محدود الذي تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين – إيدها الله – لمنظومة الحج والعمرة وتسخير كافة الإمكانات المادية والبشرية لخدمة لضيوف الرحمن، ومن ذلك أيضا معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة الذي يعد منارة علمية يعمل على تسخير البحوث العلمية في مجالات الحج والعمرة والزيارة للارتقاء بالخدمات التي تقدمها المملكة العربية السعودية لضيوف الرحمن والزوار والمعتمرين على أعلى مستوى من الأداء والكفاءة والتميز ليتمكنوا من أداء فريضتهم ومناسكهم بيسر وسهولة.
 وبين معاليه ان دراسات المعهد في موسمي رمضان وحج هذا العام 1438هـ تفوق الثمانين دراسة وبرنامجاً علمياً في العديد من الجوانب التي تتعلق بصحة وسلامة ضيوف الرحمن ، مشيراً أن معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة يقدم عبر خبرته الطويلة في منظومة الحج والعمرة للجهات المعنية خلاصة دراساته الميدانية التي تجرى في مكة المكرمة والمدينة المنورة وتشمل المجالات البحثية المختلفة في الجوانب الإدارية والإنسانية والبيئية والصحية والعمرانية والهندسية والإعلامية والمعلومات وتقنياتها.
 وأوضح أن توصيات المعهد دائما تخرج بحلول تطبيقية خدمت أعمال الحج والعمرة والزيارة طيلة الفترات الماضية ، مشيراً أن المعهد ظهر بصورة نموذجية عكست التطور التنموي والبشري بما يتوافق مع خطة التحول الوطني 2020 وفق رؤية المملكة 2030 ، مشيراً إن لقاء الباحثين السنوي خلال موسم الحج تنظمه الجامعة ممثلة في معهد خادم الحرمين الشريفين يعد فرصة للتشاور وتبادل الخبرات .
 ورفع معاليه شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان ابن عبد العزيز ال سعود ، ولنائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ، ولصاحب السمو الملكي أمير منطقة مكة المكرمة مستشار خادم الحرمين الشريفين الأمير خالد الفيصل ، ولصاحب السمو الملكي أمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظهم الله – على دعمهم وتشجيعهم لأنشطة وفعاليات المعهد البحثية في المدينتين المقدستين.
 وفي ختام اللقاء قدم عميد المعهد هدية تذكارية لمعالي مدير الجامعة بهذه المناسبة