حي العسيلة وفرحة لم تكتمل بسبب إدارة التعليم بمكة المكرمة 

بعد طول إنتظار من أهالي حي العسيلة بمكه المكرمة للمجمعات التعليمية التي أقامتها الدولة رعاها الله ، وهي مباني على أعلى مستوى من حيث التصميم وملائمتها للبيئة الدراسية، إلا أن الخطط التشغيلية لهذه المباني فاشلة حيث صُدم الأهالي بأن الفصول التي فتحتها إدارة التعليم بمكة المكرمة في تلك المدارس لا تكفي لأعداد الطلاب في الحي.
  
 حيث تم فتح فصل واحد فقط في كل مرحلة تعليمة في متوسطة العلاء ابن الحضرمي المتوسطة بالعسيلة، فالصف الأول متوسط به فصل واحد فقط شارف عدد طلابه على الاربعين طالب، وبالانتظار في الاحتياط من ابناء الحي مايقارب ٣٠ طالب والحال ينطبق على الصف الثاني متوسط والصف الثالث كذلك.
  
 والسؤال المحير لإدارة تعليم مكة المكرمة لماذا لا يتم إستيعاب ابناء الحي بالكامل؟ على الرغم من توفر المباني والمساحات الحكومية التي تغطي عددهم وتزيد؟ وماهي الجدوى من عمل مباني بهذه السعة والحجم دون أن تؤدي الغرض منها؟ومن المسؤول عن ذلك القصور وسوء التنظيم ؟
  
 هذا ويُعتبر إفتتاح المدرسة حديث أي أن اغلب الأهالي مازالوا في طور نقل ابناءهم من مدارسهم التي تبعد عن الحي إلى المدارس الجديدة، وهذا يعني زيادة في عدد الطلاب وبالتالي إستمرار المأساة.
  
 رسالة الى إدارة التعليم بمكة المكرمة لعلها تتدارك الوضع وتستكمل فرحة أهالي الحي بالمدارس الجديدة التي مضى على المطالبة بها مايقارب العشرة أعوام، وهذا ليس بالأمر المستحيل في ظل قيادة رشيدة تطمح لرؤية مستقبيلة مزدهرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
