حادث تصادم عنيف شمال الطائف 

لقى 4 أشخاص مصرعهم وأُصيب 6 آخرون، بسبب تصادم عنيف بين مركبتين على طريق ظلم شمال الطائف باتجاه الخرمة.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الاحمر بالطائف شادي بن عابد الثبيتي: إن “غرفة عمليات الهلال الاحمر بالطائف تقلت عند الساعة ٤:٥٠ مساء اليوم بلاغاً يقتضي بوجود حادث تصادم وذلك على طريق ظلم باتجاه الخرمة خلف وراءه عددا من الإصابات والوفيات”.
 وأضاف الثبيتي، أنه عقب تلقي البلاغ قامت أربع فرق إسعافية مع طلب الدعم من الصحة بواقع فرقتين بمباشرة الحادث بمتابعة رئيس القيادة الميدانية نواف القرشي.
 وتابع، أنه عند وصول أول فرقة اتضح وجود عشر حالات منها أربع حالات انتقلت إلى رحمة الله ، فيما تبقى ست إصابات بالموقع تراوحت إصاباتهم من بسيطة إلى متوسطة ، ما استدعى تقديم الخدمة الطبية اللازمة لهم ونقلهم بعد التنسيق إلى مستشفى ظلم العام .
  
  
  
  
  
