نائب أمير الرياض يدشن منتدى المشروعات المستقبلية 2020 

دشن الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض اليوم منتدى المشروعات المستقبلية 2020، أحد مبادرات الهيئة السعودية للمقاولين، والذي يستمر حتى الأربعاء المقبل، بمشاركة 35 جهة حكومية وخاصة، وشركات رائدة في صناعة المقاولات.
 وافتتح الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز المعرض المصاحب للمنتدى وتجول في جنباته.
 وقال رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقاولين المهندس أسامة بن حسن العفالق إن فكرة منتدى المشروعات المستقبلية بنيت على التكامل والتنسيق بين الجهات الفاعلة والمؤثرة في قطاع المقاولات لتنفيذ وتحقيق برامج ومبادرات رؤية المملكة 2030 الطموحة، وما يحتاج إليه مستقبل هذا القطاع في المملكة مع الاستفادة من الخبرات المحلية والإقليمية والعالمية في هذا المجال.
 وأوضح “العفالق” أن التخطيط والإعداد للمنتدى يأتي تفعيلاً للمسؤوليات التي أنيطت بالهيئة من خلال تنظيمها الصادر بقرار مجلس الوزراء الموقر رقم (510) وتاريخ 23 / 11 /1436 هـ والتي تهدف إلى تطوير قطاع المقاولات ورفع مستوى العاملين فيه، مشيرًا إلى أن للهيئة على الأخص أهدافًا، منها إطلاع المقاولين وكل من له علاقة في القطاع على حجم ونوعية المشروعات المطروحة وفرص الاستثمار الجديدة في المشروعات التنموية في المملكة، وذلك استنادًا إلى خطة الهيئة الإستراتيجية ومبادراتها التنفيذية.
 وأضاف أن منتدى المشروعات المستقبلية كحدث فريد من نوعه يهدف إلى إتاحة الفرصة لملاك المشروعات من الجهات الحكومية والخاصة لاستعراض مشروعاتهم مع المقاولين والمهتمين بقطاع المقاولات، حيث بلغ عدد الجهات التي سوف تشارك بالعروض 35 جهة ستعرض أكثر من 850 مشروعًا تتجاوز قيمتها التقديرية الـ 600 مليار ريال سعودي وحضور أكثر من 2000 مقاول ومن المهتمين بقطاع المقاولات.
 وأشار إلى أن مجمل هذه المشروعات الحيوية تتمحور حول رؤية المملكة 2030 والتي تبنتها الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين والتي تعتمد على ثلاثة محاور (مجتمع حيوي واقتصاد مزدهر ووطن طموح) تتكامل مع بعضها لتحقيق الأهداف وتعظيم الاستفادة من مرتكزات الرؤية ويندرج تحتها مبادرات رئيسة في مجالات تستدعي وجود قطاع مقاولات ناضج وقوي ومنظم تتمثل في عدة مجالات منها النقل، الخدمات اللوجستية، التعليم، الرعاية الصحية، السياحة، الترفيه، الضيافة، التطوير العقاري، الطاقة والمرافق والتصنيع وغيرها.
 وقدم “العفالق” شكره لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين على الدعم المالي السخي الممنوح للهيئة لتمكينها من تنفيذ خطتها الإستراتيجية ومبادراتها المرسومة، وفق رؤيتها ورسالتها لتنظيم قطاع المقاولات وبناء مستقبله بثقة، كما شكر وزير التجارة والاستثمار ومنسوبي الوزارة وشركاء الهيئة من الجهات الحكومية والقطاع الخاص على دعمهم ومساندتهم.
 وشاهد الحضور عرضًا مرئيًا عن الهيئة السعودية للمقاولين وما تقدمه من خدمات وبرامج ومبادرات.
 وفي ختام الحفل كرّم الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبد العزيز نائب أمير منطقة الرياض، الرعاة والداعمين للمنتدى، بالدروع التذكارية، ثم التقطت صورة تذكارية له مع المشاركين في منتدى المشروعات المستقبلية