اللواء عبدالله السويدي: اللقاء الكشفي الدولي أصبح لقاء عالمياً مُسجلاً باسم الامارات 

مأكد المشرف العام على اللجنة العليا المنظمة للقاء الكشفي الدولي التاسع المنعقد حالياً بإمارة الشارقة اللواء عبدالله بن سعيد السويدي، على أن اللقاء أصبح لقاء عالميا مسجلا باسم كشافة دولة الإمارات العربية المتحدة ، التي تحتل مكانة مرموقة في المحافل الدولية ، وتسجل بحروف من نور اسم إمارة الشارقة الباسمة.
 جاء ذلك خلال كلمته التي القاها في حفل افتتاح اللقاء الكشفي الدولي التاسع الذي يعقد تحت شعار “الكل للشارقة .. الشارقة للكل” وذلك في مفوضية كشافة الشارقة بمشاركة وفود من 94 دولة من مختلف أنحاء العالم يمثلها 250 جوالا وقائدا ، وافتتحه مؤخراً صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة ، حيث اشار السويدي الى سعادة ابناءه جوالة العالم بقدومه الكريم والإلتقاء بهم أبا وراعيا وداعما للحركة الكشفية محليا ودوليا، متمنياً لسموه دوام التقدم والرقي.
 وقال السويدي في كلمته : أن هذا اللقاء تُقيمه مفوضية الشارقة بالتعاون مع جمعية كشافة الإمارات والمنظمة الكشفية العربية – الإقليم الكشفي العربي، ويستمر حتى يوم 19 فبراير وفق برنامج متكامل كشفيا وسياحيا وتراثيا حول الشارقة.
 وعبر المشرف العام على اللجنة العليا عن اعتزاز منسوبي مفوضية كشافة الشارقة وافتخارهم بمكرمة سموه الغالية في إهداء كشافة الشارقة الصرح الكشفي الراقي المتمثل في المبنى الجديد لكشافة الشارقة.. سائلا الله عز وجل في ختام كلمته أن يبارك في مكارم سموه التي تسهم في الارتقاء بإمارة الشارقة عامة والحركة الكشفية بصفة خاصة