العقيد الحربي يباشر مهامه مديراً لشرطة ضمد 

باشر سعادة العقيد حسن بن علي الحربي مهام عمله الجديد بشرطة محافظة ضمد بعد صدور قرار سعادة مدير شرطة منطقة جازان اللواء ناصر القحطاني بتكليفه مديراً لشرطة محافظة ضمد.
 وعبر العقيد حسن عن شكره واعتزازه بثقة سعادة اللواء القحطاني سائلاً الله أن يعينه على خدمة دينه ومليكه ووطنه ، 
 يذكر ان العقيد الحربي كان مديرا لشرطة محافظة صامطة ، ويعد من الكفاءات الأمنية المتميزة بشرطة المنطقة.
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: مجلس الأمن يطالب ميانمار بوقف أعمل العنف ضد مسلمي الروهينجا
 طالب مجلس الأمن الدولي، السلطات في في ميانمار؛ بوقف أعمل العنف والقتل والتطهير عرقي، التي يتعرض لها أقلية الروهينجا المسلمة.
 هذا، وقد طالب أيضا بتعليق الأنشطة العسكرية وفرضِّ احترام القانون، في ولاية راخين التي فر منها أكثر من 400 ألف شخص هربا من الانتهاكات التي يتعرضون لها، ولجأوا إلى بنجلادش المجاورة.
 من جانبه، أعلن السفير الأثيوبي الذي يرأس حاليا مجلس الأمن الدولي، أن الدول الـ15 أعربت عن “القلق العميق من الأوضاع” الحالية بميانمار، ونددت بالعنف.
 وقال: “حين يفر ثلث شعب الروهينغا من البلاد، هل تعتقدون أن هناك عبارة أفضل للتعبير عن ذلك؟”.
 وبدأت الأزمة الإنسانية في ميانمار في نهاية أغسطس الماضي، بعد مواجهات من الروهينغا وقوات الأمن، التي سارعت إلى استغلالها من أجل طرد الروهينغا إلى بنغلاديش ومنع عودتهم إلى مناطقهم.
 وتقول الأمم المتحدة إن الروهينغا، التي تسكن ولاية راخين غربي ميانمار، هي الأقلية الأكثر اضطهاداً في العالم، إذ لا تعترف بهم حكومة ميانمار كمواطنين وتقول إنهم من بنغلاديش المجاورة، ويتعرضون للاضطهاد منذ عقود