شراكة نوعية بين جمعية رعاية المعاقين وقطاع محايل الصحي 

وقعت جمعية رعاية المعاقين صباح اليوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٨/١٢/٢١ ممثلة في ممثلة في المدير التنفيذي للجمعية الأستاذ سعد بن إبراهيم الفلقي مذكرة شراكة نوعية بين الجمعية وقطاع محايل الصحي ممثلاً في سعادة مدير القطاع  المشرف على مستشفى محايل العام الأستاذ/  محمد بن زيد عسيري.
 و تحرص الشراكة على تفعيل عدة برامج تخص هذه الفئة للتصدي لقضية الإعاقة الشمولية ومنهجية علمية يجني ثمارها المجتمع من خلال تنفيذ عدة برامج تدريبية بين الجهتين , وكذلك تخصيص وركن توعوي للجمعية وتوزيع النشرات لتوعية المجتمع في المناسبات الصحية.
 من جانبه أعرب سعادة مدير قطاع محايل الصحي عن سعادته  بتوقيع هذه الشراكة ومشيرًا إلى أن الهدف من هذه الشراكة هو تكاتف الجهود وتوحيدها للنهوض بالمسؤولية الاجتماعية من خلال مد جسور التعاون مع الجمعيات المتخصصة في كافة المجالات. 
 وأكد الفلقي عزم الجمعية على  تعزيز ثقافة التوعية  لقضية الإعاقة وتقديم خدماتها للمجتمع من خلال عقد الشراكات المجتمعيةمع الجهات الحكومية والخاصة 