أمانة العاصمة تغلق مستودع مُخالف بالعزيزية.. ومصادرة منادل للفحم بجنوب مكة 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، مستودع مخالف للسكراب يعمل بدون ترخيص، وذلك ضمن الجولات الرقابيّة التي تقوم بها بلدية العزيزية؛ للتأكد من الاشتراطات الصحية والتدابير الاحترازية.
 وأوضحت البلدية أنه تم إتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة بحق المستودع المخالف بحي العزيزية، وأكدت على أن الفرق الميدانية تواصل جولاتها الرقابية لمتابعة المستودعات المخالفة للاشتراطات الفنية والإجراءات الاحترازية ضمن نطاقها الاشرافي، مشيرة إلى ضبط 13 طن من السكراب ومواد البناء ونقلها إلى المرمى المخصص للردم، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على مالك الموقع.
 وفي السياق ذاته قامت الفِرق الرقابية في بلدية جنوب مكة الفرعية وبمشاركة الجهات ذات العلاقة، بحملة لأعمال معالجة التشوه البصري ضمن نطاقها الإشرافي، للحدّ من ظاهرة التشوهات البصرية بالمنطقة، وأسفرت الحملة عن إزالة 35 موقع لمنادل الفحم و6 أفران لصهر البطاريات.
 وأكَّدت الأمانة استمرار الحملات الرقابية الميدانية ومواصلة الجهود والاهتمام والعناية بالصحة العامة والتصدي لكافة الظواهر السليبة، داعيةً جميع المواطنين والمقيمين إلى التعاون والإبلاغ عن الباعة الجائلين المخالفين من خلال الرقم الموحد 940 وقنوات التواصل الرسمية التابعة للأمانة، لإتخاذ الإجراءات النظامية بحق المخالفين، والمحافظة على سلامة الجميع