أمير منطقة الرياض يطلق معرض الفن التشكيلي للأميرة هيفاء بنت عبد الله 

أطلق صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض اليوم معرض الفن التشكيلي ( الانعكاس ) للأميرة هيفاء بنت عبد الله بن عبدالعزيز .
 وتجول سموه في المعرض مستمعاً إلى شرح عن تعابير اللوحات ورسائلها .
 وأبدى الأمير فيصل بن بندر في تصريح صحفي إعجابه بما شاهده من أعمال فنية، وقال : ” المعرض رائع و اللمسات فنية دقيقة ، وفيها خيال واسع ينمّ عن قدرة فنية متناهية”.
 وأضاف سموه : ” الانطباع جيد وأرجو أن توفق سمو الأميرة هيفاء بنت عبد الله لما لها من حس رفيع في هذا المجال ” 