إزالة اللوحات الإعلانية المخالفة بالشوقية وتنظيم شارع الخنساء بالمعابدة 

أزالت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة اللوحات الدعائية المخالفة والمشوهة للمظهر العام في عدد من المواقع ضمن نطاق البلدية.
 وقامت الفرق الرقابية التابعة لبلدية الشوقية بإزالة 47 لوحة وملصق إعلاني مخالف مقامة بطرق عشوائية في بعض الأحياء والشوارع والميادين العامة.
 وأكّدت البلدية بأن لديها العديد من الفِرق الميدانية التي تعمل على مراقبة كافة الاحياء والمخططات السكنية؛ للحد من انتشار مثل هذه الظواهر السلبية التي تشوه المظهر العام.
 من جهةٍ أخرى واصلت بلدية المعابدة الفرعية أعمالها في إزالة الصبات الخرسانية المهملة والمتهالكة من شارع الخنساء ضمن النطاق الإشرافي للبلدية.
 وتهدف أعمال إزالة الصبات إلى تنظيم الحركة المرورية، وتأمين الممرات الآمنة للمشاة، ومعالجة مظاهر التلوث البصري وتحسين المشهد الحضري، بما يتناسب مع الشكل الجمالي للمدينة.
 وأكّدت البلدية حرصها على الحفاظ على المظهر الحضري والإهتمام بالأحياء والشوارع والطرقات، من خلال رفع وإزالة الصبات الغير مستفاد منها في الأحياء السكنية لتوفير الراحة والأمان لمرتادي الطرق والحد من أخطار المركبات