جمعية البر الخيرية تُقيم دورة تدريبية متخصصة في التخطيط المالى 

أقامت جمعية البر الخيرية بوادي يبه مركز القوز، دورة تدريبية متميزه في التخطيط المالي الشخصي لمدة أربع ساعات متواصلة.
 حيث بدأت الدورة من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة 12 مساءً، فيما ألقى الدورة المدرب الدكتور : ناصر محمد الحمدان.
 وقد حضر الدورة 22 مشارك من منسوبي الجمعية وأبناء المنطقة والمكاتب التعاونية، وفي نهاية الدورة قام رئيس مجلس الإدارة بتكريم المدرب ناصر الحمدان تقديراً له ولجهوده المباركة وسرعة استجابته لإقامة هذه الدورة الناجحة وتوزيع شهادات الحضور للمشاركين.
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم