منافسات رسل السلام للتميز الكشفي تواصل فعالياتها 

تواصل منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الأشبال التي تنظمها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم وتستضيفها الإدارة العامة للتعليم بمحافظة عنيزة أعمالها بمشاركة اكثر من 200 شبل من جميع إدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة ومن الخدمات التعليمية بالجبيل وينبع .
 وقد شرعت الوفود الكشفية المشاركة في المنافسات ، في التوجه لمدارس المحافظة لعرض مشروعات التميز الكشفي على لجان التحكيم في المدارس أملا في الفوز ببيرق التميز الكشفي في نهاية المنافسة التي يشهد حفل ختامها غدٍ محافظ عنيزة عبدالرحمن بن ابراهيم السليم.
 وأكد مدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي محمد الصبيحي ، على أن كافة المؤشرات تؤكد نجاح المنافسات وتحقيقها لأهدافها وتحقيق تطلعات ولاة الأمر لبناء جيل واعٍ يقوم بدوره تجاه مجتمعه ووطنه وفق رؤية وطن وفي ضوء طموحاته ، مشيراً الى دورها في الإسهام في إعداد النشء وتوظيف طاقات الأشبال الإبداعية، وتعزيز القيم الأخلاقية والمواطنة الحقة لديهم؛ تحقيقاً لأهداف سياسة التعليم بالمملكة، في ظل الدعم الذي يلقاه النشاط الكشفي ولما يقوم به من دور مؤثر في تربية النشء وصقل مواهبهم وقدراتهم .
 واكد عددٍ من القادة المرافقين للوفود على ان المنافسات تمثل جزء من منظومة برامج وفعاليات كشفية كثيرة تقوم بها الوزارة لتعميق الانتماء الوطني والأثر الإيجابي واكتشاف المواهب وصقل المهارات الطلابية الكشفية وتوجيهها التوجيه السليم بما يتسق مع رؤية المملكة 2030 وبرامج التحول الوطني .
 بدوره أوضح رئيس قسم النشاط الكشفي في تعليم عنيزة أن هذه المنافسات الكشفية تعزز ثقة الكشاف بنفسه من خلال صقل وبناء شخصيته ليسمو بذاته ويرتقي بوعيه وسلوكه ومجتمعه ،مفيداً أن هذه المنافسة الوزارية تشتمل على مشاريع كشفية تطبيقية تقدمها الإدارات وتقيم من قبل محكمين مختصين في ضوء آليات تقييم مقننة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
