حادث مروري مروِّع جنوب الأفلاج 

وقع حادث مروري مروع، بالعجلية (جنوب الأفلاج بـ120كم) أمس الاثنين، أسفر عن مصرع مقيمان من الجنسية اليمنية.
 
  وتسبب الحادث أيضًا في نفوق 14 رأسًا من الإبل، تناثرت على الطريق بشكل كامل، وأدت إلى إغلاقه وسط تحذير الموجودين بالطريق وتنبيه السائقين ومرتادي الطريق.
 وأفاد شهود عيان بأن مركبة بها يمنيان اصطدمت بـ14 رأسًا من الإبل؛ ما تسبب بمصرع المقيمَين، ونفوق الإبل.
 هذا، وقد وباشرت الجهات المعنية الحادث، وقامت بنقل المتوفيَيْن للمستشفى، وإزاحة الإبل النافقة المتناثرة على الطريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
