المتحدث باسم الحكومة البريطانية يعلق بالعربية على السماح للمرأة بالقيادة 

قال إدوين صامويل المتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إن خبر السماح للمرأة في السعودية بقيادة السيارة، الصادر أمس، خبر جيد بالنسبة له. 
 وأوضح صامويل الذي سبق له العيش في المملكة، أن تلك الخطوة جاءت ضمن رغبة القيادة لتحديث المجتمع، وبرغم أن هناك تحفظات عند البعض بشأن هذا الأمر، فإن هناك تطورًا وتقدمًا حادثًا في مجالات عدة، رآها هو بنفسه في فترات سابقة. 
 وأضاف، في مقطع بثه على حسابه في “تويتر”، أنه الآن جاء الدور على المرأة السعودية لتلعب دورها الفعال في الاقتصاد والمجتمع، وأنه يرى بعد أن عاش في المملكة، أن هذه المرحلة مثيرة للاهتمام.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
