ضبط عصابة وافدة محترفة في سرقة المنازل 

صرح المتحدث الإعلامي بشرطة منطقة الباحة بأنه وبفضل من الله سبحانه وتعالى ثم بفضل رجال الأمن بشرطة محافظة بلجرشي تم القبض على عدد خمسة أشخاص من الوافدين القادمين من إحدى الدول العربية قاموا بتكوين تشكيل عصابي محترف يقوم بسرقة المنازل وبأسلوب إجرامي محكم يتم من خلاله رصد المنازل الخالية من السكان وبالتالي القيام بتنفيذ سرقتهم .
  حيث قاموا بسرقة أكثر من ثلاثين منزل نفذت في عدد من محافظات منطقة الباحة ومنطقة عسير ومنطقة مكة المكرمة .
 وقد تركز نشاطهم الإجرامي بسرقة مبالغ ‏مالية ومجوهرات ذهبية وأسلحة نارية .
  تم ضبط أقوالهم الأولية وإحالتهم للنيابة العامة لإستكمال ماتبقى من إجراءات بحكم الإختصاص .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
