نائب أمير عسير: الأمر الملكي بإنشاء مجمع خادم الحرمين للحديث النبوي تأكيد لأهمية السُّنة 

أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره.
 علق مرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي، على طرده الوفد الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي قائلاً: “إن ما قام به واجب شرعي وقومي في موضع تجب فيه النصرة”.
 وخلال اتصال هاتفي بين مرزوق ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية قال مرزوق: “لا يضيع حق وراءه مطالب، وسيكون النصر حليف الشعب الفلسطيني وهذه الأمة واستعادة حقها“.
 وأضاف: “إننا شعب واحد وأمة واحدة تبغي مرضاة ربها عبر الإخلاص في العمل”.
 وكان إسماعيل هنية، قد أجرى اتصالاً هاتفياً برئيس مجلس الأمة الكويتي منصور الغانم، ليشكره على الخطوة التي قام بها بطرد رئيس الكنيست الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي.
 وقال هنية: “لقد عبرتم عن ضمير الأمة ووجدانها تجاه الشعب الفلسطيني ونصرتم القضية الفلسطينية في موضع تجب فيه النصرة.
 بوتين يوضح أسباب العقوبات الأمريكية على موسكو 
 كشف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن أسباب حزمة العقوبات الجديدة التي فرضتها الولايات المتحدة على بلاده قائلاً: إنها “تهدف إلى إزاحة روسيا من أسواق الطاقة الأوروبية، وإجبار أوروبا على شراء الغاز الطبيعي المُسال الأعلى سعرًا من الولايات المتحدة”.
 وصرح بوتين بأن روسيا سترد فورًا وبالمثل، إذا انسحبت الولايات المتحدة من معاهدة القوات النووية المتوسطة المدى.
 ونوه إلى أن بلاده مستعدة لتطوير أنظمة أسلحة جديدة نووية وغير نووية ردًا على قيام دول أخرى بذلك.
 وذكر الرئيس الروسي أن موسكو تدين تجارب كوريا الشمالية النووية، لكنها تُصر على أن الأزمة في شبه الجزيرة الكورية يجب أن تُحل من خلال الحوار