نجران.. قطاعات الذهب ملتزمة بالتوطين بنسبة 100٪ 

قام فرع وزارة العمل بمنطقة نجران ممثلاً في مكاتب العمل بنجران وحبونا وشرورة، بتنفيذ جولة تفتيشية على محلات الذهب والمجوهرات بالمنطقة ومحافظاتها.
 من جانبه، أفاد مدير مكتب العمل بحبونا سالم لسلوم، بأن هذه الحملة تمت بتوجيه ومتابعة من مدير عام الفرع بمنطقة نجران عبدالله الدوسري، حيث شملت الحملة قطاع الذهب والمجوهرات بالمنطقة ومحافظاتها وذلك ضمن قرار توطين وظائف ذلك القطاع الحيوي.
  وأضاف أنه تم خلال الجولة التأكد من أن جميع قطاعات الذهب ملتزمة بالتوطين بنسبة 100٪ ولا يوجد مخالفات.
  
  
  
  
 بدت فريق الفيحاء تدريباته بعد عودة اللاعبين من الراحة التي قررها المدير الفني الأرجنتيني غوستافو كوستاس عقب مباراة الباطن والتي انتهت بفوز الفيحاء 2-صفر.
 حيث أجرى الفريق حصة تدريبية على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بدأت باجتماع المدرب مع اللاعبين استعرض خلاله أداء الفريق في مباراة الباطن، ثم بدأ اللاعبين بالجري حول الملعب قبل أن يقسم اللاعبين الى مجموعتين الأولى تضم اللاعبين الأساسسين في المباراة الماضية إذ أدوا تدريبات استرجاعية ولياقية خفيفة إضافة إلى بعض التدريبات الترفيهية.
  
  
 شاهد.. حرائق كاليفورنيا تطارد الأمريكيين في منازلهم 
 أفادت صَحِيفَة أمريكية بأن الرياح تَسَبَّبَت مُجَدّدَاً في زيادة نشاط النيران المشتعلة في أنحاء من ولاية كاليفورنيا الجنوبية؛ مَا دَفَعَ السلطات الأمريكية لإجلاء المزيد ومطالبة آخرين بالاسْتِعْدَاد للإجلاء.
 وأكدت صَحِيفَة “يو إس أيه توداي” الأمريكية، أن الحرائق المشتعلة مُنْذُ أَيَّام دمرت حتى الآن المئات من المباني، وأجبرت نحو 200 ألف شخص على النزوح من منازلهم.
 من جانبها، لفتت صَحِيفَة “لوس أنجلوس تايمز” الأمريكية إلى أن الحرائق تحاصر بعض البلدات، بعد احتراق 170 ألف هكتار وخروج النيران عن السيطرة.
 وذكرت أن المسؤولين يشيرون إلى أن نحو 85 ألفاً في ولاية كاليفورنيا الجنوبية باتوا بدون كهرباء؛ جَرَّاء اتساع نطاق الحرائق المنتشرة في 6 أمَاكِن بالولاية والتي يتعامل معها حَالِيَّاً 8500 رجل إطفاء، وسط تقديرات بأن تكاليف مكافحة الحرائق تصل إلى 25 مليون دولار