شرطة منطقة مكة المكرمة: وفاة امرأة تعرضت للضرب والدهس من زوجها 

أعلنت شرطة منطقة مكة المكرمة، اليوم السبت، عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن القبض على مواطن في العقد الثالث من العمر، أقدم على ضـرب زوجته بحجر ودهسها ما أدى إلى وفاتها.
 حيث باشرت الجهات الأمنية بلاغاً بتاريخ 25 / 12 / 1442هـ، عن قيام شخص بإنزال امرأة من سيارته وضربها بحجر ثم دهسها بالسيارة، ما أدى إلى وفاتها، فيما هرب الجاني من الموقع.
 كما أنه تم تحديد هوية الجاني والقبض عليه، حيث أشارت إجراءات الاستدلال الأولية أنه زوجها، مبيناً إلى أنه جرى إيقافه واستكمال الإجراءات الأولية بحقه، وإحالته لفرع النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة مكة المكرمة: وفاة امرأة تعرضت للضرب والدهس من زوجها .. والقبض عليه pic.twitter.com/OFBg0d7ifE— الأمن العام (@security_gov) August 7, 202