منسوبو “هيئة الترفيه” يشاركون أبناء جمعية “إخاء” فرحتهم بالعيد 

احتفل عدد من منسوبي الهيئة العامة للترفيه بصحبة خمسين من أخواتهم وإخوانهم من المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام “إخاء” بعيد الأضحى المبارك؛ وذلك بحضور فيلمين سينمائيين في إحدى صالات السينما بالرياض.
 وتأتي هذه الاحتفالية ضمن مبادرة “اصنع بسمة” التي تهتم في المقام الأول بالمسؤولية الاجتماعية وبدعم المبادرات التي تعزز الشراكات المجتمعية وتصنع نماذج يحتذى بها وفق منهجية مبتكرة وفاعلة، يجسّد من خلالها منسوبي الهيئة حرصهم واهتمامهم بالعمل التطوعي والاجتماعي من خلال تفاعلهم مع المبادرات التي تتيحها الهيئة بين الحين والآخر.
 وبهذه المناسبة عبّر المدير التنفيذي لقطاع التواصل بالهيئة العامة للترفيه أحمد المحمادي عن اعتزازه بالمبادرة مشيراً إلى أن الهيئة تعمل على تنفيذ عدد من المبادرات المجتمعية التي من شأنها أن ترسم البهجة على مختلف شرائح المجتمع.
 من جانبه ثمّن الرئيس التنفيذي لجمعية إخاء عبدالله الصقهان الشراكة بين الجهتين، مشيداً بالاهتمام الذي تبديه الهيئة لمنسوبي الجمعية والذي يسهل الطريق دوماً لتنفيذ المبادرات التي من شأنها تعميق أطر التعاون فيما يخدم الطرفين.
 هذا وعبر عدد من منسوبي الهيئة المشاركين عن اعتزازهم بهذه المبادرة، مؤكدين أنها تعكس القيم التي يتحلى بها منسوبي الهيئة وينطلقون منها امتداداً لقيم الهيئة الداخلية وفي طليعتها قيمة التعاون