الأستاذة ” مها الجعفري “ مديراً لقسم للتدقيق بصحيفة عين الوطن الإلكترونية 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الثلاثاء الموافق 25-8-١٤٤٠هـ ) تكليف الأستاذة / ” مها الجعفري “ مديراً لقسم للتدقيق بصحيفة عين الوطن الإلكترونية، ويعتبر هذا القرار لاغيًا لما قبله من قرارات في هذا الشأن.
 هذا وتُعد “ مها ” من الكفاءات الإعلامية المتميزة .
 أسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأستاذة ” مها ” هذا التكليف وتتمنى لها مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
