نائب أمير منطقة مكة المكرمة يزور أمانة العاصمة المقدسة ويطلع على البرامج والمشاريع 

زار صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة اليوم (الثلاثاء) مبنى أمانة العاصمة المقدسة، واطلع سموه على أبرز المشاريع البلدية والخطط والبرامج المنفذة والتي سيتم تنفيذها خلال العام الحالي ١٤٤٠هـ .
 واستمع الأمير بدر بن سلطان خلال الزيارة إلى نبذه عن أمانة العاصمة المقدسة وأعمال الوكالات والادارات المركزية والبلديات الفرعية وبرامج التحول البلدي ومبادرات الأمانة تجاه خدمة العملاء والذي قدمها معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص ، حيث رحب معاليه في بداية اللقاء بالأمير بدر بن سلطان مؤكداً أن الأمانة تحظى باهتمام كبير من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين من خلال الدعم اللامحدود لكافة المشاريع في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة .
 كما دشن سموه نظام ( ميدان ) الذي يعنى بالرقابة الميدانية الإلكترونية للبلديات الفرعية و الإدارات ذات العلاقة وذلك للارتقاء بالخدمات البلدية الإلكترونية وبما يحقق الأهداف الوطنية ، ضمن مبادرة التحول إلى مكة الأذكى ، أحدى مبادرات ملتقى مكة الثقافي ” كيف نكون قدوة ” لهذا العام .
 وعلى جانب اللقاء ألتقى نائب أمير منطقة مكة المكرمة رئيس وأعضاء المجلس البلدي لأمانة العاصمة المقدسة ، واستعرض سموه تقريراً عن إنجازات المجلس منذ بداية دورته الحالية والخطط المستقبلية، كما أطلع على اقتراحات المجلس والاجتماعات واللقاءات التي عُقدت مع الجهات ذات العلاقة وأبرز المبادرات الاجتماعية التي تخدم أهالي مكة المكرمة وقاصدي بيت الله الحرام 