ورشة عمل مشتركة بين الهيئة العليا للأمن الصناعي والهيئة الوطنية للأمن السيبراني 

عقدت الأمانة العامة للهيئة العليا للأمن الصناعي اليوم ملتقى عمل بالشراكة مع الهيئة الوطنية للأمن السيبراني، بحضور ومشاركة ممثلين عن المنشآت البترولية والصناعية الخاضعة لإشراف الهيئة العليا للأمن الصناعي.
 وافتتح الأمين العام للهيئة العليا للأمن الصناعي العميد محمد بن علي الهبدان فعاليات الملتقى الذي يهدف إلى تأطير العلاقة المشتركة في تعزيز الحماية السيبرانية للمنشآت الحيوية المهمة في المملكة من خلال استعراض عدد من التجارب والخبرات في هذا المجال، ومناقشة التحديات الناشئة عن التهديدات الإلكترونية التي تستهدف المصالح الاقتصادية والتشغيلية بالمنشآت الحيوية، وتكامل الإجراءات الأمنية بين الحماية المادية والسيبرانية لهذه المنشآت.
 وبين الهبدان أن التعليمات الأمنية الصادرة عن الهيئة العليا للأمن الصناعي والمعرفة بـ HCIS SEC) ) تضمنت عددًا من الإجراءات والقواعد المتعلقة بالأمن السيبراني التي تهدف إلى توفير الحماية المعلوماتية والسيبرانية للمنشآت الحيوية.
 وخلصت الورشة إلى تحديد عدد من الإجراءات والتدابير التي من شأنها الإسهام في تعزيز الإجراءات الأمنية السيبرانية للمنشآت الحيوية بالمملكة.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا