اليحيى يتفقد صالات الحج بمطار الملك عبدالعزيز 


 
 
 تفقّد مدير عامّ الجوازات اللواء سليمان بن عبدالعزيز اليحيى، مساء أمس، صالات الحج بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة؛ حيث وقف على سير العمل في الكاونترات النسائية، وشاهد آلية إدخال بيانات الحجاج، مشيدًا بالأعمال التي يقمن بها.
 كما زار اللواء اليحيى قسم مكافحة التزوير بصالات الحج، واطلع على الأجهزة المستخدمة في الكشف عن التزوير بالمطار ومنها جهاز قارئ الجوازات وجهاز عين الصقر المطور؛ حيث يتم بواسطتها الكشف عن الجوازات المزورة بالأشعة تحت الحمراء التي توضح السمات الأمنية في صفحات الجواز.
 وفي ختام الجولة، حثّ اللواء اليحيى العاملين على حسن التعامل مع ضيوف الرحمن وبذل أقصى الجهود في سبيل تقديم أفضل وأرقى الخدمات لهم.
 رافق مدير عامّ الجوازات في هذه الجولة كل من قائد قوات الجوازات للحج اللواء خالد الجعيد، ومساعد قائد قوات الجوازات بالحج لشؤون المنافذ اللواء خالد المقبل ومساعد قائد قوات الجوازات بالحج للشؤون الإدارية اللواء نياف الرويس ومدير جوازات منطقة مكة المكرمة اللواء عبدالرحمن الحربي، وعدد من قيادات الجوازات.
 
 
 
 
  
  
