الهلال الأحمر يباشر 46 حالة خلال فعاليات مهرجان جدة التاريخية 

باشرت فرق الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة 46 حالة متنوعة خلال مهرجان جدة التاريخية ” مسك ” . 
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بجدة عبدالله أحمد أبو زيد بأن فرق هيئة الهلال الأحمر السعودي، والفرق الراجلة التطوعية التي تمركزت بنقاط إسعافية داخل فعاليات مهرجان جدة التاريخية “مسك” باشرت 46 حالة متنوعة ما بين سقوط ومرضية ؛ حيث تم تقديم الخدمة الإسعافية للحالات في الموقع ، ونقل حالة مرضية واحدة لأقرب منشأة صحية .
 يُذكر أن فرق الهلال الأحمر السعودي تواجدت بمهرجان جدة التاريخية “مسك” طيلة أيام الفعاليات، ضمن حرص الهيئة النابع من توجيهات القيادة بتسخير جميع الموارد والإمكانات لخدمة المواطنين والمقيمين والزائرين لهذا البلد.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
