فعاليات سياحية وبرامج خدمية ورياضية للكشافة السعودية في البيرو 

شارك الوفد الكشفي السعودي المشارك في الملتقى الكشفي الثالث للجوالة المقام حالياً في وادي كوزكو بــ البيرو ، يوم أمس في الرحلات السياحية وبرامج الخدمة العامة التي أقيمت ضمن فعاليات الملتقى .
 وأوضح رئيس وفد جمعية الكشافة العربية السعودية بالملتقى ناصر بن صالح العقيل ، ان الفعاليات اشتملت على زيارة عددٍ من الأماكن التراثية السياحية ، ومصنع النسيج ، والمتحف والسوق الشعبي ، كما شارك أعضاء الوفد في تقديم برامج مجتمعية للأسر الفقيرة ، وتقديم بعض الخدمات العامة للمجتمع ، وممارسة المشي لمسافات طويلة .
 
 وكان الملتقى قد بدأ فعالياته يوم الجمعة الماضية ، ويستمر حتى الأحد القادم ، والذي يقام بمناسبة مرور 100 عام على دخول مرحلة الجوالة للحركة الكشفية ، ويُشارك فيه أكثر من 2100 جوال يمثلون 27 جمعية كشفية وطنية حول العالم تحت شعار ” التجوال عبر البلدان الأمريكية ” .
  
  
  
  
