الموافقه على تشغيل الكلية التقنية الثانية بابها بتخصصات جديدة 

صدرت موافقه معالي محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد على تشغيل الكلية التقنية الثانية بأبها بتخصصات جديدة توافق رؤية المملكة 2030.
 واوضح المدير العام للإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة عسير الدكتور عبدالله ال مرزوق أمس أن مشروع الكلية سيتم تشغيله مع مطلع الفصل التدريبي الثاني من العام المقبل 1440. حيث تم إنشاء مبنى الكلية بالمحاله بتكلفة إجمالية تجاوزت 88 مليون وبطاقة استيعابية 2500 متدرب وتم استلامه بعد أن تم انشاءه وفق المعايير الهندسية بأعلى المواصفات والمقاييس ويعتبر من المشاريع الأضخم في المنطقة.
 وقدم ال مرزوق شكره وتقديره لمعالي المحافظ ولنائب المحافظ للتدريب الدكتور راشد الزهراني على هذة المبادرة وعلى ما يقومون به من جهود للتوسع في التدريب التقني وعلى موافقتهم على افتتاح البكالوريوس في قسم التشييد في تخصصي المعماري والمدني بالكلية التقنية بأبها ليضاف مع تخصصات البكالوريوس التي تم افتتاحها مسبقا في قسم الشبكات والبرمجيات بالحاسب الآلي والإدارة العامة والمحاسبة والإلكترونيات.
 وقدم الدكتور ال مرزوق ايضا شكره وتقديره لامير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز على ما يقومون به من دعم واهتمام ومتابعة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة.
 وقال أيضا إن هذة المشاريع والمبادرات وسام فخرا واعتزاز للمنطقة ولاهاليها وتدفعنا لمزيدا من العطاء والجهد وزيادة تحمل المسؤولية نحو تأهيل أبناء وبنات الوطن لسوق العمل وفق توجهات الحكومة الرشيدة لرؤية المملكة 2030.
 كما قدم ال مرزوق الشكر والتقدير لكافة عمداء وعميدات الكليات التقنية بالمنطقة إضافة إلى مدراء المعاهد الصناعية الثانوية وكافة منسوبي ومنسوبات التدريب التقني والمهني بالمنطقة على تعاونهم وجهودهم وكافة الزملاء العاملين في الميدان على ما يقومون به من جهود تدريبية لمتدربي ومتدربات المنطقة وتزويدهم بالمهارات التقنية والمهنية التي يحتاجها سوق العمل .
 وأشار إلى أن المنطقة حظيت بالعديد من المشاريع التقنية والمهنية وذلك بإنشاء العديد من الكليات التقنية للبنين والبنات إضافة إلى إنشاء المعاهد الصناعية الثانوية بكافة محافظات المنطقة .
 مشيرا إلى أن الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة تعمل على الإشراف والمتابعة لكافة المشاريع وانجازها فبأعلى المواصفات والمقاييس.
 الجدير بالذكر أن الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بعسير تشرف على أكثر من 40 وحدة تدريبية ما بين كليات التقنية للبنين وفروعها بالإضافة إلى الكليات التقنية للبنات والمعاهد الصناعية الثانوية ومعاهد السجون كما تشرف على المعاهد والمراكز الأهلية بالمنطقة .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا