إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير 

أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا مع بدء العام الدراسي الجديد.
 جاء ذلك خلال ترؤسه أمس للجنة الانضباط بحضور مساعدة المدير العام الأستاذة نورة آل مفرح،  وتم خلاله إقرار عدد من الإجراءات من أبرزها: انطلاق زيارات المشرفين والمشرفات الميدانية لمتابعة الانضباط المدرسي مع بدء الدراسة ، وتثبيت الغياب في نظام نور قبل مغادرة المدرسة ، ودعم ومساندة قادة المدارس بنين وبنات  في تنفيذ إجراءات الانضباط المدرسي، وتكثيف دور برامج إدارة التوجيه والإرشاد والتوعوية بنوعيها الوقائي والعلاجي، وتكثيف النشر الإعلامي لثقافة الانضباط المدرسي وتسليط الضوء على جهود الإدارات التعليمية، ومتابعة تطبيق قواعد السلوك والمواظبة في المدارس
 وأكد الجوني في ختام الاجتماع على ضرورة تكريم وتحفيز المتميزين والمنضبطين على المستوى الطلابي والمدرسي.
  
  
  
 أقرأ أيضا: الباحة تسوّق الرمان الكترونيًا
 أوضح محمد معتوق الغامدي مسؤول متجر الرمان الكتروني بمنطقة الباحة، أن الاقبال على المتجر الإكتروني الخاص بفاكهة الرمان، يتزايد خصوصا مع انطلاق المهرجان.
 حيث قال يستطيع أي شخص الوصول له، وطلب الرمان وتوصيل الكمية المطلوبة إلى منزله بشكل آلي وسلس جداً بهامش ربح لا يتجاوز20%. 
 وبين الغامدي أن متجر رمان بيدة انطلق منذ سنوات ومن خلاله وصل لشريحة عملاء من كافة مناطق المملكة من الرياض والدمام وجدة والمدينة المنورة والقصيم وحائل وتبوك وحفر الباطن، وكانت هناك طلبات أيضًا من دول الخليج كالكويت والامارات والبحرين كما ان المتجر يعمل بشكل آلي، يستطيع أي شخص من خلاله الطلب وتظهر له فاتورة الطلب وطرق الدفع ويصله إيميل برقم الطلب .
 وأضاف « نقوم من خلال المتجر بمعالجة الطلب وتحويله لشركة الشحن ويصل العميل إيميل يبين له ذلك أيضًا بشكل آلي، وتصفحه ملائم لأجهزة الجوال والآيباد وأجهزة اللابتوب كما عملنا جاهدين أن نخرج بمنتج ذي جودة عالية من خلال اختيار شركات متخصصة في التغليف وبتصميم صناديق مخصصة للشحن مغلفة بأكياس هوائية تضمن سلامة وصول المنتج للعملاء في كافة مناطق المملكة .
 وأبان أن المتجر ساهم في أن تكون فاكهة الرمان التي كانت تقتصر على السوق المحلي بالباحة والمناطق المجاورة إلى وصولها لكافة مناطق المملكة، وعلى أعلى معايير الجودة كذلك، وساهم المتجر في تصدير منتج من منطقة الباحة بمعايير جودة عالية وبمعاير تقنية احتراف مشيرا الى ان التسويق لا يقف عند مناطق محدودة، الطلب والتوصيل متاح لكافة مناطق ومحافظات وقرى وهجر المملكة جميعها والسعر يتم تحديدة بناءً على ما يحددوه لنا المزارعين، ومضاف إليه تكاليف الشحن والتغليف، وهامش ربح لا يتجاوز 20%