نائب أمير منطقة مكة يعزي وزير الحج والعمرة 


 
 
 قدَّم نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير عبدالله بن بندر، تعازيه ومواساته لوزير الحج والعمر الدكتور محمد بنتن، في وفاة والدته.
 وأوضحت إمارة منطقة مكة عبر حسابها الرسمي على موقع تويتر، مساء اليوم الاثنين، أن الأمير عبد الله بن بندر زار وزير الحج والعمرة في منزله؛ حيث سأل الله سبحانه وتعالى بأن يتغمد الفقيدة بواسع رحمته ويسكنها فسيح جناته، وأن يلهم ذويها الصبر والسلوان.
 من جانبه، ثمن وزير الحج والعمرة تعازي ومواساة نائب أمير منطقة مكة، سائلًا الله أن يجعل ذلك في ميزان حسناته.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا