مسؤولو الر ياضة يشيدون بدور نادي الوحدة في العمل الاجتماعي (صور) 

أشاد عدد من مسولي الرياضة في الاتحاد السعودي ومشرفي الاندية في المسولية الاجتماعية بالدور المميز للعمل الاجتماعي الذي يقدم في نادي الوحدة الرياضي بمكة المكرمة اثناء انعقاد الدورة التدريبية الأولي من نوعها بعنوان مهارات أخصائي المسولية المجتمعية التي أطلقها الاتحاد السعودي لكرة القدم,
 شارك في الدورة ممثلي هئية الرياضة وعدة جهات كالتعليم ومعهد إعداد القادة وعدة جهات الدورة .
 تسلم عصام البركاتي مشرف المسولية الاجتماعية بالنادي شهادته دعا لها ثلاثون نادي وعدد من الجهات ونالت الدورة استحسان الجميع.
 وقال البركاني “هي خطوة علي الطريق الصحيح والجميع كله أمل في إطلاق المبادرة الني اقترحت من نادي الوحدة الرياضي بخصوص انشاء رابطة للمسولية الاجتماعية للأندية”
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
