صحة الشرقيه تنظم فعالية “30 دقيقة مشي” الجمعه المقبل 

أوضحت صحة الشرقيه أنها ستنظم فعالية مشي كبرى متزامنة مع انطلاقها في جميع مناطق المملكة تحت شعار “امش 30”. من المقرر بمشيئة الله إقامتها بالتعاون مع أمانة المنطقة الشرقيه يوم الجمعة بتاريخ 8/7/1440هـ الموافق 15/3/2019م بالواجهة البحرية بالدمام من الساعة 4 عصراً إلى الساعة 10 مساءً على أن تنطلق في بقية محافظات الشرقيه خلال الأسبوعين القادمين بمشيئة الله .
 
 وأشارت صحة الشرقيه أن مبادرة المشي تستهدف جميع فئات المجتمع . وقد خصص لها مضمار بطول ۵۰۰ متر متضمنة أركان لأخذ لقياس (السكري، الضغط، الطول، الوزن، كتلة الجسم) بوجود أخصائي تغذية وأخصائيين تمارين رياضية .
 
 وبينت أن افتتاح الفعاليه سيكون بحضور معالي نائب وزير الصحة أ.حمد الضويلع ومعالي أمين الشرقيه المهندس فهد بن محمد الجبير وعدد من مسؤولي الدوائر الحكوميه ورجال الاعمال والمهتمين .
 
 وقالت أن هذه الأنشطة التوعوية تأتي تواصلاً للجهود التي تقوم بها وزارة الصحة للحفاظ على صحة وسلامة أفراد المجتمع كافة، وتعزيز الوعي الصحي، والحث على اتباع السلوكيات السليمة.
 
 يذكر أن وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة؛ سيشارك الجمعة المقبل، في الحملة التوعوية للمشي التي ستُطلقها “الصحة” في جميع مناطق المملكة ومحافظاتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
