أمانة العاصمة المقدسة ترفع 3 أطنان من المخلفات بحراج المعيصم 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية وبالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة التابعة لأمانة العاصمة المقدسة حملة رقابية مكثفة لتنظيم حراج الخردة بالمعيصم والقضاء على الظواهر السلبية لتوفير بيئة صحية ملائمة للمواطنين حيث تم رفع 3 أطنان من المخلفات المستغلة وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات وفق الأنظمة والتعليمات البلدية.
 إلى ذلك واصلت بلدية جنوب مكة الفرعية حملاتها الرقابية المكثفة على عدد من المواقع ضمن نطاق البلدية الاشرافي وذلك في إطار حرصها على سلامة المواطنين والتأكد من صلاحية المواد الغذائية والأطعمة المقدمة لهم وفق الاشتراطات الصحية اللازمة.وأوضحت بلدية جنوب مكة أن الفرق الرقابية التابعة لها تمكنت من ضبط ومصادرة 9 أكياس من اللحوم المجهولة المصدر وغير المستوفية للشروط الصحية يتم تداولها من قبل عمالة مخالفة تقوم بتسويقها وبيعها بطرق غير نظامية، إضافة إلى مصادرة كراتين مياه للشرب مجهولة المصدر وغير صالحة للاستهلاك الادمي، وتم إتخاذ الاجراءات النظامية اللازمة وتطبيق الجزاءات والغرامات بحق المخالفين والمتهاونين.
 
 
 من جهةٍ أخرى كثفت بلدية العمرة الفرعية حملاتها الرقابية على الباعة الجائلين المخالفين بهدف القضاء على هذه الظاهرة السلبية ومنع المباسط العشوائية والحد من انتشارها، وأسفرت الحملة عن مصادرة أكثر من 600 كجم من الخضراوات والفواكه تم تسليمها لجمعية إكرام لحفظ النعمة بعد التأكد من سلامتها وصلاحيتها للاستهلاك الادمي.
 من جانب اخر واصلت بلدية العتيبية الفرعية حملاتها اليومية لمكافحة الباعة الجائلين بمشاركة أفراد الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة، نتج عنها مصادرة 487 كجم من الخضار والفواكه وتسليمها بعد التأكد من سلامتها لجمعية حفظ النعمة وأتلاف الفاسد منها وغير الصالح للاستهلاك الادمي.
 ودعت أمانة العاصمة المقدسة جميع المواطنين إلى التعاون معها والإبلاغ عن أي مخالفات أو ملاحظات، من أجل الحفاظ على سلامة الجميع، من خلال مركز البلاغات الموحد 940، مؤكدةً مواصلة الجهود والاهتمام والعناية بالصحة العامة والتصدي لكافة الظواهر السليبة