مركز الملك سلمان يبدأ بتوزيع أغذية على النازحين من ريفي حلب وإدلب 

بدأ مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية حملة مساعدات غذائية عاجلة للنازحين من ريفي “حلب وإدلب”.
  
 وتشمل الحملة مساعدات غذائية للذين فرّوا من قراهم ومنازلهم، حيث انطلقت يوم السبت الماضي الدفعة الأولى من المساعدات التي ستصل إلى “14.106” أشخاص من النازحين.
  
 ويسعى المركز إلى زيادة حجم المساعدات الإنسانية للشعب السوري من خلال العمل على العديد من المشاريع الخاصة بالشأن السوري التي ستنطلق خلال فترة قريبة بهدف تخفيف معاناة النازحين السوريين والوقوف إلى جانبهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
