كيف تستطيعين السيطرة على الغضب في حماية الأحساء!! 

“يعرف الغضب على أنه إحساس أو عاطفة شعورية تختلف حدتها ابتداءً من الاستثارة الخفيفة، وانتهاء بالثورة الحادة”، هكذا عرّفت أخصائية الطب النفسي “فاطمة محمد بدر الدين” من مستشفى الصحة النفسية بالأحساء” الغضب”صباح اليوم الثلاثاء في ورشة بعنوان ” فن إدارة الغضب “، التي أقيمت بوحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء.
 حدّثت الأخصائية الحضور من موظفات ونزيلات ومتدربات ومتطوعات بالوحدة عن: ”تعريف الغضب، مراحله، أسبابه، أعراضه، التعبير عن الغضب، كيف يغضب الإنسان؟، إدارة الغضب، ما الذي يجعل شخصًا غاضبًا دون الآخر؟، هل من المسموح أن يتصرف الشخص بالطريقة التي تروقه للتنفيس عن غضبه؟ وعلاج الغضب، إضافة إلى إستراتيجيات التعامل مع الغضب (الاسترخاء)، والحديث عن حل المشكلة، ومهارات الاتصال والتواصل، وكذلك روح الدعابة، وتغيير البيئة، والاستشارة الطبية النفسية، وأخيراً اعتبارات أخرى للهرب من الغضب.
 نُظّمت هذه الورشة من قبل قسم التدريب والتطوير النسوي بالوحدة “فاطمة النويصر” بالتعاون مع قسم العلاقات العامة والاعلام “نورة القحطاني”.
 ناقش الحضور الموضوع في تجاوب وتفاعل كبير، خصوصا الموظفات؛ وذلك لطبيعة عملهنّ الذي يستوجب عليهنّ التعامل في هدوء وانضباط مع المستفيدين.
 قدمت شهادة شكر وعرفان إلى الأخصّائيّة “فاطمة” على حضورها وما قدمت من فائدة الجميع، وشهادة شكر إلى مدير مستشفى الصحة النفسية، ورئيسة التوعية والتثقيف الصحي، ومديرة الخدمات الطبية بالمستشفى لإتاحة الفرصة للتعاون بين الجهتين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
