مركز حي الزهراء يطلق حملة تثقيفية صحية عن مرض الجرب 

أطلق مركز حي الزهراء بمكة المكرمة بالتعاون مع مركز صحي الزهراء حملة تثقيفية صحيّة اليوم الثلاثاء 1439/7/24 عن مرض الجرب، وقد بدأت الحملة بالجولة على مساكن المواطنين والمقيمين للتوعية الصحية عن المرض وطرق انتقاله وعلاجه.
 بالإضافة إلى توعيتهم بأن تكون المساكن ملائمة صحياً ، وتم توزيع منظفات ومعقمات وأغطية للفرش والمخدّات ، ومطويات توعوية عن المرض.
  وشارك رئيس مركز حي الزهراء الأستاذ عصام البركاتي ، والأستاذ محمد المالكي رئيس مركز صحي الزهراء ، وشارك أيضاً أصدقاء فريق نادي الوحدة الرياضي التطوعي ممثلاً عن المسؤلية الإجتماعية بالنادي وأقرّ مركز حي الزهراء بالقيام بتوعية صحية دوريّة ، والقادمة بإذن الله ستكون عن صحة الفم والأسنان ،ونسأل الله الإعانة والقبول .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
