الإنذار المبكر يضمّ هذه المنطقة لـ”الأمطار الرعدية” 


 
 
 توقع “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، هطول أمطار رعدية مصحوبة بزخّات برد، على الكهفة والنعيرية والعيينة وشوبة، تتحرك باتجاه الدمام والظهران والجبيل والأجزاء المجاورة بالمنطقة الشرقية.
 وأفاد الحساب الرسمي لهيئة الأرصاد، عبر  “تويتر”، اليوم الثلاثاء، بهطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، مصحوبة بزخّات من البرد ورياح نشطة تحدّ من مدى الرؤية الأفقية. 
 وذلك بداية من الساعة السادسة والربع مساء اليوم، إلى الساعة الحادية عشرة والنصف مساء.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
