“سناب شاط” ابداع جديد على مسرح الأمير سلطان بالمدينة المنورة 

يُقدم فريق المدينة للكوميديا بإشراف مؤسسة المسرح للكوميديا بالمدينة المنورة المسرحية الكوميدية “سناب شاط” وذلك على مسرح الأمير سلطان في مخطط الملك فهد بالمدينة المنورة يوم الجمعة الموافق ١٦-٣-٢٠١٨م وذلك في تمام الساعة التاسعة مساءاً.
 هذا وتُعتبر المسرحية الكوميدية من اهم اعمال الكاتب احمد الشحات وتحت إشرافه وإخراجه، وتمثيل نخبة متميزة من النجوم الشباب في نادي المدينة للكوميديا.
 الجدير بالذكر أن هذه المسرحية تأتي بدعم مُباشر من الهيئة العامة للترفية وذلك دعماً من حكومتنا الرشيدة لهذا الفن الجميل وإعادة لإحيائه ضمن سعيها الحثيث لرفع مستوى الثقافة والفكر والأدب وتحقيقاً لرؤية ٢٠٣٠ التي تدعم كُل انواع الإبداع والتطوير.
 هذا وقد أعلنت الفرقة عن اماكن بيع التذاكر وسعرها ، حيث تُباع في موقع لمة وفي فانيلا كب كيك، والدخول لجميع أفراد العائلة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
