“الطيران المدني” يدشن البوابة الإلكترونية لتعريف المسافرين بحقوقهم 


 دشن رئيس الهيئة العامة للطيران المدني عبدالعزيز بن عبدالله الدعيلج، أمس (الاثنين)، البوابة الإلكترونية لخدمة المسافرين تزامناً مع اليوم العالمي لحقوق المستهلك الذي يصادف يوم 15 مارس من كل سنة ميلادية بهدف توعية المسافرين بحقوقهم. وأبرزت الهيئة في يوم المستهلك حزمة الخدمات والمبادرات المقدمة للمسافرين موضحة حقوقهم وواجباتهم في رحلة السفر عبر أنظمة وتشريعات سُنت لحماية حقوقهم والعناية بخدماتهم وتحسين تجربة السفر، ولأهمية ذلك أوجدت الهيئة إدارة متخصصة تحت مسمى «الإدارة العامة للجودة وحماية المسافرين» التي وضعت لائحة خاصة لحقوق العملاء.
 وتقدم البوابة الإلكترونية مجموعة من الخدمات تُعنى بتحسين تجربة المسافرين والارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة في مطارات المملكة عبر منصات مخصصة للشكاوى والاقتراحات وتلقي الاستفسارات ولائحة منشورة للمسافرين والتزامات الناقل الجوي والمسافرين، وسماع صوت المستهلك من خلال مركز خدمة يعمل على مدار الساعة. وتمكّن البوابة المسافرين من التحدث مباشرة مع «المساعد الرقمي» لمعرفة معلومات رحلاتهم وحقوقهم، والاطلاع على التزامات المسافر أثناء استئناف الرحلات الجوية (خلال جائحة كورونا في المملكة)، ويستقبل «المساعد الرقمي» شكاوى واقتراحات المسافرين على الناقلات الجوية والمطارات السعودية، علاوة على الخدمات الأخرى مثل الرد الآلي عن طريق تويتر، وخدمة مساندة للبوابة الإلكترونية عبر الرقم الموحد