مركز الرعاية الصحية الأولية بهديب بالتعاون مع مجمع الخندق التعليمي بوعي بأمراض الأنفلونزا الموسمية 

نفذ مركز الرعاية الصحية الأولية بهديب، بالتعاون مع مجمع الخندق التعليمي، عددا من البرامج الوقائية والصحية المتعلقة بفصل الشتاء، والأضرار الناتجة عن التعرض للبرد، بالإضافة إلى تطبيق حملة لمكافحة الأنفلونزا الموسمية، وقياس مستوى السكر والدم.
 في البداية تحدث الدكتور آدم يوسف إدريس عن فصل الشتاء والأمراض التي تتعلق بنزلات البرد، وأضرار الجهاز التنفسي وزيادة فرص الإصابة بالعدوى من الأنفلونزا في الشتاء عن طريق التجمعات،مقدما عددا من النصائح والإرشادات عن طريق الوقاية من هذه الأمراض.
 بعدها تحدث عن الأنفلونزا وما هي أعراضها وطرق انتشارها، مؤكدا على أهمية لقاح الأنفلونزا وخاصة للمصابين بالأمراض المزمنة لأنهم من أكثر الفئات عرضة للإصابة بالأنفلونزا الموسمية، مبينا بأن التطعيمات تحد انتشار العدوى بين افراد المجتمع.
 وقدم الدكتور آدم عددا من النصائح الطبية والوقائية عن مرض السكري، بهدف تعزيز الجانب الوقائي، وتوضيح أسباب الإصابة بسكري الدم وطرق الوقاية منه بالإضافة إلى مضاعفاته.
 وفي الختام قام فني المختبر عبدالله بن بشير الرويلي وفني التمريض بالمركز فايز بن جوبر الرويلي؛ بفحص عشوائي لسكر الدم، ومن في مجمع الخندق ضد الأنفلونزا الموسمية والتي افتتحها قائد المدرسة حامد بن ملحان الرويلي.
 هذا وأوضح مدير مركز الرعاية الصحية الأولية بهديب الأستاذ سعود بن راتب الرويلي بأن الحملة تأتي ضمن توجيهات وزارة الصحة وتهدف إلى نشر ثقافة الوعي الصحي لدي العاملين في الإدارات الحكومية وحثهم على أخذ اللقاحات اللازمة بالإضافة إلى توعيتهم بالأضرار الناتجة عن الإصابة بالأنفلونزا.
 وقدم الرويلي شكره وتقديره لسعادة المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة الجوف الدكتور حسن الشهراني ولسعادة مساعد المدير العام للصحة العامة الدكتور أشرف البركة على متابعتها المستمرة لتنفيذ مثل هذه البرامج التوعوية والرعاية الطبية للمجتمع، وتذليل الصعوبات التي تواجه تطبيق هذه البرامج، والشكر موصول لمدير إشراف المراكز الصحية بقطاع صوير وقائد مجمع الخندق التعليمي على حسن الضيافة والاستقبال