” #منصة_نجود ” خدمة جديدة للتجار دخول السوق السعودي 

كشفت سيدة الاعمال نجود العريفي الرئيس التفيذي للمعارض والمؤتمرات بشركة عالم الصفوة ان المعارض تمر بمرحلة تصحيحة، خصوصا بعد اختلاط المضمون فيها وتشابه المعارض إلى حد كبير الامر الذي ادئ إلى عزوف المشاركين وتقلص الزوار لتلك المعارض مشيرة إلى أن المعارض المتخصصة هي الانجح والاجدر بالاستمرار في السوق خصوصا في الرياض العاصمة .
  
 مؤكدة أنه اذا توفر الفكر لتنظيم تلك المؤتمرات والمعارض سيسهل نجاح الفعالية او المعرض ايا كانت الظروف باذن الله .
  
 إن شركه عالم الصفوه دشنت ” منصة نجود” للمعارض والمؤتمرات في قلب العاصمة الرياض بفرع الشركة بشارع الثلاثين .
  
 وتهدف المنصة الى استقطاب التجار والشركات من خارج السعودية وداخلها عبر (منصة خاصة) لهم وعرض منتجاتهم التسويقه ودعوة الزوار من خلال الاعلان لجذب الزوار والمهتمين بمختلف التخصصات والمهن وتوفير وتسهيل كل الاجراءات التي يحتاجها التجار . ( ومنصة نجود) ستكون بطريقة مختلفة لأنها تملك بفضل الله البيئة التنظيمية والاجراءات الحكومية والقدرات البشرية والتسويقيةكما أنها ستنفذ عده فعاليات خلال العام 2018 .
  
 وتوقعت العريفي أن يحظى هذا القطاع بنمو كبيرفي العام الحالي 2018 خصوصا في ظل تعافي الاقتصاد السعودي ورغبة الشركات العالمية في دخول السوق السعودي والمنصة تسعى الى لعب دور هام في لفت أنظار الشركات والفعاليات الدولية والشرق أوسطية كمحطة مهمة بهذا القطاع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
