الهيئة العامة للرياضة بالمدينة تشارك بمبادرة “خير أمة” 

شاركت الهيئة العامة للرياضة بمنطقة المدينة المنورة من خلال معسكر خدمة الزوار الذي تشرف عليه وكالة شؤون الشباب – الإدارة العامة للنشاطات الشبابية – وينفذه مكتب الهيئة بالمدينة بمبادرة “خير أمة”، بخمسين شابًا لخدمة زوار المسجد النبوي الشريف.
 وتفقد مدير عام مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة المدينة المنورة إبراهيم مصباح، معسكر خدمة الزوار، حيث يقدم الخدمة خمسون شابًا يحملون شعار البرنامج وشعار (مبادرة القيم والأخلاق، “خير أمة”) وهي المبادرة التي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، لتعزيز وترسيخ القيم والأخلاق، ليصبح المجتمع المدني نموذجًا يحتذى به في هذا المجال، والتي تهدف إلى تعزيز وترسيخ مفاهيم التعايش والتلاحم، واستثمار مكانة المدينة المنورة الدينية والتاريخية والثقافية في تنمية المجتمع، وتفعيل الممارسة السلوكية للأخلاق، وبناء برامج داعمة للقيم ومعززة للسلوك الإيجابي.
 واستهدف البرنامج الذي يستمر طيلة شهر رمضان المبارك حتى هذه اللحظة أكثر من 10 آلاف زائر ومصلٍ في المسجد النبوي الشريف، والذي شهد خلال الأيام الماضية من شهر رمضان المبارك ازدحامًا من الزوار والمعتمرين الذين توافدوا على طيبة الطيبة من داخل وخارج المملكة.
 ويأتي البرنامج الذي ينفذه مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة المدينة المنورة داعمًا ومساندًا للأجهزة الحكومية التي تقدم خدماتها لزوار المسجد النبوي الشريف