انقلاب حافلة ركاب شمال الطائف يُسفر عن إصابة 21 شخصاً 

وقع حادث تصادم باص بشاحنة على طريق الرياض – الطائف بشمال الطائف، ما أسفر عن إصابة  21شخص بإصابات متفرقة مابين المتوسطة والبليغة إثر.
  من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الاحمر بالطائف “شادي بن عابد الثبيتي”: إن “غرفة عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف تلقت بلاغاً عن وجود حادث تصادم لباص يقل عددا من الركاب بشاحنة وذلك على طريق الرياض – الطائف تحديداً قبل كبري العطيف بإتجاه الطائف مما خلف وراءه عددا من الإصابات” .
 مشيراً إلى أن غرفة العمليات تلقت البلاغ وعلى الفور قامت بتوجيه عدد 10 فرق إسعافية وفرقتي تدخل سريع بقيادة القائد الميداني رايد الحارثي إضافةً إلى طلب الدعم من الصحة بإرسال 6 فرق إسعافية لموقع الحدث.
 وأضاف “الثبيتي”، أنه عند وصول أول فرقة بواقع استجابة تسع دقائق لموقع الحدث، اتضح أن به 21 إصابة لمقيمين حيث تراوحت انواع الاصابات بعد فرزهم إلى اثنتان بليغة وستة حالات متوسطة وثلاثة عشرة بسيطة .
 وتابع “الثبيتي” : أنه “كان الحادث بمتابعة مباشرة من مدير الهلال الاحمر بالطائف عبدالله الحارثي لمتابعة تفاصيل الاصابات والتوجيه حيالها وعليه فقد تم نقل الحالات جميعها بعد التنسيق لمستشفى المويه العام وكذلك مستشفى الامير سلطان العسكري ومستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي ومستشفى الملك فيصل بالطائف” .
 بدوره، قال المتحدث الرسمي لصحة الطائف عبدالهادي الربيعي: إن “غرفة العمليات والتحكم تلقت بلاغا ,عن وقوع حادث حافلة على طريق الرياض بها عدد من الإصابات, حيث سارعت إدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي الى تحريك 7فرق طبية مع القيادة الميدانية الى موقع الحادث إلى جانب رفع حالة الطوارئ في مستشفيات شمال الطائف وتم على الفور ميدانيا تطبيق الية الفرز الميداني للحالات ونقلها الى المستشفيات لتلقي العلاج اللازم بمتابعه مدير ادارة الطوارئ الصحية سعيد عبدالله الزهراني الذي اشرف ميدانيا على نقل الحالات وتنسيق الجهود ميدانياً”.
 وأضاف الربيعي أن عدد المصابين وصل إلى 21 حالة ما بين إصابات متوسطة وخفيفة وأن جميع الحالات تتلقى الرعايه الصحية اللازمه مؤكدا استقرار الوضع الصحي لجميع الحالات دون خطورة