رئيس هيئة تقويم التعليم: 32 مليار دولار حجم سوق الذكاء الصناعي 2020 

كشف رئيس هيئة تقويم التعليم، الدكتور خالد السبتي، عن وجود 17 مليار جهاز يستخدم الإنترنت اليوم؛ في حين توقعت دراسة أشار إليها، أن تصل في عام 2020 إلى 31 مليار جهاز؛ فيما يطبق الذكاء الصناعي اليوم 30% من البيانات، وحجم السوق يصل إلى 8 مليارات دولار، وفي عام 2020 يتوقع أن يصل لـ32 مليار دولار، وفي تقنية الربوت الآلي هناك 200 مليون ربوت مُباع يقابله 400 مليون ربوت مباع في 2020.
  
 جاء ذلك خلال فعاليات اليوم الثاني للمؤتمر الوطني السادس للجودة، أمس الأربعاء، المقام بمدينة الدمام، وتنظمه الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس برعاية وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة الدكتور ماجد القصبي تحت شعار (الجودة.. الطريق نحو التميز والريادة).
  
 واستعرض الدكتور “السبتي” -خلال ورقة العمل التي حملت عنوان “الابتكار كمحرك رئيسي للتميز الوطني”- نماذجَ مميزة لأدوار الحكومات والقطاع الخاص في عدد من الدول منها أمريكا، وكوريا الجنوبية، والصين، وماليزيا.
  
 وأوضح الدكتور “السبتي” أن دولة سويسرا في الترتيب الأول لمؤشر الابتكار، ثم السويد، وهولندا، وبريطانيا، والدنمارك، وقال: إن الابتكار محرك أساسي لكل الثورات الصناعية، طارحاً رؤية الهيئة بأن تكون محفزاً في رفع جودة وكفاءة التعليم والتدريب في المملكة إلى أعلى المستويات العالمية.
  
 واقترح الدكتور “السبتي”، وضعَ استراتيجية متكاملة خاصة بالابتكار، وتتماشى مع رؤية ٢٠٣٠؛ لجعل الابتكار محركاً رئيسياً للتميز الوطني، وتحديد أهداف استراتيجية كبرى بناءً على الجوانب التي تتمتع بها المملكة بميزة تنافسية، والمواءمة والربط بين حوافز وإجراءات جميع الجهات العاملة في نظام الابتكار؛ بناء على الأهداف الكبرى، وتشجيع المحركات الوطنية، ووضع نظام حوافز للقطاع الخاص للاستثمار في المجالات الاستراتيجية، بالإضافة إلى دعم التنسيق بين نظام التعليم العام والتدريب المهني، وكذلك الجامعات، والتعلم مدى الحياة لتوسيع دائرة المواهب، وتعزيز روح المبادرة والمغامرة ودعم شباب المملكة للمساهمة في مسيرة الابتكار الوطني لدعم تحقيق أهداف رؤية ٢٠٣٠.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
