“مدير معهد العاصمة” يدشن الحملة الإعلامية لبداية العام الدراسي 

رحب المدير العام لمعهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم بكافة الطلاب في العام الدراسي الجديد 1438 /1439هـ.
 
 وأشار الطخيم إلى أن المعهد قد استنفر جهوده وطاقاته لاستقبال الطلاب وقد بذلت الإدارات المعنية جهد مضاعف لتوفير البيئة التعليمية المناسبة لبداية جادة من أول يوم دراسي .
 
 الجدير بالذكر أن الطخيم وجه قسمي العلاقات العامة والإعلام التربوي والنشاط الطلابي بتنفيذ حملة إعلامية ترحيبية بالطلاب عبر وسائل التواصل الاجتماعي وعبر لوحات ترحيبية يتم توزيعها على مرافق المعهد
 
 ووجه الطخيم حديثه للطلاب :أبنائي الطلاب يامستقبل وطننا المشرق أوصيكم بالجد والمثابرة فالوطن ينتظر منكم الكثير خاصة أن قيادتنا الحكيمة لم تبخل على التعليم والمطلوب منكم الانضباط مع بداية العام الدراسي والمشاركة بفعالية في جميع المناشط المدرسية للرقي بهذا الصرح التعليمي ،وكذلك نرحب بطلابنا المستجدين في الصف الأول ابتدائي حيث تم إعداد برنامج متكامل لاستقبالهم مع أولياء أمورهم لكسر الخوف من المدرسة ولتصبح المدرسة بيئة جاذبة لهم تحت إشراف ومتابعة من قائد القسم .
 
 يذكر أن المعهد نفذ برامج تنشيطية للمعلمين في التطوير المهني في الأسبوع الماضي قدمها المشرفون التربويون في الأقسام الدراسية عن استراتيجيات التعلم النشط ومنها :التعلم التعاوني، الاستقصاء،خرائط المفاهيم، مهارات التفكير، حل المشكلات.
 محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور)  
  رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم
 
 23 مصوراً سعودياً يوثقون أبرز معالم عاصمة السياحة العربية
 شارك أكثر من 23 مصور من السعودية وعدد من دول الخليج في توثيق أبرز معالم مدينة أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م وبعض
 إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا
 
 
 في خطوة لم يسبق أن تعرض لها “صالح” قبل وبعد حكمه لليمن، طالبت سلطات قضائية يمنية تسيطر عليها ميليشيا الحوثي الانقلابية،
 حقوق الإنسان البحرينية تأسف لسحب جنسية “آل مرة”
 وصفت المؤسسة الوطنية لـ حقوق الإنسان في البحرين، قيام حكومة دولة قطر بإسقاط الجنسية عن الشيخ طالب بن محمد بن لاهوم بن شريم آل مره
 القيادة المركزية الأمريكية تُشيد بنعمة الأمن في المملكة
 أبدت القيادة المركزية الأمريكية، إعجابها بنعمة الأمن التي تحظى بها المملكة، مشيرة إلى أنها تخللت موسم الحج المنصرم 2017م.
