مدير تعليم جدة يدشن معرض “مدرستي” لترسيخ ثقافة المدرسة من خلال الفن التشكيلي 

دشن المدير العام للتعليم بجدة الدكتور سعد المسعودي يوم أمس معرض مشروع “مدرستي” في نسخته الثالثة بحضور عدد من القيادات التعليمية والمهتمين بالفن التشكيلي وذلك بصالة نسما آرت بمحافظة جدة .
 وتجول الدكتور المسعودي فور وصوله على أركان المعرض الذي شارك فيه الطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات بمدارس مكاتب التعليم بجدة الحكومية منها والأهلية للتعريف بالمدرسة من خلال مشروع “مدرستي ” والذي يهدف للتعريف بمكونات المدرسة الأساسية من الرؤية والرسالة والقيم وترسخ قيمة وأهمية المدرسة ودورها في دفع عجلة التنمية في الوطن .
 من جهته أوضح مساعد مدير عام تعليم جدة للشؤون المدرسية صديق خوجة أن المعرض اشتمل على ١١٢ لوحة فنية تهدف لنشر الوعي وثقافة التعريف بمكونات المجتمع المدرسي من خلال أعمال فنية تساهم في ردم الفجوة في التواصل الفعال بين البيت والمدرسة.
 وعلى صعيد متصل تستكمل اللجنة المشرفة على تحكيم الأعمال الفنية بالمعرض تحكيم الأعمال المشاركة لتحديد أسماء الفائزين بجوائز المشروع التي قسمت لفئة المعلمين وفئة الطلاب والطالبات، وفيما يستقبل المعرض الزوار طيلة فترة إقامته والتي تستمر حتى يوم الأحد القادم