جمعية رقي بفيفاء تكرم الطلاب المشاركين في تدريس حلقات تحفيظ القرآن 

شارك عدد من طلاب حلقات جمعية رقي لتحفيظ القرآن بمحافظة فيفاء في تدريس بعض الحلقات خلال العام المنصرم والذين تميزوا بحفظ أجزاء كبيرة من القرآن ومنهم من أتم حفظ القرآن كاملا .
 حيث قامت الجمعية بتكريم هؤلاء الطلاب النخبة تقديرا لمشاركتهم وتشجيعا وتحفيزا لهم ولتميزهم .
 كما قامت الجمعية أيضا بتكريم أولياء أمورهم نظير جهودهم في دعم أبنائهم لحفظ كتاب الله عز وجل .
 وأشار رئيس جمعية رقي لتحفيظ القرآن الكريم بفيفاء الشيخ يحيى حسن الفيفي بأن الجمعية ستقوم هذا العام بنقل هؤلاء الطلاب إلى حلقة النخبة وهي مشروع حلقة يتم التركيز فيها على الطالب ووضع خطة وجدول معين ومكثف لمراجعة حفظ الطلاب للقرآن وإكمال المتبقي .
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 خطط استراتيجية للقضاء على فقر 40 ألف أسرة ببر الشرقية
 صرح الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية أن هناك 40 ألف أسرة تدعمها الجمعية وتقدم لها المساعدات المادية والتنموية، من خلال خطط استراتيجية تهدف للتنمية والانتقال بهذه الأسر من الرعوية للتنموية.
 وتسعى بذلك لتنمية المجتمع عبر تخلص هذه الأسر من الفقر و النهوض بها من خلال تنميتهم وتأهيلهم وتدريبهم على العمل عبر تقديم المبادرات والبرامج التنموية لهم.
 جاء ذلك خلال تصريح العفيصان لوسائل الإعلام بمناسبة اليوم العالمي للقضاء على الفقر حول جهود الجمعية في القضاء على الفقر، من خلال ما تقدمه لأسرها من مساعدات مادية وتنموية.
 وكشف العفيصان أن الجمعية قدمت هذا العام لأسرها برامج للتأهيل والتوظيف والتدريب على العمل لـ1576 أسرة، فيما استفادت 1820 أسرة من البرامج التنموية التي قدمها مركز التنمية الأسرية التابع للجمعية بالمنطقة الشرقية.
 وقدمت ل1600 أسرة مساعدات تعليمية وتثقيفية وسددت إيجارات 4545 أسرة ووفرت أجهزة كهربائية ل 1969 أسرة وسددت فواتير كهرباء 376 أسرة بينما قامت بترميم و صيانة مساكن ل172 أسرة.
 وأوضح العفيصان أن هذه المساعدات التنموية والمادية التي قدمتها الجمعية للأسر للقضاء على الفقر وتنمية المجتمع انطلقت عبر خطط استراتيجية تهدف لخدمة المستفيدين، مبينا أن الجمعية تسير في خطتها الاستراتيجية لدعم المستفيدين عبر ثلاث مسارات للدعم وهم الدعم المباشر والدعم النوعي، والدعم التشجيعي الذي يتطلب استكشاف المرشحين لهذا النوع من الدعم، عبر استبعاد وإخراج غير المناسب من المتقدمين، ومن ثم تبني وتأهيل المناسب منهم.
 كما تهدف الجمعية من خلال خططها الاستراتيجية لدعم بناء القدرات الإنتاجية للأسر المستفيدة وسد احتياجاتهم بما يحفظ كرامتهم وبناء الشراكات الاستراتيجية وتحقيق الاستدامة المالية