ملتقى خبيرات فن التجميل الاول بجازان 

تنطلق فعاليات ملتقى خبيرات فن التجميل الأول بجازان، والذي يقام بالصالات الذهبية بجازان.
 وستنظمه مؤسسة علياء العنبري لتنظيم الفعاليات والمهرجانات، وتحت رعاية الغرفة التجارية الصناعية بجازان بالتعاون مع الاتحاد العالمي الأكاديمي للتذيين بدبي.
  
  
  
  
  
  
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
