مكتب تعليم الحناكية يفعل الشراكة المجتمعية 

وقع مكتب التعليم بمحافظة الحناكية  (وحدة الشراكة المجتمعية) صباح اليوم الاثنين الموافق1440/6/13 إتفاقية شراكة مجتمعية مع مركز مهارات للعمل التطوعي و فريق عيون الصحة التطوعي . بحضور مدير مكتب التعليم بالحناكية الأستاذ موسى بن عوض المخلفي ومدير مركز مهارات الأستاذ عبدالعزيز المنقنص ورئيس مجلس إدارةفريق عيون الصحة التطوعي الأستاذ محمد الحازمي ومنسق الشراكة المجتمعية بالمكتب الأستاذ أحمد حبيب.
 وتهدف الإتفاقية الى تعزيز الجهود ودعم وتهيئة البيئة المجتمعية ، وتفعيل دور و مسؤولية الطرفين في المجتمع من جميع النواحي الصحية والتطوعية، وإنشاء فريق للعمل التطوعي يخدم الطرفين، ويستهدف أبناء المحافظة وإقامة حملات توعوية صحية ودورات تدريبية ولقاءات شبابية مشتركة بين الطرفين.
 وبنهاية اللقاء شكر مدير مكتب التعليم منسق وحدة الشراكة المجتمعية على جهوده وتواصله مع الجهات الحكومية والجمعيات التطوعية لكل مايخدم المجتمع التعليمي خاصة والمجتمع بمحافظة الحناكية عامة .
  
  
