الهلال الأحمر بمكة ينقل سبعينياً مريضاً بالسمنة للمستشفى 

نقلت فرق تابعة للهلال الأحمر والدفاع المدني، مسناً في العقد السابع من عمره إلى المستشفى بمكة، نظراً لأنه يعاني من سمنة مفرطة، ولم تستطع أسرته مساعدته.
  
 وتلقى المركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية “911”، بلاغاً من أحد المواطنين عن رغبته بالمساعدة في نقل مريض بالسمنة يزن “١٨٠” كجم من شقته بالدور الثاني بالعاصمة المقدسة إلى المستشفى.
  
 وقد باشرت الجهات المختصة بالدفاع المدني والهلال الأحمر البلاغ وتم نقل المسنّ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
