حالة الطقس اليوم السبت: سحب ممطرة على شرق ووسط المملكة 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (السبت).
 وتوقّع المركز سماء غائمة جزئياً قد تتخللها سحب ممطرة على أجزاء من شرق ووسط المملكة.
 كما يتوقع تكوّن الضباب خلال فترة الليل والصباح الباكر على أجزاء من منطقتي الحدود الشمالية والجوف، وتكون الرياح نشطة على الأجزاء الشرقية من منطقة المدينة المنورة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 31 درجة مئوية في مكة المكرمة وجازان، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 6 درجات مئوية في حائل