إزالة (4) مزارع تسقى بمياه ملوثة بجنوب مكة 

أكد مدير عام صحة البيئة  بأمانة العاصمة المقدسة الاستاذ / منصور بن سعيد بالبيد  ، بأن الأمانة حريصة على تحقيق أعلى مستوى من الإصحاح البيئي ومتابعة و إزالة كافة الظواهر السلبية التي تتعلق بصحة وسلامة المواطنين والمقيمين ، وذلك بمتابعة وتوجيهات سعادة وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس / عبدالسلام بن سليمان مشاط .
 وأشار الى أن لجنة المزارع بالادارة العامة لصحة البيئة قامت مؤخرا بالعديد من الجولات الميدانية على المزارع للتأكد من التزامها بالاشتراطات ومطابقتها للمواصفات ، حيث نفذت أمس جولة على مزارع جنوب مكه بمنطقة الساقيه ، وبمشاركة العديد من الجهات المعنية كالشرطة والشؤن الصحية ، وتم ضبط عدد من المزارع المخالفة التى تُسقى بمياه آبار ملوثة لزراعة الورقيات والخضروات بجوار بعض مجاري الصرف الصحي في إحدى قرى جنوب مكة المكرمة ، لافتاً الى قيام فرق الامانة بجولات رقابية مستمره ومشددة من خلال هذه اللجان المتخصصه وذلك للتأكد من إلتزام الجميع بالأنظمة وإستيفاء كافة الإشتراطات الصحية والحرص على إزالة أي ظواهر سلبية قد تؤثر على عملية الإصحاح البيئي ، ومؤكداً بأن الأمانة لن تتواني في تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين .
 من جهته قال رئيس لجنة المزارع بالادارة العامة لصحة البيئة بأمانة العاصمة المقدسة الاستاذ احمد الصغير ، إن اللجنة ازالت (4) مزارع مخالفة تبلغ مساحتها أكثر من (4000) متر مربع ، بعد قيام الفرق الميدانية بجولات على المنطقة ، حيث رصدت خلالها عددا من المخالفات في تلك المزارع وتبين بعد أخذ العينات من منتجاتها وفحصها بمختبرات صحة البيئة عدم صلاحيتها للاستخدام ، وتم على الفور إزالة تلك المزارع كونها تشكل خطرا على الصحة العامة ، وقال صغير ان المزارع المزالة تحتوي على مسطحات خضراء وورقيات وخضار منوعة ، مع تجنب ازالة الاشجار الكبيرة والنخيل ، حيث لا تشملها عمليات الازالة ، وقد نفذت العملية بمشاركة الدوريات الامنية وفرق الامانة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
