رئيس الجامعة الإسلامية: 33 ألف مستفيد من 154 دورة تدريبية إلكترونية قدمتها الجامعة الإسلامية 

أوضح سعادة رئيس الجامعة الإسلامية المكلف الدكتور عبدالله بن محمد العتيبي أن أكثر من 33 ألف شخص استفادوا من 154 دورة تدريبية إلكترونية نظمتها الجامعة خلال الفترة الماضية بالتزامن مع جائحة كورونا، وذلك في إطار المبادرات المجتمعية التي تسهم في إثراء فئات المجتمع واستثمار أوقاتهم بما يعود عليهم بالنفع والفائدة. مضيفًا بأن الدورات المقدمة عن بعد تضمنت حقائب تدريبية نوعية وشهادات حضور للمتدربين، وقد حققت نجاحًا كبيرًا بفضل الله. مشيرًا إلى إنه تم خلال الفصل الدراسي الثاني من العام الحالي مناقشة 153 رسالة علمية عن بعد (ماجستير، دكتوراه) سجلت أكثر من 17 ألف مشاهدة. وقال الدكتور العتيبي أن البنية التقنية التحتية التي وفرتها حكومة خادم الحرمين الشريفين في مختلف المؤسسات التعليمية العامة والأكاديمية، كانت المحفّز الرئيس بعد توفيق الله في نجاح خطة التحول إلى التعليم الإلكتروني. 
 مبينًا بأن الجامعة الإسلامية أنهت الفصل الدراسي الثاني كاملاً وأجرت الاختبارات الإلكترونية عن طريق التعليم عن بعد وحقق الطلاب من خلالها نتائج متميزة، كما تواصل الآن تقديم برامجها التعليمية للفصل الدراسي الصيفي باستخدام هذه الوسائط الإلكترونية. ونوه سعادته بما تحظى به الجامعة الإسلامية من دعم ورعاية من القيادة الرشيدة مكنها ولله الحمد من أداء مهامها خلال أزمة كورونا، لخدمة أكثر من 15 ألف طالب من طلاب المنح الذين ينتمون إلى 150 جنسية ورعايتهم تعليميًا وصحيًا واجتماعيًا. لافتًا إلى العناية الكريمة من سمو أمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز وسمو نائبه الأمير سعود بن خالد الفيصل، ومتابعة معالي وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ