وزير التعليم يحل الهيكل التنظيمي لفطن 

بناء على توجيهات معالي وزير التعليم د.أحمد العيسى ،مدير عام برنامج فطن يحل الهيكل التنظيمي للبرنامج اعتباراً من اليوم .
 ووجه معالي الوزير شكره وتقديره للعاملين في الميدان خلال عملهم الفترة الماضية.
  
  
  
 خادم الحرمين يستقبل المفتي والأمراء وجمعاً من المواطنين بقصر اليمامة
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في قصر اليمامة في الرياض اليوم، الأمراء ، ومفتي عام المملكة، وجمعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه.
 وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لآيات من الذكر الحكيم، ثم تشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين.
 وحضر الاستقبال، صاحب السمو الأمير سعد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن تركي والأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض والأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز والأمير خالد بن سعد بن عبدالعزيز والأمير بدر بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن سعود الكبير والأمير متعب بن ثنيان بن محمد والأمير محمد بن مشاري بن عبدالعزيز والأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء مستشار خادم الحرمين الشريفين ، والأمير فيصل بن فهد بن جلوي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير والأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع والأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز والأمير الدكتور سعود بن سلمان بن محمد والأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والأمير الدكتور عبدالعزيز بن محمد بن عياف والأمير الدكتور محمد بن سلمان بن محمد والأمير خالد بن سعد بن خالد والأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن محافظ الدرعية والأمير خالد بن ثنيان بن محمد والأمير بندر بن سعود بن محمد المستشار في الديوان الملكي والأمير طلال بن بدر بن عبدالعزيز والأمير عبدالمحسن بن عبدالله بن عبدالرحمن