الإعلامي “محمد السهيمي ” مديراً لإدارة النشر الإلكتروني بصحيفة عين الوطن 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الثلاثاء الموافق 25-8-١٤٤٠هـ ) تكليف الأستاذ / ” محمد محسن عبيد السهيمي “ مديراً لإدارة النشر الإلكتروني بصحيفة عين الوطن الإلكترونية” بالإضافة لعمله رئيساً لقسم منصات التواصل الإجتماعي، ويعتبر هذا القرار لاغيًا لما قبله من قرارات في هذا الشأن.
 هذا ويُعد “السهيمي ” من الكفاءات الإعلامية المتميزة، وكاتب متميز .
 أسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأستاذ ”محمد ” هذا التكليف وتتمنى له مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
