بشكل مفاجئ.. “أمير الشمالية” يزور كوفيهات شباب عرعر 

بشكل مفاجئ، قام الأمير فيصل بن خالد بن سلطان أمير الحدود الشمالية، بزيارة عدد من الكوفيهات التي يديرها شباب سعودي بمدينة عرعر.
 وأخذ سمو الأمير مكانه في الكوفي كأحد الزبائن وتناول قهوته وتجاذب الحديث مع الشباب الذين يديرون تلك المقاهي.
 وأشاد الأمير بما يقدمه هؤلاء الشباب من عمل يعتبر مفخرة لكافة الشباب السعودي، مشيراً إلى أنهم بهذا العمل يفتحون أبواب الرزق والتميز والإبداع لكافة الشباب في المنطقة.
 ودعا سموه، الشباب إلى التواصل معه بما يشكل عليهم، لمد يد المساعدة وتذليل كافة العقبات في حال واجهتهم صعوبات، معرباً عن سعادته الكبيرة بتواجده بينهم وأنه لا تسعه الفرحة بهؤلاء الشباب الطموح.
 يشار إلى أن عدداً من المغردين ومواقع السوشل ميديا قد تناولت هذه الزيارات لسمو أمير منطقة الحدود الشمالية لعدد من شباب المنطقة بمدينة عرعر يديرون كوفيهات ومقاهي متخصصة في تقديم القهوة.
 
 
  
  
  
  
  
  
 
