“الكميت” مساعداً لمدير إدارة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين بجامعة جازان 

أصدر مدير عام الشؤون الإدارية والمالية بجامعة جازان صالح بن محمد رجب قراراً يقضي بتكليف الموظف علي بن حمد محمد كميت مساعداً لمدير إدارة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين.
 وبهذه المناسبة أعرب الأستاذ علي كميت عن اعتزازه بالثقة مؤكداً أنها ستكون دافعاً له لبذل المزيد من الجهد ليسهم في تحقيق تطلعات القيادة الرشيدة – حفظها الله – في تقديم كل مامن شأنه تحقيق رؤية المملكة ويسهم في بناء وتطوير إنسان هذا الوطن الغالي، داعياً الله عز وجل أن يعينه في أداء هذه المهمة.
 ويعد “الكميت” من الكوادر الوطنية المتميّزة في العمل الإداري قدم العديد من الإنجازات، ونال العديد من الشهادات في مجال التميز الوظيفي والمهنية في العمل الإداري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
