هل يستفيد العالمي من هدية سكري القصيم… 

أهدى سكري القصيم الصدارة للعالمي بعد المباراة التي أقيمت اليوم الاثنين الموافق 29 أبريل 2019 بين نادي التعاون و نادي الهلال على أرضية ملعب جامعة الملك سعود، والتي تلعب في إطار المباريات المؤجلة من الجولة 28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين منذ أكثر من أسبوع بسبب المسابقات الكروية القائمة على الأراضي السعودية وخارجها، حيث كرر التعاون نتيجة الفوز على الهلال 2-0. وذلك بعد ثلاثة أيام على فوزه عليه في نصف نهائي كأس خادم الحرمين، وعلى نفس الملعب استاد جامعة الملك سعود نتيجة كبيرة 5- 0. حيث انتهاء الشوط الاول بنتيجة التعادل بدون أهداف، وشهد الشوط الثاني استمرار التفوق الهلالي، بتنويع الهجمات، إلا أن فريق التعاون وخلال 4 دقائق فقط سجل هدفين، الأول يقدم محترفه الكاميروني ليندر تاوامبا في الدقيقة 65 ثم أضاف هيلدون أوجوستو الهدف الثاني في الدقيقة 69. الفوز رفع رصيد التعاون إلى 52 نقطة في المركز الرابع، وتجمد رصيد الهلال عند 63 نقطة ثانيا، مع تبقي جولتين من انتهاء المسابقة . فقد كانت نتيجة التعاون ضد الهلال في كأس الملك بخمسة أهداف مقابل لا شئ، حيث لم يكن من المتوقع أبداً حدوث ذالك للهلال ، وقد استاء مشجعي نادي الهلال السعودي كثيراً بعد أن خسر، وبتلك الأهداف الكثيرة، التي وصلت إلى خمسة أهداف، في طلب الجماهير نادي الهلال بالفوز اليوم لرد تلك الهزيمة الشنعاء. ولكن حدث العكس والصدمة للجماهير التي طالبت برحيل الإدارة الحالية. وسؤال الجماهير ” هل هو الخط أم هناك سبب اخر وراء الهزيمة” ….؟ 
 و صرح “صالح النعيمة” لاعب الهلال السابق عن حزنه بعد خسارة الهلال مساء اليوم من التعاون. وقال “النعيمة”: ليس هذا الهلال الذي يعرفه الجميع المشكلة إدارية بحتة ورحيل الإدارة بات لزاماً فقد طفح الكيل”. وقال” الكاميروني ليندر تاوامبا” نجم خط الهجوم التعاون في تصريحات لفضائية “السعودية الرياضية”، بعد الانتصار على الهلال: “المواجهة كانت صعبة للغاية، و تحضيراتنا كانت جيدة بعد فوزنا في المباراة السابقة، وهدفنا أن نقاتل من أجل التواجد في المراكز الأولى بترتيب المسابقة”. وشدد النجم الكاميروني، على صعوبة مواجهة الهلال، في مباراتين متتاليتين، ولكن المدرب بيدرو، نجح في إدارة الموقف، بأسلوبه التكتيكي الرائع . وأكد تاوامبا، على أن التعاون، سيدخل المواجهة أمام الاتحاد، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم الخميس المقبل بكل قوة من أجل الفوز باللقب الغالي. 
 ولكن يبقى سؤال واحد ” هل سيستفيد نادي العالمي من هدية سكري القصيم..