الثقفي يرعى إحتفال ذكرى اليوم الوطني بمكتب النسيم ويشارك في رسم لوحة الملك سلمان 

 
  
  
 تأكيداً لقيم الولاء والإنتماء تقدم الحضور اليوم سعادة الأستاذ عبدالله بن أحمد الثقفي مدير عام التعليم بمحافظة جدة في ذكرى الاحتفاء باليوم الوطني 87 والذي اقيم بمكتب تعليم النسيم .
 يرافقة د سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم ومساعديه الأستاذ محمد الفامدي والأستاذ عبد الرحمن الأسمري ،
 ونخبة من قادة ورواد النشاط والطلابة التابعين لمكتب النسيم .
 وقد بدأ الحفل بآيات عطرة من الذكر الحكيم
 ، ثم استمع الجميع للنشيد الوطني السعودي .
 وفي مشهدٍ يعزز علاقة الحب والوفاء يعتلي خشبة المسرح أحد أبناء هذا البلد الشامخ ليسرد حديثاً مفعماً بالعشق المتوارث لقيادة وتراب الوطن ، يعزز من روعته قصيدة للطالب محمد مرغلاني
 يتغنى فيها بشغف الأجيال لهذا البلد المعطاء فمشهد تمثيلي يحاكي واقع وحال الشعب الوفي في وفاءه وإنتماءه لمليكه ووطنه .
 وكان باني الأجيال وغارس القيم وحامي الفكر غير مغيباً عن حفل مكتب النسيم فدوره وعمله متلازم بذوده عن وطنه وحماية إبنائه الطلاب من الأفكار الهدامة فهو بمثابة العلم والأستاذ والآمل .
 وحتماً في ذكرى الوطن ذكر بعض انجازاته العديدة في عرض مرئ امام الحضور بقالب سينمائي جميل .
 ولأن حب الوطن دين في رقابنا ” لو مابقى ” قصيدة للطالب نايف عيسى القبي
 قدم فيها ما ليس مستغرباً من أبناء مهبط الوحي ومنطلق الرسالة نال بها اعجاب الحضور .
 وثمرة الجهد اتت من راعي الحفل سعادة الأستاذ عبدالله بن أحمد الثقفي الذي أشاد بتميز حفل مكتب النسيم ، كما أشار الى وطنية المواطن السعودي وفطنته والرد على من يتصيد الأخطاء لينال من بلاده .
 وأكد حرص ولاة امرنا على شعبهم، وأضاف في حثٍ لقادة الفكر ومعلمي الأجيال على غرس مفاهيم وقيم المواطنة الصالحة وتعزيز ثوابت الدين والوطن وترسيخ معاني الولاء والانتماء بين ابنائهم الطلاب .
 كما أبدى إعجابه بقيادة مكتب النسيم والتفاف أعضائه في تناغم مثمر نحو قيادته
 داعيا المولى عز وجل أن يحفظ على بلادنا أمنها وآمانها وأن يحفظ قادتنا وولاة امرنا ويجعلهم ذخراً للدين والوطن .
 ثم قدم الأستاذ سامي هاشم الجفري متوسطة عمر بن عبد العزيز لوحة فنية برش الإكليل على رسمة الملك سلمان قام المدير العام بإكمال رسمها برش الإكليل لتكتمل لوحة قائد الوطن ومليكه .
 ثم شارك الحضور الاحتفال بذكرى اليوم الوطني 87 على أنغام اوبريت الوطن 