الرئيس العام لشؤون الحرمين يترأس الجلسة الثالثة بمؤتمر جهود العلامة السعدي 

ترأس معالى الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس الجلسة الثالثة ضمن مؤتمر الشيخ العلامة عبدالرحمن بن ناصر السعدي آثاره العلمية والدعوية والمقام بجامعة القصيم, والتي تأتي بعنوان “جهود الشيخ السعدي ومنهجه في خدمة القرآن الكريم والسنة النبوية” والتي عقدت برعاية صاحب السمو الملكي أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز.
 وابتدأت الجلسة بكلمة لمعالي الرئيس العام قدم فيه شكره لسمو أمير منطقة القصيم على رعايته ودعمه لهذا المؤتمر المبارك, كما أشاد معاليه بجهود جامعة القصيم ودورها في إبراز ما قدمه علماؤنا الأبرار لهذه البلاد وللأمة الإسلامية, ودعا معالي الشيخ السديس إلى إنشاء موسوعة علمية تحمل اسم “موسوعة العلامة عبدالرحمن السعدي العلمية” لنشر علوم الشيخ في كافة العلوم الشرعية للعام أجمع بالاستغلال الأمثل للتقانة ووسائل الإعلام الجديد لدورها في إيصال هذه الرسالة.
 وتم خلال الجلسة مناقشة البحث الأول والذي حمل عنوان “التفسير المقاصدي عند السعدي في تفسيره” لفضيلة الدكتور محمد بن عبدالله الربيعة, ومناقشة البحث الثاني والذي جاء تحت عنوان “مظاهر إبراز السعدي لهدايات القرآن” للدكتور نايف بن يوسف العتيبي, ثم مناقشة بحث “جهود الشيخ السعدي –رحمه الله- في التفسير البلاغي والمقدم من الدكتور إبراهيم بن عبدالله السماعيل, وأخيراً مناقشة بحث علمي بعنوان فقه السنة عند الشيخ ابن سعدي “كتاب بهجة قلوب الأبرار وقرة عيون الأخيار في شرح جوامع الأخبار” أنموذجاً قدمه الباحث الدكتور بندر بن نافع العبدلي.
 الجدير بالذكر أن مؤتمر “الشيخ العلامة عبدالرحمن بن ناصر السعدي آثاره العلمية والدعوية” تقيمه جامعة القصيم بالتعاون مع كرسي ابن عثيمين للدراسات الشرعية, وبمشاركة نخبة من العلماء والأدباء والكتاب