مستشفى النور بمكة ينظم فعالية اليوم العالمي للصحه النفسية 

نظم مستشفى النور التخصصي بالعاصمة المقدسة ممثلة بوحدة الصحة النفسية بالتعاون مع ادارة العلاقات العامة والإعلام وخدمة المجتمع بمركز التدريب والتعليم الطبي بالمستشفى فعالية اليوم العالمي للصحة النفسية تحت شعار الصحة النفسية في بيئة العمل وبرعاية مدير المستشفى الدكتور محمد بن عمر بافرج اليوم حيث بدأ الحفل بالقرآن الكريم، ثم ألقى الدكتور/محمد بافرج كلمة تحدث فيها عن هذه المناسبة،والذي يركز لهذا العام على الصحة النفسية في أماكن العمل حيث تعد عنصرا مهما ومكملا للصحة العامة، وأشار بأنه يمكن تحديد مستوى الصحة النفسية للفرد في مختلف مراحل حياته عن طريق العوامل الاجتماعية والنفسية والحيوية والمحيطة به.
  
 وأكد بأن هذا اليوم يوفر الفرصة للعاملين في مجال الصحة النفسية من الحديث عن حالات ضغوط ومشاكل العمل المطروحة من قبل مرتادي عياداتهم وما يحتاجونه لجعل الرعاية الصحية النفسية متاحة لكافة الناس.
  
 وأكد بأن حكومة مولاي خادم الحرمين الشريفين أولت الخدمات الصحية عناية فائقة من أجل أن ينعم الجميع بحياة صحية مثالية، كما شجعت القطاعات الصحية المختلفة على الاهتمام بأنشطة وتوعية وتثقيف العاملين بها، وخلق بيئة عمل صحية، مما أحدث نقلة نوعية في مستوى الخدمات الطبية المقدمة للجميع في هذه البلاد المباركة، وأوضح بأن هذه الاحتفالية الذي تقيمه المستشفى بمشاركة توعوية متميزة من الأطباء والمختصين إلا قراءة واضحة على اهتمام المستشفى بتوفير المناخ الأفضل للعمل والإبداع والتطور للعاملين، وفي ختام كلمته تقدم بالشكر والتقدير لكافة العاملين والمشاركين لهذا الاحتفال وعلى جهودهم الحثيثة،متمنيا للجميع التوفيق .
  
 بعدها بدأت جولة على المعرض المصاحب، ثم أستانفت المحاضرات المواكبة لهذه المناسبة، حيث ألقى الدكتور/أبو العز محمود: إستشاري الطب النفسي محاضرة بعنوان: (الجديد في العلاجات النفسية ) بعدها ألقت الدكتورة/رانيا عبدالعزيز زاهد :استشارية العلاج النفسي،محاضرة بعنوان : (الاحتراق النفسي في بيئة العمل) ثم ألقت الدكتورة/ منى عويس :استشارية العلاج النفسي محاضرة بعنوان :
 (أساليب التعامل مع ضغوط الحياة وعلاقتها بالتفكير العقلاني) بعدها ألقت أخصائية العلاج النفسي امتثال دوم محاضرة بعنوان: (إدارة الضغوط في بيئة العمل ).
  
 كما ألقى أخصائي العلاج النفسي. سراج قندوس محاضرة بعنوان: ( نصائح نفسية لبيئة عمل صحية)
 وألقى الدكتور/أبو العز محمود محاضرة بعنوان: ( علم النفس الإيجابي وأهميته في الحياة المعاصرة) وأختتمت الفعاليات بمحاضرة الأخصائية العلاج النفسي إمتثال دوم، المحاضرة بعنوان: ( مهارات الاسترخاء ).
  
 وكانت فعاليات اليوم العالمي للصحة النفسية بدأت من الساعة الثامنة والنصف صباحا، وحتى الساعة الثانية ظهرا ،وأشتملت على العديد من الفعاليات المواكبة، ومعرض مصاحب لهذه الفعاليات بهدف توعية وتثقيف المجتمع ،وضم المعرض عدد من الأقسام والاجنحة التعريفية، حيث ضم :وحدة الصحة النفسية،
 الخدمة الإجتماعية الطبية، لجنة التثقيف الصحي، وضمت :قسم الرعاية الصيدلية، قسم الأسنان، مركز السكري والغدد الصماء، قسم النشاط الرياضي ، وبمشاركة الجمعية الخيرية للرعاية الصحية الأولية (درهم وقاية)‏ كما قام الدكتور/محمد بافرج بتكريم المشاركين والمحاضرين بالإضافة لعدد من الإعلاميين والإعلاميات الذين ساهموا في هذه الفعاليات.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ