ابن مشيط يزور المستشفى المدني بخميس مشيط 

دشن محافظ خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز بن مشيط أمس حملة التبرع بالدم لعام 1438 هـ ، التي أقامها مستشفى خميس مشيط المدني ، وبادر بالتبرع بالدم وبعض منسوبو المحافظة ، في الوقت الذي دعى جميع الجهات الحكومية والأهلية بسرعه التبرع بالدم لهذه الحملة .
 بعدها تجول ابن مشيط في أقسام المستشفى وأطلع على قسم الطواري ،والتقى المرض وأستمع إلى أغلب مطالبهم .
 و أستمع إلى شرح مفصل من مدير المستشفى المكلف الدكتور عبدالله بن إبراهيم الفيفي، عن أقسام العيادات الخارجية ، والعناية المركز وشاهد العناية التي تقدم لهم من قبل الأطباء المختصين ، ثم زار جراحة اليوم الواحد وأطلع على الخدمات التي تقدم للمرضى ، وجراحة الأنف والأذن والحنجرة ، والتقى بعض الأطباء والعاملين في الأقسام .
 كما حثهم المحافظ على بذل الجهود لخدمة المريض ،وقال ابن مشيط الدولة تبذل جهود جبارة على الصحة وعلى رفاهية المواطن ونحن بدورنا يجب أن نؤدي عملنا بكل ما يخدم المواطن 