شاهد.. ماذا فعلت فتاتان  بسيارة سعي كهربائية داخل الحرم المكي 


 
 
 أظهر مقطع فيديو تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي فتاتان أثناء قيادتهما لإحدى عربات السعي الكهربائية بشكل طائش، وسط المسعى بالحرم المكي، غير مباليتين بقدسية وخصوصية المسعى.
 ويُظهر مقطع فيديو تداوله مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي، اليوم، الفتاتين وهما تقودان السيارة باستهتار وتنحرفان يمنة ويسرة إلى أن ارتطمت السيارة بجدار المسعى الداخلي، وتم ربط المقطع بتاريخ 10 شوال؛ الذي يصادف موعد انطلاق قيادة المرأة السعودية للسيارات.
 وطالب عدد ممن تناقلوا المقطع، بتحديد هوية الفتاتين وإخضاعهما للمحاسبة لاستهتارهما بخصوصية الأماكن المقدسة ومخالفة القوانين والأنظمة؛ كما طالب آخرون بوضع نظام ينظّم عربات السعي الكهربائية حتى تصل الخدمة لمستحقيها ولا يجعلها عرضة لسوء الاستخدام.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
