صحة جازان والبريد السعودي يبحثان سبل التعاون وتسهيل الخدمات 

استقبل مدير الشؤون الصحية بمنطقة جازان عبدالرحمن بن دبي الحربي في مكتبه يوم الإثنين مدير فرع البريد السعودي بالمنطقة الأستاذ ياسر بن محمد الأمير، وفي مُستهل اللقاء رحب “الحربي” بالأمير وزملائه.
 وتحدث مدير فرع البريد السعودي بالمنطقة عن البرامج التي تعمل عليها مؤسسة البريد السعودي، وبحث اللقاء سُبُل التعاون المشترك بين الجهتين بما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030, منوهاً بالدور الذي يقوم به البريد على مستوى المملكة وخاصة بمنطقة جازان وما يقدمه من خدمات لكافة شرائح المجتمع، كخدمة المرضى وتسهيل استلامهم المسلتزمات الصحية كالأدوية.
 وجاءت هذه الزياره امتداداً للتعاون السابق والجهود المبذولة بين الصحة والبريد السعودي.
 وفي نهاية اللقاء قدم مدير عام البريد السعودي بمنطقة جازان درعاً تذكارياً لمدير الشؤون الصحية بمنطقة جازان بهذه المناسبة