مركز مناوب و عيادتي أسنان لتثليث وتمريض لمركزي الامواه وجاش 

وجه مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني بافتتاح مركز صحي مناوب 24 ساعة بمحافظة تثليث وتشغيل ثلاث عيادات أسنان بمركز صحي تثليث ودعم مركزي الأمواه وجاش بخمس ممرضات .
 وجاء توجيه القحطاني خلال جولة قام بها اليوم الخميس لمستشفى تثليث اطلع خلالها على سير العمل بمشروع الطوارئ والعناية المركزة اعقبها اجتماع عقده مع الإدارة الطبية للمستشفى وفريق مكافحة العدوى ناقش خلاله اجراءات مكافحة العدوى بالمستشفى ومدى تطبيقها في أقسام الطوارئ تلاها زيارة للقطاع الصحي بتثليث تفقد خلالها سير العمل بإدارة القطاع ومركز صحي تثليث التقى خلالها بمسئولي القطاع والعاملين وناقش معهم تشغيل مركز صحي تثليث كمركز صحي مناوب يمتد عمله لمدة 24 ساعة طوال أيام الأسبوع وتشغيل مجمع أسنان يشتمل على ثلاث عيادات أسنان وتهيئتها بكافة التجهيزات والكوادر الطبية اللازمة .
 اعقبها زيارة لمركز صحي جاش تفقد خلالها سير العمل بالمركز وناقش احتياجاته ووجه بدعم المركز بممرضتين بشكل فوري .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
