أمير منطقة القصيم يفتتح مركز الأمير سلطان الحضاري بمحافطة الرس 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل آل سعود ونائبه مركز الأمير سلطان بن عبد العزيز الحضاري بمحافظة الرس.
 وذلك بحضور سعادة أمين عام أمانة القصيم المهندس محمد مبارك المجلي وسعادة محافظ الرس الأستاذ محمد بن عبد الله العساف ، ورئيس بلدية الرس المهندس عيد العتيبي.
  وعند وصوله لمقر المركز عزف السلام الملكي ، ثم شاهد سموه العرض المرئي الذي شمل مقتطفات وثائقية عن الحضارة ، والإنسان ، والتاريخ والتراث .
 بعد ذلك شاهد سموه النافورة التفاعلية، التي يعد تصميمها نوعي على مستوى المملكة .
 وبعد تدشينه للمركز استمع إلى شرح موجز من مدير المشاريع ببلدية الرس المهندس خالد الشلاحي عن جميع المشاريع بالمحافظة .
  
  
  
  
 التحالف: استهداف موقع مجاور لسوق علاف يضم خبراء مجموعة ألوية الصواريخ 
 أوضح المتحدث الرسمي لقوات التحالف العقيد الركن تركي المالكي، بشأن ادعاء استهداف التحالف لسوق علاف بمديرية سحار، أن القيادة المشتركة للتحالف استكملت كافة إجراءات ما بعد العمل للمهام العملياتية المنفذة.
 وكذلك المراجعة الشاملة للأهداف العسكرية المنتخبة (المختارة) والأهداف العسكرية السانحة لتشمل إجراءات التخطيط والتدقيق وتوافقها مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية الخاصة بالاستهداف ( الضرورة العسكرية، التمييز ، التناسب، الإنسانية ) وكذلك قواعد الاشتباك لقوات التحالف.
 وأشار إلى أنه ما تم تنفيذه بمكان وزمان الادعاء هو هدف عالي القيمة “هدف عسكري مشروع” يتمثل بموقع لتجمع بعض العناصر الانقلابية من ميليشيا الحوثي المسلّحة ومن بينهم خبراء بمجموعة ألوية الصواريخ.
 وأكد العميد الركن أنه تم مراجعة كافة الوثائق والإجراءات المتعلقة بالتخطيط والتنفيذ العملياتي التي اتضح من خلالها صحة إجراءات التخطيط والتنفيذ، وكذلك الإجراءات الوقائية والاعتبارات التكتيكية لتقليل أي اضرار جانبية والأخذ بالاعتبار للنمط الحياتي والاجتماعي حول الموقع.
 وشدد على التزام التحالف التام بتطبيق مواد القانون الدولي الإنساني وخاصة المتعلقة بحماية المدنيين وتطبيق أعلى معايير الاستهداف