فروسية جدة تقيم كأس أمارة منطقة مكة المكرمة 

تحت رعاية وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز آل سعود محافظ مدينة جدة , يقيم نادي الفروسية بمحافظة جدة الحفل الثالث والعشرون لكأس ودروع أمارة منطقة مكة المكرمة وجائزة المنتجين السعوديين وذلك في مضمار النادي بطريق عسفان يوم الخميس الخامس من رجب 22 مارس.
 و بمشاركة العديد من الجهات المشاركة بالفعاليات المصاحبة لكأس الامارة وهي ركن الفروسية ..الأول من نوعه في ميادين الفروسية في المملكة, بالإضافة للحرف التراثية والفلكلور الشعبي وغيرها من الفعاليات المصاحبة.
 ومن ضمن الفعاليات المصاحبة ايضا للكأس مسيرة الخيل وعروض الأطفال والدراجات النارية والأركان الصحية والاسر المنتجة وكمال الأجسام وركن الفروسية التعليمي, بالإضافة لاستعراض الفرسان.
 ويشارك في الفعاليات العديد من الفرق التطوعية بمختلف تخصصاتها التثقيفية مثل فريق نبض ولأجلك اتينا وفيجن ورواد الخير بالعديد من الفعاليات التوعوية للأطفال والكبار.
 وعلى ذات الصعيد تشارك العديد من الجاليات كالجالية اليمنية والتركية والتشادية والماليزية لدعم الأسر المنتجة ولحضور سباق الكأس وعمل جولة على أركان الفعاليات مع الزوار.
 كما سيشارك العديد من رجال الأعمال والمسؤولين بحضورهم لحفل الكأس وقيامهم بجولة كاملة, هذا وسوف يغطي الحفل إعلاميا العديد من الإعلاميين في الصحف الورقية والإلكترونية والإذاعات والقنوات التلفزيونية ومشاهير السوشيال ميديا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
