جمعية الكشافة تُكرم قطاعاتها المشاركة في المخيم الكشفي الأوربي 

كرمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس قطاعاتها الكشفية المشاركة في المخيم الكشفي الأوربي الذي اختتم اعماله أمس بالمركز الكشفي الدولي للكشاف الهولندي .
 
 واشاد رئيس الوفد الكشفي السعودي سالم بن عوض آل مهنا ، في كلمة له خلال التكريم بالحضور الفاعل لأعضاء الوفد السعودي ومشاركتهم المتميزة حتى ظهر الوفد بالمستوى اللائق والمُشرف الذي يتوازى واسم المملكة والكشافة السعودية في هذا التجمع الذي شارك فيه أكثر من 3000 جوال وقائد يمثلون 23 جمعية كشفية وطنية من الجمعيات الأعضاء بالمنظمة الكشفية العالمية .
 
 وقدم آل مهنا الشكر لمسئولي تلك القطاعات على حُسن اختيار أعضاء الوفد وتعاونهم في أن يكون تمثيل الوطن بهذا الحضور المتميز ، مُشيداً بما وجده الوفد من دعم وتشجيع ومتابعة من الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد .
  
  
  
  
  
  
