فيديو.. جموع غفيرة تشيع جثمان “الشمري” وطفليه إلى مثواهم الأخير في مقبرة رفحاء 

أدى جموع المصلين من أهالي محافظة رفحاء بمنطقة الحدود الشمالية صلاة الجنازة، اليوم (الجمعة)، على جثمان محمد الشمري أحد مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي وطفليه إثر وفاتهم في حـادث مروري.
 وشيعت الجموع جثمان الشمري وطفليه، بعد صلاة الجمعة، إلى مثواهم الأخير بمقبرة رفحاء، وسط حالة من الحزن والأسى ظهرت على وجوه الأقارب والمشيعين.
 وكان “الشمري” قد توفي، إثر حـادث مروري تعرض له مع أسرته خلال سفره إلى مدينة الرياض، بعد ساعات من طلبه من متابعيه الدعاء له قبيل وفاته.
 ونشر الفقيد الراحل، عبر حسابه في “سناب شات”، مقطع فيديو له ولأبنائه أثناء استعداده للسفر، وطلب من متابعيه أن يدعوا له ولأسرته أن يصلوا لوجهتهم سالمين، لكنه تعرض لحـادث أدى لوفاته