محافظ حفرالباطن يستقبل مجلس إدارة جمعية البر 

استقبل صاحب السمو الأمير منصور بن محمد بن سعد آل سعود محافظ محافظة حفرالباطن يوم الثلاثاء في مكتبه مجلس إدارة جمعية البر الخيرية بحفرالباطن .
 وقد قدم المجلس باسمه ونيابة عن العاملين في الجمعية التهنئة لسموه بمناسبة الثقة الملكية الغالية بتعيينه محافظاً لمحافظة حفرالباطن .
 وخلال الزيارة استمع سمو محافظ حفرالباطن لبعض برامج وخطط الجمعية .
 كما جرى خلال اللقاء التأكيد على النهوض بالعمل الخيري بمحافظة حفرالباطن . 
 وثمّن مجلس إدارة الجمعية في نهاية اللقاء لسمو الأمير منصور بن محمد آل سعود هذا الاستقبال والذي يؤكد حرص سموه على دعم العمل الخيري بالمحافظة عموماً ودعم جمعية البر بشكل خاص 