وزير التعليم يوافق على صرف أكثر من 6 ملايين ريال لترميم وتأهيل 5 مدارس بجازان 

صدرت موافقة معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى على صرف مبلغ 6,400,000 ريال لترميم وتأهيل واستكمال نواقص خمس مدارس في إسكان الملك عبدالله بن عبدالعزيز التنموي في محافظتي صامطة وأحد المسارحة بمنطقة جازان.
 وأوضح المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس ، أن هذه المبالغ سوف تسهم في إعادة تشغيل تلك المدارس بعد توقفها لسنوات مضت نتيجة نواقص فيها، مبيناً أن المدارس المستفيدة تشمل مدرستين في إسكان الملك عبد الله بن عبدالعزيز التنموي بالخارش في محافظة صامطة ، إضافة إلى ثلاثة مدارس في إسكان الحصمة في محافظة أحد المسارحة ، موضحا أن الطاقة الاستيعابية لتلك المدارس تبلغ 3700 طالب، مقدمًا شكره لمعالي وزير التعليم .
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا