تحقق التباعد الجسدي.. تخصيص علامات لجلوس المتنزهين بـ«كورنيش الخبر» (صور) 

أعلنت بلدية محافظة الخبر تخصص مواقع لجلوس المتنزهين في الكورنيش بعلامات تتضمن مسافة آمنة وتحقق التباعد الجسدي الآمن.
 ودعت بلدية الخبر، عبر حسابها الرسمي في “تويتر”، كافة المتنزهين للالتزام بهذه العلامات حرصاً على سلامتهم، وذلك ضمن الإجراءات الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا.
 يذكر أن وزارة الصحة، أعلنت أمس الأحد، تسجيل 317 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت وزارة الصحة أنه تم تسجيل 278 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل 5 حالات وفاة.
 
 #بلدية_الخبر  تخصص مواقع لجلوس المتنزهين في الكورنيش بعلامات تتضمن مسافة آمنة وتحقق التباعد الجسدي الآمن  وتدعو كافة المتنزهين للألتزام بها حرصا على سلامتهم pic.twitter.com/sxxTW95rbf— بلدية الخبر (@Khobar_mun) February 7, 202