التعليم تحدد 4 وسائل لمساعدة الطلاب على تجاوز «كورونا» 

شاركت وزارة التعليم المجتمع الدولي، اليوم السبت، في الاحتفاء والمشاركة بـ«اليوم العالمي للصحة النفسية»، الذي يصادف 10 أكتوبر من كل عام.
 وفي بيان لهان قالت الوزارة: «إن تلك المشاركة تأتي استشعاراً بأهمية الوعي بمشكلات الصحة النفسية، وتعزيز مكانتها لدى الطلاب، إضافة إلى توفير الخدمات والرعاية النفسية الاجتماعية الشاملة والمتكاملة في البيئات المجتمعية، وكذلك توجيه المزيد من الاهتمام لموضوعات الصحة، والمشكلات النفسية».
 وأكدت الوزارة، أن «الظروف الاستثنائية التي يعيشها الطلاب والطالبات في هذه المرحلة من جائحة كورونا، وما ترتب عليها من اعتماد التعليم عن بُعد؛ تجعل من الأهمية بمكان رفع درجة الوعي لدى الأسر وأولياء الأمور للحد من التأثيرات التي قد تنعكس نفسياً على الأبناء.
 وأشارت الوزارة، إلى حرصها على رفع درجة  الوعي تلك، من خلال أن يظل الطلبة على اتصال مع أقرانهم أثناء الجائحة؛ لتحقيق التواصل معهم، بالإضافة لمتابعة الأهالي لاحتياجات أبنائهم النفسية، وتقديم الدعم لهم في حالة العزلة والانسحاب المتكرر، أو كثرة وقلة الأكل والنوم، أو سرعة الانفعال، وانخفاض المزاج من خلال التحلي بالصبر، والتعاطف، والحوار، والمناقشة معهم».
 وأضافت: «تكرّس الوزارة جهودها لدعم الصحة النفسية في عقد الشراكات مع الجهات المعنية، وبناء وتصميم بعض البرامج الإرشادية النفسية الوقائية والبنائية والعلاجية، واستحداث بعض المراكز والإدارات واللجان الداعمة لمكافحة المخدرات، وتقديم البرامج واللوائح والتعاميم والأنظمة والمناهج الدراسية؛ سعياً منها لتحقيق جودة الحياة للطالب والقدرة على مواجهتها».
 ونوهت الوزارة، بأن الصحة النفسية تتأثر  بعوامل بيئية داخلية وخارجية أهمها الأسرة، والمدرسة، والعمل، كذلك تمتلك أربعة معايير يمكن الاعتماد عليها في الحكم على تحقق ووجود الصحة النفسية، منها الخلو من الاضطراب النفسي، والقدرة على مواجهة الأزمات والصعوبات، وتكامل الشخصية، وتفاعل الشخص مع محيطه، وشعوره بالسعادة والرضا والحيوية، والتكيّف البيئي بأبعاده وأشكاله المختلفة