إذا كنت طالباً وموظفاً في نفس الوقت كيف تستفيد من الدعم؟.. “حساب المواطن” يوضح 

رد برنامج حساب المواطن على استفسار أحد المستفيدين، ذكر أنه طالب وموظف في نفس الوقت، ويرغب في معرفة طريقة تسجيل بياناته لكي يستفيد من الدعم.    
 وأوضح البرنامج أن ذلك يتم من خلال اختيار الحالة الوظيفية “موظف” والتوجه إلى الحساب عن طريق أيقونة (تفاصيل الطلب – الإفصاح عن الدخل) وتغيير الحالة الوظيفية إلى موظف من قطاع (خاص/ حكومي) حسب المصدر.    
 وأضاف أنه يجب اختيار نوع الدخل (راتب شهري) ومصدر الدخل حسب المصدر ومن ثم الضغط على أيقونة حفظ