هبوط حاد فـ “الأسفلت” يهشم عظام مركبة..! 

في مشهدٍ متكرر على المواطن ولكن هذه المرة أصابت العظم ..! .
 تسبب هبوط حاد في الأسفلت بتهشيم عضام سيارة مواطن بمنطقة تبوك أثناء سيره على الطريق الرئيسي والحيوي والمقتض بالمركبات طريق الملك فهد شارع ‘٥٠’ سابقًا بإتجاه أمارة منطقة تبوك .
 ونتج عن ذلك تلفيات جسيمه قد يتجاوز إصلاحها قرابة ‘ 2500 ‘ ريال .
 ولا يُعلم أسباب ذلك الهبوط ولماذا لم يتم معالجته .
 والغريب في الأمر أنه بالقرب من أمانة منطقة تبوك ! .
 ولا نعلم هل نعيد ذكر عبارات مستهلكة مثل : غياب الرقابة ، أو أمانة المقاول ، أم لا ؟
 وفورًا قام المواطن بالإتصال بنجم وباشر نجم بتخطيط الحادث .
 وتم إحالة أوراق الحادث لإدارة المرور بالمنطقة لإستكمال الإجراءات المتبعة في مثل هذه الحالات .
 من جهة أخرى عبر المواطن عن إستيائه حيال مثل هذه الأضرار التي تلحق بالمواطنين جراء إهمال لا يعرف منه سوى غياب الأمانة في العمل .
 وناشد المواطن أمانة منطقة تبوك بسرعة معالجة المشكلة حتى لا يتضرر منها مواطن او مواطنة أخرى ، علمًا بأن الهبوط متاح لسيارة أُخرى حتى إعداد هذا الخبر .
 ومن جهته طالب المواطن الأمانة بتعويضه عن الأضرار التي حَلت بسيارته .
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
