الجهات الأمنية تبحث عن مُطلق النار على استراحة رئيس محكمة الليث 

تبحث شرطة محافظة الليث عن شخص قام بإطلاق النار في اتجاه مقر استراحة رئيس المحكمة بالليث، فجر السبت الماضي، ما أسفر عن إصابة ثلاثة من الأغنام للرصاص، والتي لقيت مصرعها جراء ذلك.
 وفي التفاصيل، فإن شخصًا قام بإطلاق 14 طلقة فجر السبت الماضي من سلاح رشاش نحو مقر استراحة يستخدمها رئيس المحكمة بالليث للتنزه هو وعائلته، وبها حظيرة أغنام تقع جنوب شرقي المحافظة، بينما لم يكن القاضي موجودًا وقت إطلاق النار، ولم ينتج عن الحادثة أي إصابات سوى تعرض ثلاثة من الأغنام للرصاص، فيما لاذ الجاني بالفرار على الفور، بعد أن أثار الذعر في نفوس العمّال الذين كانوا بداخل الاستراحة.
 وقد تم إبلاغ الجهات الأمنية التي حضرت إلى الموقع وأعدّت محضرًا بالواقعة، ولا تزال تكثف بحثها عن الجاني للإطاحة به.
  
  
  
