أمير الرياض يستقبل مدير مكافحة المخدرات بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتبه بقصر الحكم اليوم، مدير مكافحة المخدرات بالمنطقة اللواء الدكتور منصور بن عبدالله السبيعي وعدد من ضباط وأفراد الفرق الميدانية.
 وتسلم سموه التقرير السنوي لجهود مديرية مكافحة المخدرات بالمنطقة للعام 1440هـ، مستمعاً لشرح مفصل عما تضمنه التقرير والجهود في مجال مكافحة المخدرات.
 كما اطلع الأمير فيصل بن بندر على عرض مرئي عن القضايا الأمنية المعلنة مؤخرا، وفلم عن جهود مديرية المنطقة في الجانب الميداني والتوعوي.
 ووجه سمو أمير المنطقة قادة الفرق الميدانية لبذل المزيد من الجهد في محاربة آفة المخدرات التي تستهدف المملكة