جراحة عاجلة ناجحة في دماغ طفلة بمستشفى شرق جدة 

نجح فريق طبي بمستشفى شرق جدة ممثلاً في قسم جراحة المخ والأعصاب في إجراء عمل جراحي إسعافي عاجل للدماغ ( تفريغ نزف فوق الجافية حاد ) ، وذلك لطفلة عمرها 4 شهور تعاني من رضات على الرأس عقب سقوطها .
 وكانت الطفلة قد أحضرت إلى قسم الطوارئ وهي في حالة تغيرات بدرجة الوعي و إقياءات متكررة عقب تحويلها إلى المستشفى من مركز طبي بجدة لعدم توفر قسم عناية مركزة للأطفال، حيث أظهرت الأشعة المقطعية للرأس كسر عظم الجداري للجمجمة و النزف فوق الجافية مع ضغط على الأنسجة العصبية و الدماغية .
 وقد تم تحضير الطفلة لإجراء العملية الجراحية العاجلة و تخديرها عن طريق المنظار الليفي البصري بتدخل سريع وذلك بتفريغ النزف فوق الجافية الحادة، حيث تماثلت للشفاء ولله الحمد وهي حالياً بحالة صحية جيدة وقد خرجت من المستشفى .
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
