اختتام مسابقة تجويد سورة الفاتحة بتعليم تنومة 

برعاية مدير مكتب التعليم بمحافظة تنومة الأستاذ /عبدالقادر بن علي وبحضور مشرفي المكتب وقادة المدراس والمعلمين والطلاب القراء العشرة وأولياء أمور الطلاب الفائزون في مسابقة تجويد سورة الفاتحة، اختتمت مسابقة تجويد سورة الفاتحة للصف الأول الابتدائي في نسختها الخامسة للعام 1440-1441 بإستراحة المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد بتنومة.
 حيث بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم ثم كلمة لجنة التحكيم القاءها الشيخ /محمد بن عبدالله آل مسلم تحدث فيها عن فضل سورة الفاتحة وأهمية تعلمها فهي مفتاح كل خير وذكر بعض الفضائل للسورة ثم ذكر بعض الأخطاء التي يقع فيها بعض عامة الناس بعدها كلمة الجهة الراعية والداعمة للمسابقة قدمها رئيس مجلس إدارة جمعية آيات بتنومة الأستاذ/ظافر سالم بعدها بدأ التكريم للطلاب والمعلمين وقادة المدارس الفائزون في المسابقة بعدها تم تكريم لجنة التحكيم والمتعاونين والجهات الرعاية والداعمة للمسابقة. جمعية آيات. والمكتب التعاوني للدعوة ومجمع زيد بن ثابت لتحفيظ القرآن الكريم بتنومة.
 وفي الختام اخذت بعض الصور التذكارية في نهاية الحفل 