بيئة مكة تدشن مهرجان موسم الفاكهة المحلية تحت شعار “هذا موسمها” 

دشن نائب مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور غالب بن عبدالغني الصاعدي مهرجان موسم الفاكهة المحلية وفق الميز النسبية تحت شعار ” هذا موسمها ” بأحد الأسواق التجارية وذلك بالتعاون مع جمعية الرؤية التعاونية للتسويق الزراعي ومجلس الجمعيات التعاونية.
 وبحضور مدير ادارة الزراعة بفرع منطقة مكة المكرمة فؤاد الحمراني ومدير الثروة النباتية بالفرع المهندس وسيم المحلبدي والمهندس عبدالحميد المطيري والمهندس على الشهري .
 و تأتي هذه الحملة لإيضاح أهمية دور التسويق الزراعي والذي يمثل التحدي الأكبر في القطاع الزراعي، وهي تتزامن تتزامن مع الحملة التي سبق أن أطلقها معالي وزير البيئة والمياه والزراعة معالي المهندس عبد الرحمن الفضلي وتهدف للتوعية بالفاكهة الموسمية المتميزة في السعودية، بحسب المواسم، والميز النسبية للمناطق الجغرافية بالمملكة .
 ولذلك كان من الجدير بالاهتمام بدءاً من المدخلات الزراعية مروراً باختيار الأصناف التي يسهل تسويقها وحتى الوصول إلى زيادة الإنتاج الزراعي المستهدف في بعض المواسم، وذلك من خلال فتح نوافذ تسويقية جديدة والعمل على ربط المنتجين مع أصحاب التطبيقات إضافة الى إبراز الميز النسبية للمناطق والتسويق لمنتجاتها، كذلك وصول المنتج للمستهلك بأقل الأسعار وبسرع وقت وذلك بتقصير سلسلة الإمداد.
 من جهته اوضحت جمعية الرؤية التعاونية للتسويق الزراعي أنها تهدف للمساهمة في زيادة حجم وجودة الإنتاج المحلي لتحقيق الأمن الغذائي للمملكة، إنشاء مراكز خدمات تسويقية لتقديم أفضل الخدمات اللوجستية التي تشمل النقل والتعبئة والتغليف والتخزين، رفع عبء التسويق من على كاهل المزارعين وتفرغهم لزراعة المنتجات بجودة عالية، المساعدة في إدارة وتشغيل أسواق الخضار والفاكهة في كافة المناطق، بناء تحالفات استراتيجية مع القطاع الخاص لإنشاء منصة الكترونية لتسويق المنتجات الزراعية، الشراء الموحد لمدخلات الإنتاج الزراعي، المساعدة في إنشاء مصانع وخطوط إنتاج تخدم القطاع الزراعي والتسويقي بكافة أنواعه وأنشطته، الحصول على وكالات لاستيراد المعدات الزراعية والتسويقية، إنشاء الشراكات للتعاون مع مختبرات متخصصة لفحص متبقي المبيدات والبكتيريا للمنتجات الزراعية، العمل على إنشاء مصانع تحويلية للمنتجات الزراعية لزيادة القيمة المضافة لهذه المنتجات