فريق الرحالة يستضيف مرشدو المجلس السياحي بالأحساء 

أستضاف فريق الرحالة مرشدو المجلس السياحي بالأحساء في مقره وفي بداية الاستقبال رحب أعضاء الفريق بالحضور وعبروا عن سعادتهم بهذه الزيارة، وبعد ذلك كانت الأحاديث المتعلقة بالسياحة في محافظة الأحساء وسبل التعاون المشترك الذي يهدف للتطوير والرقي بها.
 بعد ذلك قدم قائد الفريق الأستاذ خالد بن عبدالباقي البدنه عرضاً مرئياً يدور حول الفريق نشأته أهدافه وتجهيزاته ورحلاته التي قام بها كما تحدث عن التقنيات الحديثة التي يستخدمها الفريق في رحلاته السياحية والإستكشافية وقد نال العرض إعجاب واستحسان الحضور،
 فيما بعد رافق بعض المرشدين السياحيين أعضاء الفريق في جولة بسياراتهم ذات الدفع الرباعي لمشاهدة التجهيزات التي تتعلق بسيارات الفريق ووسائل السلامة فيها وقد أعجب الجميع بما شاهدوه من استعدادات وتجهيزات إحترافية وخلال الزيارة تم تقديم الضيافة وقبل ختام الزيارة قدم الأستاذ يوسف بن أحمد البوحمد نيابة عن أعضاء المجلس السياحي بالأحساء درعاً تذكارياً يحمل الشكر والتقدير لفريق الرحالة وبدورهم شكر الفريق أعضاء المجلس لزيارتهم ثم تم التقاط الصور التذكارية لهذه الزيارة.
 الجدير ذكره أن فريق الرحالة فريق أحسائي يبلغ عدد أعضائه ثمانية عشر عضوا من أصحاب سيارات الدفع الرباعي المجهزة ويقوم الفريق برحلات سياحية واستكشافية في المناطق السياحية والبيئية داخل الأحساء وخارجها وسجل استكشافات عدة من ضمنها الدرب السلطاني كما نقل العديد من السائحين وشارك في العديد من الفعاليات والأنشطة التطوعية والمجتمعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
