«الجوازات»: يُشترط إجراء فحص كورونا «pcr» عند عودة المواطنين للمملكة 

كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم الأربعاء، أنه يُشترط فحص كورونا “pcr” للمواطنين عند عودتهم للمملكة.
 وأوضحت الجوازات، أنه يجب على المواطن المتواجد بالخارج إجراء فحص “كورونا” والعودة للمملكة عبر المنافذ قبل مُضي 72 ساعة علي الفحص.
 جاء ذلك بعد استفسار ورد على حسابها من أحد المواطنين قائلًا: «بعد أخذ اللقاح فايزر للمواطن الكويتي والمواطن السعودي المقيم في الكويت، إذا دخلوا المملكة عليهم حجر منزلي أم لا؟».
 ورد الحساب الرسمي للجوازات عبر موقع «تويتر»: «يمكن للمواطن السعودي المتواجد خارج المملكة العودة لأرض الوطن عبر المنافذ، ويشترط أن يحمل نتيجة فحص pcr لم يمضي عليه 72 ساعة»