محافظة الجموم تُطلق مبادرة (سحور مع مسؤول) 

تتعتزم محافظة الجموم تفاعلاً مع مجلس مبادرات شباب منطقة مكة المكرمة وضمن فعاليات المجلس الرمضاني على إطلاق مبادرة (سحور مع مسؤول) ، وذلك يوم الأربعاء الموافق ١٥ / ٩ / ١٤٣٩ هـ في مسرح مركز التنمية الاجتماعية بوادي فاطمة ، بحضور ومشاركة مسؤولي الجهات الحكومية في المحافظة. 
 
 ووجَّه سعادة محافظ محافظة الجموم الأستاذ: عمران بن حسن الزهراني الدعوة لكافة شباب المحافظة للحضور والمشاركة، حيث أنها فرصة للتحاور والتشاور مع القيادات المسؤولة في القطاعات الحكومية بالمحافظة حول الطموحات الشابة ، ووضع الطرق والحلول لمعالجة المعوقات والصعوبات التي تواجه شباب المحافظة ، وطرح التساؤلات والأفكار التي بحاجة دعم ورعاية.
 ونوَّه سعادته بجدول الفعالية الزمني حيث يبدأ اللقاء في تمام الساعة العاشرة مساءً ومن ثم تناول وجبة السحور الساعة الواحدة صباحاً. 
 
 وأوضح سعادته أن مبادرة (سحور مع مسؤول) والتي تحظى بشرف اهتمام ورعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود ، تأتي اتباعاً لتوجيهات القيادة الرشيدة -أيدها الله- وحرصاً على تحقيق تطلعات ولاة الأمر -وفقهم الله- في سبيل إنجاح رؤية المملكة 2030، من خلال دعم ومساندة الشباب ورياديي الأعمال وأصحاب المشاريع القائمة منها والناشئة ، وكذلك رعاية المواهب الشابة وتنميتها في سبيل ما يعود بالنفع على المجتمع وأفراده وتعزيز روح المواطنة. 
 
 الجدير بالذكر أن محافظة الجموم بادرت في اعتماد عبارة “أنا مسؤول” شعاراً لها اتخذته في جميع الفعاليات والمسابقات المقامة بالمحافظة ، وانبثقت هذه المبادرة من شعار ملتقى مكة الثقافي “كيف نكون قدوة؟” الذي أطلقه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
