مديرية السجون بمنطقة مكة المكرمة تطلق مبادرة “من أجلك” 

أطلقت مديرية السجون بمنطقة مكة المكرمة، ممثلة بإدارة سجن النساء بالعاصمة المقدسة اليوم، فعاليات مبادرة “من أجلك” بالتعاون مع جامعة أم القرى، إذ تستهدف تدريب أكثر من 25% من إجمالي عدد النزيلات السعوديات على مدى يومين متتاليين في مجال صناعة المستقبل والتعامل مع الضغوط ومواجهتها.
 وقالت مديرة سجن النساء ندى الحازمي، أن الدورة الأولى تحت عنوان “أبدعي لصناعة مستقبلك” وتتضمن فهم الذات وتقديرها والمعرفة والإدراك واتخاذ القرار، بالإضافة للسلام الداخلي والحصانة النفسية والفكرية، واستثمار الذات في المستقبل، مشيرة الى أن الدورة الثانية جاءت بعنوان “تخلص من الضغوط وعش سعيداً” وتشمل مواجهة الضغوط النفسية، وطرق التخلص منه، والبحث عن السعادة، واختتمت بجلسة حوار مفتوح مع النزيلات.
 وأوضحت أن للمبادرة أكثر من 28 هدفا ، من أهمها معرفة مفهوم الوعي بالذات وطرق الإدراك وكيفية اتخاذ القرارات الصائبة، إلى جانب اكتساب الشجاعة لمواجهة الآخرين وتقبل النقد، وتشجيع المتدربة على الإفصاح عن رأيها، وإكسابها مهارة التفكير الناقد، وتعريف المتدربة بمفاهيم السعادة وآلية مواجهة الضغوط ومسبباتها ومؤشراتها.
 وتأتي المبادرة تفعيلاً لمبدأ الشراكة بين مديرية السجون بالمنطقة وجامعة أم القرى.
 واختتمت المبادرة بتكريم المشاركات على تنفيذها وإعدادها القائمات عليها، وتكريم المميزات من نزيلات السجن