مصدر مسؤول بالرئاسة : إجراءات رادعة لكل من يسئ للحرمين الشريفين 

صرح مصدر مسؤول بالرئاسة العامة  لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بأنه تم التنسيق بين الرئاسة و الجهات العليا الأمنية والنيابة العامة لردع كل  ما يمس جهاز الرئاسة ومنسوبيه لنقل وترويج الشائعات.
 وأكد المصدر  أن الرئاسة اتخذت كافة الإجراءات  وبأعلى مستوى لتطبيق الأنظمة الحازمه بحق كل من يسئ للحرمين اوالجهاز ومنسوبيه.
 وأضاف المصدر أن نظام الجرائم المعلوماتية سيطبق في حق كل من يثبت عليه إساءة عن طريق مواقع التواصل أو شبكات المعلومات التي يجب أن تسخر لخدمة الدين والوطن والمقدسات, مهيباً بالجميع التعاون في تعظيم الحرمين الشريفين ورعاية آدابهما.
 وأفاد المصدر أن جهاز الرئاسة  حذر  من الكتابة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بأي حال من الأحوال أو التغريد عبر تويتر باسم الرئاسة العامة ونشر الشائعات.
 واختتم  المصدر بيانه بأن من عظم مكانة الحرمين الشريفين أن جعل الله سبحانه وتعالى مكة المكرمة مخرج صدق، وجعل المدينة المنورة مدخل صدق فلا تقبل أيٌّ من هاتين المدينتين المحرمتين أي إساءة أو اهانة, ولقد تجلت نعم الخالق في تكريم خادميهما وعلو مكانهم وفي المقام الأول خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – أيده الله بنصرة وولي عهده – حفظهم الله – ثم امارة منطقة مكة مهبط الوحي ومنبع الرسالة والمدينة المنورة ثم الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، ويأتي هذا انطلاقاً من مكانة الحرمين الشريفين فهما مهوى الأفئدة وقبلة المسلمين .​
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
