حفل تسليم مكاتب وتراخيص رواد الأعمال بمدينة الملك عبدالله الإقتصادية 

 
  
 وتراخيص رواد الأعمال بمدينة الملك عبدالله الإقتصادية، والمنعقد أمس الأول 22 محرم 1439 الموافق 12 أكتوبر 2017 م بفندق البيلسان والذي كان برعاية وحضور معالي الدكتور غسان السليمان محافظ الهيئة العامة للمنشآت المتوسطة والصغيرة ومعالي الدكتور نبيل كوشك عميد كلية الأمير محمد بن سلمان لريادة الأعمال وسعادة الأستاذ فهد الرشيد العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لإعمار المدينة الإقتصادية وسعادة الأستاذ مهند هلال الأمين العام لهيئة المدن الإقتصادية، تم توقيع مذكرة تفاهم بين كل من الجمعية التعاونية الإستهلاكية (زادكم) ومؤسسة القطاع المحترف التي تعمل في مجال التموين بالمدينة الإقتصادية كأول ترخيص ريادي بهذا المجال؛ وقد مثل (زادكم) في التوقيع رئيس مجلس إدارة الجمعية الأستاذ عبدالله الحمراني، ومثل مؤسسة القطاع المحترف المدير العام الأستاذ علاء الملا. تأتي المذكرة ضمن إطار التحالف الإستراتيجي مع القطاع الخاص النوعي بما يخدم الأهداف الإجتماعية والتنموية للجمعية والتواجد الفعال العائد على الجمعية والمتطلعين لتواجدها في مدينة الملك عبدالله الإقتصادية.
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية