أمانة جدة تزيل 10 مواقع عشوائية لتدوير وبيع السكراب في الخمرة 

أزالت أمانة محافظة جدة ممثلة في إدارة مراقبة أنشطة إعادة التدوير بالإدارة العامة للرقابة البيئية وبمشاركة بلدية المليساء الفرعية 10 مواقع مسورة تمارس نشاط جمع وبيع السكراب والخردة والحديد المستعمل على مساحة تقدر بـ 33 ألف متر مربع بحي الخمرة جنوب المحافظة.
 وصادرت الأمانة عددا من موازين السكراب والحديد وأنابيب الأكسجين والغاز حيث تعمل هذه المواقع على بيع السكراب والخردة والحديد وتدويره بطرق غير نظامية ما يسبب آثارا صحية وبيئية جراء عمليات التدوير العشوائية في مواقع مخالفة، وتأتي الإزالة استكمالا لجهود الأمانة في تعقب مصادر التلوث البيئي داخل الأحياء السكنية وفي المناطق الطرفية.
 وتؤكد أمانة جدة مواصلة جهودها في رصد وإزالة جميع الأنشطة المخالفة بيئياً في إطار تنسيق مشترك بين الإدارات المختصة والبلديات الفرعية وستتخذ الإجراءات النظامية للحد من الظواهر السلبية ومنع مصادر التلوث في أنحاء المحافظة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
