بلدية الروضة تواصل جولاتها في الثمامة وتزيل ١٥٠ خيمة مخالفة 

واصلت بلدية الروضة حملتها للتأكد من تطبيق الاشتراطات البلدية بالتعاون مع الجهات الأمنية في الثمامة حيث ازالت ١٥٠ خيمة مخالفة وعدد ٥٠ غرفة جاهزة وعدد ١٧ كشك بيع شاي جمر وتم مصادرة ٣ طن من الحطب .
  
 ذكر ذلك المهندس عبدالله الطيار رئيس بلدية الروضة واشار الى ان هذه الحملات اليومية مستمرة لوقف التعدي على المرافق الحكومية واراضي الغير .
  
 وأكد ان المواطن والمقيم لهما دور كبير في التعاون مع الأمانة بتطبيق الأنظمة من خلال الشراء من المحلات النظامية المرخصة وعدم الشراء من الباعة الجائلين المخالفين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
