وكيل أعمال “مارفيك” يشن هجوماً شرساً على رئيس اتحاد الكرة السعودي 

هاجم وكيل أعمال المدرب الهولندي فان مارفيك، مينو رايولا ، في تصريحاتٍ فضائية رئيس اتحاد الكرة الحالي عادل عزت كاشفاً عن أنه السبب في رحيل المدرب عن المنتخب السعودي .
 جاءت تصريحات رايولا عبر برنامج “روسيا 2018” على قناة “العربية” حيث قال :” عادل عزت لم يكن صادقا وهو من تسبب في رحيل مارفيك بعد أن استخدم أسلوبا غير سار مع المدرب الذي ساعد في تأهل المنتخب السعودي إلى المونديال”.
 وأضاف :” يبدو أنه أراد أن يتعاقد مع مدرب آخر غير مارفيك حتى يفعل ما يطلبه منه.. هو يريد أن يعمل الجميع تحت إمرته وهذا أمر لا يقبله المدرب”.
 وكان رئيس الاتحاد قد خرج في تصريحات هاجم فيها الثلاثي عبدالله المعيوف وعمر هوساوي ومحمد السهلاوي، محملاً إياهم سبب الخسارة الثقيلة من روسيا .
 واتهم الاتحاد السعودي، القناة باجتزاء تصريحات رئيسه التي تسببت في اشتعال الشارع الرياضي ضده وهو ما تنفيه القناة على لسان أحد مسؤوليها إذ قال بأن رئيس الاتحاد يحاول الهروب من مسؤوليته.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
