رواد كشافة المملكة يزورون متحف الضويحي بالزلفي 

زار رواد الكشافة المشاركين في اللقاء التنسيقي السادس لمكاتب روابط الحركة الكشفية المتجاورة ، المنعقد حالياً في محافظة الزلفي ، اليوم متحف عبدالرحمن بن حمود الضويحي بالمحافظة ، حيث قاموا بجولة داخل المتحف تعرفوا خلالها على ابرز مايحتويه من مقتنيات شعبية واثرية وتاريخية .
 وأكد رواد الكشافة في ختام الزيارة على أهمية المحافظة على التراث والمقتنيات الشعبية باعتبارها مرآة لثقافة الوطن وتوثيق لحياة الأجداد ونبراس يُنير طريق الأبناء ، وأشاروا إلى حرص القيادة الرشيدة على الاهتمام بالتراث الشعبي، ودعمها للجهات والأنشطة التي تُعنى بإحيائه، وذلك من منطلق المحافظة على أصالة كل جزء من المملكة وإبراز هويتها وإيجاد شخصية وهوية وطنية متميزة لأبناء المملكة.
 وبارك رواد الكشافة كل خطوة تقوم بها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لخدمة التراث، والذي يتسق مع رؤية المملكة، حيث اعتمدت قطاعات السياحة والتراث الوطني كأحد أهم العناصر الأساسية في رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
