“مساجدنا” تفتتح أول جامع بالفردانية من تبرعات المشتركين على رسائل ” sms “ 

 في أوج تطور القطاع الثالث في المملكة العربية السعودية، لمواكبة الرؤية الطموحة لهذه البلاد ( رؤية 2030)، نرى نورا يشع لخدمة مرفق مهم يلامس احتياجات المسافرين وعابري الطرق من المقيمين والزائرين لبلاد الحرمين ، ذلك النور هو المؤسسة الخيرية للعناية بمساجد الطرق ،وهي مؤسسة غير ربحية تحت إشراف وزارة الشئون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 رؤيتها : أن تكون مساجدنا على الطرق ذات جودة مستدامة .
 ورسالتها : مؤسسة خيرية تسعى إلى العناية المستدامة بالمساجد على الطرق تجهيزا وصيانة ، وفق شراكات متميزة وفعالة .
 إن المؤسسة وُلدت من رحم المعاناة التي يجدها المسافرون في هذه البلاد ، وجعلت نصب عينيها تغيير الواقع الذي يلمسه الكثير ممن سافر براً ، حيث بدأت كلجنة داخل منطقة الرياض ، وبعد النجاح الذي تحقق بحمدالله تم الترخيص لها كمؤسسة وتوسيع نطاق عملها ليشمل جميع مناطق المملكة .
 كما أنها وضعت لها ثلاث مسارات للأعمال البناء ، الترميم ، الصيانة والتشغيل ، وخلال خمس سنوات منذ تأسيسها قامت المؤسسة ببناء 7 مساجد تم افتتاحها و7 مساجد تحت التنفيذ وتقوم بتشغيل وصيانة 53 مسجدا.
 من جانبه صرح رئيس مجلس إدارة المؤسسة: المهندس أحمد بن محمد العيسى افتتاح اول جامع يبنى من تبرعات الرسائل النصية للمشتركين في قناة المؤسسة 5112 وهم مايقارب ال(90000) تسعين ألف مشترك ، مشيرا إلى أن المؤسسة تشرف برئاسة فخرية من لدن صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان ، حيث يولي المؤسسة كل عناية واهتمام ، وقد وجه سموه مجلس إدارة المؤسسة بالبدء في مشروع بناء مسجد آخر من تبرعات المشتركين عبر الرسائل النصية .
 وفي يوم الجمة العاشر من شهر جمادى الآخر افتتحت المؤسسة المشروع والمسمى جامع الفردانية ، الواقع على طريق الرياض الدمام ، وقال الأستاذ فهد القرني مدير مكتب المنطقة الشرقية أن جامع الفردانية بني على مساحة 1050 متر مربع ، ويسع 315 مصليا ومصلية ، ومواقف سيارات بطاقة استيعابية 50 سيارة و20 حافلة ، والمتوقع أن يصل عدد المصلين في هذا الجامع 2000 مصل يوميا ، وكانت تكلفة الجامع 1800000 مليون وثمانمائة الف ريال كما قال المهندس عدنان المنصور عضو مجلس الإدارة أن مجلس الإدارة خلال اجتماعه الأخير في المنطقة الشرقية أتفق على مضاعفة الجهد لإبراز دور المؤسسة ومنجزاتها ،كون المؤسسة مقبلة على توسيع نطاقها بمايوافق خطتها الاستراتيجية ويحقق رؤية المملكة الطموحة 