مستشفى صامطة يدشن فعالية البرنامج التوعوي لسرطان الثدي 

دشن مدير مستشفى صامطة العام الأستاذ عبدالله بن احمد عريشي ومشرف قسم الأشعة والتصوير الطبي علي حمدي، اليوم فعالية البرنامج التوعوي للكشف المبكر عن سرطان الثدي، والذي أقامه قسم الأشعة والتصوير الطبي تحت شعار ” لا تنتظري الأعراض…وافحصي الأن”
 تزامنا مع فعاليات الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي ” الشهر الوردي” الذي يعقد في شهر أكتوبر من كل عام.
 حضر الفعالية المدير الطبي حمدي تعشري ومدير الجودة وسلامة المرضى فواز الظافري، والدكتور ياسر سليم ، والدكتور عبد المجيد الشعبي وعدد من رؤساء الأقسام الطبية والإدارية.
 وأوضح مدير المستشفى ان الفعالية تهدف لرفع مستوى الوعي لدي النساء بمرض السرطان وضرورة الكشف المبكر والدوري عنه مراحل البلوغ، من حيث انتشاره واعراضه وعوامل خطورته وطرق الوقاية منه.
 من جانبه أوضح مشرف قسم الأشعة والتصوير الطبي، أن الفعالية اشتملت على معرض توعوي، احتوى على العديد من المنشورات والمطويات والعروض المرئية الهادفة لتوعية السيدات بسرطان الثدي، وأهمية الفحص المبكر ورفع الوعي لديهن، وعن عوامل الخطورة وطرق الوقاية منها، مبينا أن المعرض التوعوي مستمر يوميا ولمدة اسبوع.
 يذكر أن هذه الفعالية تأتي ضمن أنشطة المستشفى التوعوية الصحية التي تهدف إلى رفع مستوى الوعي الصحي لدى أفراد المجتمع