نجاح فريق طبي بـ حراء مكة ينهي معاناة مقيمة بعد إستئصال ورم على المبيض 

تمكن فريق طبي بمستشفى حراء العام عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة بقيادة إستشاري النساء والولادة الدكتور سلطان بغدادي من النجاح في استئصال ورم على المبيض بحجم ٢٥ X ٢٥ سم وذلك لمقيمة باكستانية تبلغ من العمر 32 عاماً ، حيث عانت من آلام في البطن وكذلك زيادة في حجم البطن بالإضافة لتأخر الحمل والإنجاب لمدة 3 سنوات بسبب وجود هذا الورم على المبيض.
 هذا ما أوضحه الدكتور بغدادي استشاري النساء والولادة أن المريضة كانت تراجع بعيادة النساء والولادة وتم من خلالها عمل كافة الفحوصات اللازمة وإخضاعها لعمل أشعة الرنين المغناطيسي (M.R.I.) ، وبعد عمل هذه الفحوصات تم اكتشاف ورم يبلغ أبعاده إلى ٢٥ X ٢٥ سم كما أوضح أن الورم يزن 6 كجم وتم التنسيق لتنويم المريضة بعد تحضيرها لعملية استئصال الورم ، وعن العملية أفاد أن الجراحة استغرقت مدة ساعتين.
 كما أضاف أن العملية أجريت بنجاح تام ولله الحمد موضحاً أن المريضة حالتها مستقرة بعد العملية بدون أي مضاعفات تذكر وهي بصحة جيدة وتخضع الآن لإستكمال الخطة العلاجية.
 من جهة أخرى أعرب المدير التنفيذي بمستشفى حراء الدكتور وليد عبدالحليم بن محمد حسين عن شكره وتقديره لكافة الطاقم الطبي المعالج الذي باشر الحالة كما أعرب عن سعادته بسلامة المريضة متمنياً لها تمام الصحة والعافية 