أكثر من 6 مليارات ريال قيمة مشروعات تنموية بمنطقة الباحة 

منذ توحيد المملكة على يد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – رحمه الله – ومن بعده أبناؤه الملوك البررة ،وصولاً إلى هذا العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ، وبشائر الخير والمشروعات تهل  على جميع أرجاء الوطن ومنها منطقة الباحة .
     وتحتفي المنطقة باليوم الوطني الـ 89 للمملكة ، وهي تشهد مشروعات تنموية في مختلف المجالات،ففي مجال الطرق ، نفذت وزارة النقل ممثلة في فرعها بالمنطقة 14 مشروعاً بمجموع 48 وصلة وبطول 239.859 كيلو متراً وبقيمة إجمالية قاربت المليار ريال ، ومن أبرزها الطريق الدائري وكبري تقاطع مستشفى الملك فهد بالرهوة ، وإصلاح طريق الطائف – الباحة – أبها ، والطرق الثانوية ، والزراعية ، واستكمال بعض الطرق ، وتنفيذ بعض الطرق  الزراعية والقصيرة .
     وبقيمة تجاوزت المليار و 14 مليون ريال يجري حالياً تنفيذ ١٤٩ مشروعاً بلدياً لأمانة منطقة الباحة والبلديات المرتبطة بها بالمنطقة ، ضمن مشاريع الباب الرابع ومبادرات التحول الوطني ، التي تشمل مشاريع السفلتة والأرصفة والإنارة وإنشاء الكباري والجسور والعبارات والجدران الإستنادية، وتصريف مياه الأمطار ودرء أخطار السيول، وإنشاء المباني والمرافق البلدية، ومشاريع الأنسنة من المنتزهات والحدائق والساحات البلدية ومعالجة التشوه البصري.
     ولعل أبرز تلك المشروعات التي نفذتها أمانة الباحة مؤخراً منتزه الحسام بالقيم الذي يتميز بموقعه في قلب مدينة الباحة ويقع على مساحة 150 ألف متر مربع وبلغت تكلفته 60 مليون ريال , ويتضمن مسطحات خضراء بمساحة 80 ألف متر مربع, و36 جلسة, و21 مظلة, و1400 شجرة, و 4 آلاف شجيرة, بالإضافة إلى بحيرة صناعية على مساحة 1200 متر مربع, وبلازا مكونة من مسرح ومدرجات سعتها 1000 فرد.
     كما نفذت الأمانة مشروع القرية التراثية بمراوة الذي بلغت تكلفته 51 مليون ريال ويقع على مساحة 1200 متر مربع ويضم مبني استعلامات في مدخل ساحات الاحتفالات والمناسبات، و3 نزل فندقية للخدمات متوافر بها 18 غرفة، ومبنى رئيس يحتوي على منصة ملكية وصالة استقبال وصاله طعام، والمسرح الروماني الذي تم تصميمه وتنفيذ على مساحة 1200 متر مربع ومدرج يتسع لنحو 4500 شخص، ومنصة ملكية تتسع لـ 80 شخصاً، وصالة استقبال وصالة طعام ومرافق عامة، ومواقف للسيارات تتسع لـ700 سيارة.
     وتقوم الإدارة العام للتعليم بمنطقة الباحة بتنفيذ العديد من المشروعات التعليمة من المدارس للبنين والبنات حيث جاري العمل حالياً على تنفيذ مشروعات بقيمة 102 مليون ريال ، فيما تم استلام مشروعات تقدر بنحو 52 مليون ريال .
     وحظيت “جامعة الباحة” -ومنذ تأسيسها- بتلك الرعاية والدعم من لدن قيادتنا الرشيدة، وهو ما شكَّل حافزًا كبيرًا؛ للإسهام في انطلاقتها في كل الميادين المعرفيّة والبحثيّة، فأصبح إنشاء مدينة جامعيَّة دافعًا أساسيًّا وجوهريًّا لخدمة منطقة الباحة، فضلاً عن خدمة التنمية الوطنيّة.
     وخلال الفترة الماضية، شهدت الجامعة العديد من المنجزات النوعية، والمشروعات المتعدّدة التي بلغت قيمتها الإجمالية مليار و700 مليون ريال ، وبهذا، يمكن النظر إلى تلك المشروعات من زاويتين:
     الأولى: مشروعات نوعية ترتبط بالمباني داخل المدينة الجامعية أو خارجها، ذات ارتباط خاصٍّ بإنشاء المجمّعات الأكاديمية.
     الثانية : مشروعات نوعية ذات علاقة بتجويد وتحسين البيئة التعليمية، والأكاديمية، والبحثية، وخدمة المجتمع