الشهراني يفوز بعضوية ادارة الهيئة السعودية للمهندسين 

‏أظهرت النتائج النهائية انتخابات مجلس إدارة الهيئة السعودية للمهندسين في دورتها السادسة فوز المهندس سعد محمد مفلح الشهراني بعضوية المجلس بعد منافسة قوية مع ١٤٧ مرشح ومرشحة.
 “صحيفة عين الوطن” تبارك للمهندس سعد الشهراني فوزه بعضوية مجلس الهيئة السعودية للمهندسين للدورة السادسة ٢٠١٨-٢٠٢١ ‏ .
 كما تتمنى له ولجميع الفائزين بالعضوية التوفيق والنجاح في خدمة دينهم ووطنهم وداعين الله أن يحفظ بلادنا من كل شر وان يديم علينا نعمة الأمن والأمان وينصر جنودنا المرابطين في الحد الجنوبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
