الهلال الأحمر بالباحة يقيم دورات تدريبية على الإسعافات الأولية 

دشنت إدارة التدريب والعلاقات العامة والإعلام وإدارة التطوع بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقه الباحة أكثر من 24 دورة تدريبية على برنامج الأمير نايف للإسعافات الأولية وذلك خلال شهر أبريل الماضي , بتواجد 192 متدربة .
 وأشار المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة عماد بن منسي الزهراني إلى أن الدورات التدريبية مستمرة خلال شهر مايو الذي سيشهد تنفيذ ٣٠ دورة إسعافية منها أربع دورات لمتطوعات هيئة الهلال من كلية الطب وكلية العلوم التطبيقية بجميع أقسامها ، مشيراً إلى أن الفرع يهدف إلى تدريب ٢٤٠ متدربة خلال هذا الشهر .
 وبين أنه تم منح كل متدربة المادة العلمية للبرنامج وشهادة معتمدة بعد اجتياز الاختبار النظري والعملي للدورة.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
