إزالة 10 آلاف م2 تعديات بمحافظة بحرة 

أزالت لجنة التعديات ببلدية محافظة بحرة الفرعية “امس” تعديات على أراضٍ حكومية بمنطقة بحرة وحداء بمساحة تقدر بـ 10 آلاف متر مربع.
 وأوضح رئيس بلدية محافظة بحرة المهندس رائد بن ناصر الشريف بأن التعديات تمثلت على شكل أحوشه وحظائر عشوائية لا يحمل أصحابها صكوكاً شرعية وتم إزالتها إزالة كلية بمشاركة عدد من منسوبي الجهات الأمنية.
 وأهاب المهندس رائد الشريف بجميع المواطنين عدم السعي وراء الأراضي والمخططات العشوائية وعدم البناء بطرق مخالفة حتى لا يكونوا عرضة للجزاءات التي نص عليها النظام وفقاً للتوجيهات الصادرة بهذا الخصوص.
 وشدد “الشريف” على أن بلدية محافظة بحرة ستواصل مهامها الرقابية لمنع أي تعديات على الأراضي الحكومية والممتلكات العامة، مشيراً إلى أن البلدية لديها العديد من الفرق الميدانية التي تعمل على مراقبة جميع الأحياء والمخططات السكنية للحد من انتشار مثل هذه الظواهر السلبية، وحماية حقوق المواطنين ومصالحهم العامة