أساسيات ومفاهيم إدارة المشاريع بأمانة العاصمة المقدسة 

نظمت الإدارة العامة لتقنية المعلومات بأمانة العاصمة المقدسة ورشة عمل لمنسوبيها تحت عنوان ( أساسيات ومفاهيم إدارة المشاريع ) والتي تهدف إلى تأهيل وتدريب منسوبي تقنية المعلومات لكيفية إدارة المشاريع PMI ، بحضور مساعد مدير عام تقنية المعلومات المهندس نايف هوساوي ومشاركة ثلاثون مهندساً وإدارياً بتقنية المعلومات .
 وشملت الورشة التعريف بكيفية توثيق المشاريع ومتابعة أهم الأسباب والتحديات التي تتسبب في تعثر تنفيذ المشاريع ، وتطبيق آلية اختيار وترشيح مدراء المشاريع وفرق العمل ، و مشاركة أصحاب المصلحة والمعنيين للمشاريع ، و طريقة تأهيل واختيار المقاول و صياغة الاحتياجات الفنية للمشاريع ، بالإضافة إلى شرح آلية نظام المنافسات والمشتريات الحكومية و أهم المصطلحات المستخدمة في المشاريع .
 و أوضح مدير مكتب وحدة المشاريع المهندس عماد الحسني بأن فريق مكتب وحدة المشاريع بالإدارة العامة لتقنية المعلومات يسعى إلى تطبيق أفضل الممارسات العالمية والتي تسهم في إنجاح تنفيذ مشاريع تقنية المعلومات بطريقة احترافية ، واختيار مدير المشروع الناجح وتحديد معايير واضحة لتقييم مدراء المشاريع نظير إدارتهم للمشاريع ، والرفع بالتوصيات لأصحاب القرار بنهاية العام ليتم اختيار “مدير المشروع المتميز “.
 وأضاف ” الحسني ” أن ورشة العمل تهدف إلى تحسين مستوى جودة الخدمات المقدمة وتطوير بيئة عمل المشاريع وتسهيل الإجراءات التي تقدمها أمانة العاصمة المقدسة للمستفيدين وتحسين مستوى رضاهم .
 وفي نهاية الورشة تم تسليم مذكرة تدريبية من إعداد مكتب وحدة المشاريع ، بمحتوها شرح مفصل عن كامل أساسيات المفاهيم العامة لإدارة المشاريع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
