“صحة الطائف” تعتمد خطتها العامة خلال شهر رمضان 

اعتمد مدير الشؤون الصحية بالطائف الصيدلي صالح بن سعد المؤنس، خطة الطوارئ العامة خلال شهر رمضان المبارك؛ لتقديم أفضل الخدمات للزوار والمعتمرين على مختلف الطرقات، في طريقهم إلى مكة وحتى عودتهم بعد أدائهم مناسكَ العمرة والزيارة.
 وقال مدير الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي سعيد بن عبد الله الزهراني: إن الخطة تشتمل على: رفع الجاهزية في أقسام الطوارئ في جميع المستشفيات المرجعية والطرفية لمواجهة أي طارئ، وتدعيم المستشفيات بما تحتاجه من التجهيزات؛ تجنُّبًا للضغط المتوقع، وتشغيل مركز صحي العطيف على مدار الساعة لخدمة عابري طريق الرياض، وتجهيز فرق طبية في جميع المستشفيات للتحرك الميداني، في حالة الحاجة لها أو الطلب؛ من خلال العمليات الموحدة أو عمليات الهلال الأحمر.
 وأضاف أن الخطة تتضمن تحريك فرق طوارئ جوالة في أثناء الذروة وتزايد الزحام على الطرقات، وعلى توفير كميات من الدم ومشتقاته في بنك الدم المركزي والمستشفيات؛ تحسُّبًا لأي طارئ، مشيرًا إلى مراعاة تفعيل الجانب التوعوي والوقائي.
 كما رُوعِي الدعم اللوجستي للفرق الميدانية من خلال تجهيز الورشة المتنقلة بطاقمها لمواجهة أي أعطال في سيارات الطوارئ والإسعاف بمختلف أنواعها.
 وتابع قائلاً: إن غرفة العمليات بإدارة الطوارئ والكوارث، ترتبط بالعديد من الجهات لاسلكيًّا وهاتفيًّا؛ من أجل سرعة تبادل وتمرير البلاغات المختلفة؛ حيث ترتبط بالمركز الوطني للعمليات الموحّدة، وعمليات الهلال الأحمر بالمنطقة، إضافة إلى ارتباط سيارات الإسعاف بشبكة لاسلكية، ونظام لتتبع المركبات