إنطلاق فعاليات اليوم الوطني بمركز حجر 

برعاية محافظ رابغ الأستاذ أيمن بن مبيريك أطلقت  بلدية مركز حجر  فعاليات مهرجان اليوم الوطني ٨٩ والذي يستمر لخمسة أيام.  وقد حرصت مؤسسة الدرة المتكاملة لتنظيم المهرجانات والمرتمرات-المؤسسة المنفذة للمهرجان- على تنويع الفقرات لتشمل كافة الفئات العمرية، كما تم تجهيز مسرحا خاصا للأسرة والطفل، ومسرحا آخر للفعاليات الشبابية في حديقة الدائري. وقد جهزت بلدية حجر الموقع بكامل الاحتياجات في الأيام الماضية من إنارة وأعلام وتوفير كافة الخدمات لزوار المهرجان. وقد حضي اول الأيام بإقبال كبير جدا من الأهالي، استمتعوا بما وجدوه من برامج.  هذا وسيكون اليوم الخامس للمهرجان وهو يوم الإثنين القادم موعدا للاحتفال الرسمي، والذي سيكون برعاية سعادة محافظ رابغ الأستاذ أيمن الغانمي. والذي  استقبل  بمكتبه اليوم مشرف المهرجان بمركز حجر الأستاذ عاطف الزبالي ومدير مؤسسة الدرة المتكاملة الأستاذ مراد الصبحي، حيث تم إطلاعه على برامج وفعاليات المهرجان، وقد  رحب سعادته  بالجهود المبذولة، ورحب برعايته وحضوره للمهرجان في اليوم المخصص للاحتفال 