الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية يشكر خادم الحرمين الشريفين 

رفع الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية السيد أحمد الهنداوي الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على رعايته للمؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” الذي استضافته الرياض خلال الفترة 7 – 8 / 6 / 1440هـ ، بمشاركة نخبة من كشافي العالم ومن المهتمين بقضايا البيئة .
 جاء ذلك خلال القائه كلمته في ختام أعمال المؤتمر يوم أمس حيث أكد أن المملكة داعم رئيس للمنظمة الكشفية العالمية التي تضم 170 جمعية كشفية حول العالم ينتمي لها أكثر من 150 مليون كشاف ، مستشهداً بالمشروع الكشفي العالمي رسل السلام الذي أنطلق من المملكة بدعم ومتابعة من حكومتها واستطاع منذ انطلاقته أن يتجاوز المليار ساعة عمل في خدمة المجتمعات حيثما وجدت الكشافة .
 ونوه الأمين العام بالمؤتمر وتوصياته ومخرجاته ، وقال : أن المنظمة الكشفية العالمية تتعهد أن تتفاعل تفاعلاً إيجابياً معها متطلعاً الى ان يسهم ذلك الأمر في إثراء العمل الكشفي بمجال البيئة وتجاه تحقيق أهداف التنمية المستدامة التي أطلقتها الأمم المتحدة لأجل عالم الأفضل ورؤية وأهداف واستراتيجية الكشافة في التنمية المستدامة لتحفيز الكشافة حول العالم للعمل وتحقيق هذه الأهداف ، والمحافظة على المكتسبات وعلى كوكب الأرض من المهددات وتوعية الشباب بأهمية الحفاظ على البيئة الذين يجب أن يكونوا في الصف الأول سفراء حقيقين لمعرفة دورهم تجاه ذلك الكوكب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
