‏الأمير تشارلز يقيم مأدبة على شرف ولي العهد السعودي 

أقام الأمير تشارلز ، أمير ويلز، مساء الأربعاء، مأدبة عشاء في لندن على شرف ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان بمناسبة زيارته الحالية للمملكة المتحدة.
 
 حضر المأدبة من الجانب السعودي الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز سفير السعودية لدى المملكة المتحدة، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، والمستشار بالأمانة العامة لمجلس الوزراء ياسر الرميان.
 
 فيما حضر من الجانب البريطاني الأمير وليام دوق كامبرج وعدد من كبار المسؤولين البريطانيين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
