بدء القبول للطالبات في جامعة الملك فهد للبترول والمعادن للدراسات العُليا 

أعلن الدكتور أحمد العيسى وزير التعليم اليوم الثلاثاء عن قبول الطالبات لأول مرة في خمسة برامج للدراسات العليا بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن.
 وأوضح أنه انطلاقاً من توجيهات القيادة الرشيدة بتمكين المرأة وتأهيلها في مختلف التخصصات، وانسجاماً مع رؤية 2030، أقر مجلس جامعة الملك فهد للبترول والمعادن قبول الطالبات لأول مرة في خمسة برامج للدراسات العليا.
 وأضاف العيسى أن الجامعة قررت قبول الطالبات ابتداءً من العام (1440هـ/ 1441هـ)، واصفاً القرار بالتاريخي وموجها شكره للمجلس على قراره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
