بلومبرغ : السعودية تجمد حسابات التداول الخاصة بالأمراء ورجال الأعمال الموقوفين بتهمة الفساد 

أفادت وكالة “ بلومبيرغ ” بأن السعودية جمدت حسابات التداول الخاصة بالأشخاص الذين تم احتجازهم أو التحقيق معهم ضمن حملة مكافحة الفساد، وذلك بحسب مصادر مطلعة على هذه القضية. وذكرت الوكالة الاقتصادية أن الهيئة السعودية لسوق المال طالبت بتعليق حسابات العشرات من الأمراء ورجال الأعمال الأثرياء، مما جعلهم غير قادرين على شراء أو بيع أسهم في سوق التداول، وذلك وفقاً لمصادر طلبت عدم الكشف عن هويتها.
  
 وكانت مؤسسة النقد العربي السعودي قد جمدت الأسبوع الماضي الحسابات الشخصية للموقوفين وليس حسابات الشركات التي يمتلكونها أو يديرونها. واحتجزت السلطات السعودية المختصة الأسبوع الماضي أمراء ووزراء حاليين، وسابقين، ورجال أعمال، من بينهم الأمير الوليد بن طلال، وذلك في إطار حملة لمكافحة الفساد. ونقلت “بلومبيرغ” عن مصادر مطلعة أن رجال أعمال سعوديين يحاولون تحريك أصول خارج المنطقة لتجنب خطر الوقوع في حملة مكافحة الفساد. كما أن البعض منهم يجري محادثات مع البنوك لنقل الأموال إلى خارج البلاد.
  
  ووفقاً لموقع”روسيا اليوم”نقلاً عن “بلومبيرغ” فالحملة الأخيرة لمكافحة الفساد حفزت المبيعات في أسواق الأسهم في المنطقة ما أدى إلى خسارة نحو 19 مليار دولار خلال خمسة أيام. وأوضحت أن الأفراد والمؤسسات الخليجية باعت صافي أسهم بقيمة 206 مليون دولار في الأسبوع الماضي، وهي الأعلى منذ أكتوبر/تشرين الأول 2015.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
