بحضور معالي أمين محافظة جدة مستشفى فقيه والمهيدب يوقعان مبادرة نلعب معاً 

بحضور معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي وقعت بمبني الأمانة كلًا من المهيدب لخدمة المجتمع ومستشفى فقيه التخصصي اتفاقية لإنشاء رابع حدائق مبادرة “نلعب معاً” لتكون الحديقة الأولى للمبادرة في جدة، وأتت هذه الشراكة بمبادرة نبيلة من مستشفى فقيه التخصصي وذلك لخدمة المجتمع وخدمة الأطفال من ذوي الإعاقة على وجه التحديد.
 وقد وقع الاتفاقية كلًا من الأستاذ. عماد بن عبد القادر المهيدب رئيس مجلس أمناء المهيدب لخدمة المجتمع والدكتور مازن فقيه من مستشفى فقيه التخصصي، وتعد حدائق “نلعب معاً” الأولى من نوعها في المملكة العربية السعودية كنموذج حي يساعد على دمج ذوي الإعاقة مع غيرهم.
 وقد وضح الدكتور مازن فقيه مدير عام مستشفى فقيه التخصصي أن مستشفى فقيه التخصصي حريص على تعزيز وتفعيل هذا الدور الإنساني في خدمة المجتمع إيماناً منهم بهذه المبادرة.
 وعقبت الأستاذة سارة المهيدب المدير التنفيذي في المهيدب لخدمة المجتمع بقولها: “لقد سعدنا بمبادرة نلعب معاً ونحن نتبنى استراتيجية تتمحور حول الاهتمام بالطفولة المبكرة بكل قضاياها ويعتبر أبناؤنا من ذوي الاعاقة جزء لا يتجزأ من هذه الاستراتيجية”، الجدير بالذكر أنه سيتم إطلاق رابع حدائق مبادرة “نلعب معًا” الجديدة في الرُبع الأول من عام 2020