حفل تخريج عدد من الدورات التدريبية في الأمن العام 

رعي معالي مساعد وزير الداخلية لشئون العمليات الفريق اول سعيد بن عبدالله القحطاني المشرف على الأمن العام وبحضور الفريق اول ركن خالد بن قرار الحربي صباح اليوم الاحد 22/3/1439هـ حفل تخريج عدد من الدورات التخصصية بمدينة تدريب الامن العام.
  
  حيث بدا الحفل بآي من الذكر الحكيم تلا ذلك كلمة لمساعد مدير الامن العام لشؤون الامن اللواء محمد بن حسين الشريف رحب فيها براعي الحفل وكافة الحضور كما اشار  فيها الى اهمية التدريب والتاهيل لرجل الامن قائلا ان الخطوات تتسارع للنهوض بالعملية التدريبية والاستفادة من مخرجاتها خدمة لهذا الوطن ومن يعيشون فيها في ظل الدعم الا محدود الذي يجده قطاع الامن العام من القيادة الرشيدة الامر الذي مكن لهذا القطاع من تحقيق نتائج مميزة حققت الريادة واثارت اعجاب العالم وليس ادل على ذلك من الضربات الاستباقية التي يسطرها رجل الامن في الميدان وما تحظى به هذه البلاد من امن وامان . 
  
 كما تضمن حفل التخرج تقديم فيلم وثائقي عن مدينة تدريب الامن العام وابرز ما تحتويه وتقدمة من دورات تخصصية لكافة رجال الامن والتوسع مستقبلا في اضافة تخصصات تعنى بتطوير مهارات رجل الامن العام وفي ختام الحفل قدمت الشهادات والهدايا التذكارية للمتميزين في تلك الدورات .
  
 وتجدر الاشارة الى ان معالي المساعد لشئون العمليات بحضور عدد من قيادات الامن العام قد قام بزيارة تفقدية الى معهد تدريب الرماية بمدينة تدريب الامن العام واستمع الى شرح وافي عن ابرز مهام المعهد وتعرف على آلية العمل ,كما التقى بمنسوبيه واستمع الى تطلعاتهم واحتياجاتهم التدريبية  كما تضمنت جولة معاليه التي رافقه فيها الفريق اول ركن خالد بن قرار الحربي زيارة معهد العلوم الشرطية بمدينة التدريب الذي انشىء لتقديم تدريب نوعي متخصص موجه الى رجال الشرطة بشكل خاص ورجال الضبط الجنائي بمختلف قطاعاتهم ، وذلك لرفع من كفاءة رجال الامن العام وتحسين مستوى ادائهم وذلك من خلال متابعة التطورات والمستجدات في مجال التدريب من حيث الاساليب ، والعمل على تشجيع الدراسات والبحوث العلمية التي تهتم بالعلوم الشرطية والشرعية والقانونية . 
  
 تنمية وتوثيق الروابط مع المؤسسات العلمية سواءا داخليا او خارجيا ، حيث يقدم المعهد دورات تخصصية للضباط والافراد في مجالات عدة منها الانظمة الجنائية ، العلوم الامنية ، الضبط الجنائي الحقوق المدنية حقوق المتهم مكافحة جرائم السرقات الامن والحماية مكافحة الجرائم المعلوماتية وغيرها في اساليب المبادىء القانونية لرجل الأمن العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 