أشبال وادي الدواسر يشاركون بـثلاث مبادرات في منافسات رسل السلام المركزية 

أقرت الوحدة الكشفية لمرحلة الأشبال بمدرسة مواهب الوادي الأهلية في تعليم وادي الدواسر، المشاركة بثلاث مبادرات اجتماعية في منافسات رسل السلام المركزية للتميز الكشفي لمرحلة الشبال التي تبدأ يوم غدٍ وتستضيفها إدارة التعليم بمحافظة عنيزة ، وتستمر حتى يوم الخميس القادم بمشاركة جميع الإدارات التعليمية بمختلف مناطق ومحافظات.
 وأفاد قائد الوحدة بداح عبدالرحمن الدوسري، أن المبادرات تشمل ” اسرتي مستقبل أمتي ، والسهم المسموم ، ومهارات التسوق “، مؤملاً أن تسهم تلك المبادرات في بناء الاتجاه الايجابي لدى الأشبال نحو مجتمعهم ووطنهم .
 وأشار الى أن الوحدة قد تأهلت لتلك المنافسات بعد أن حققت المركز الأول في المنافسات المحلية بالمحافظة على مستوى الأشبال ، حيث تصدرت الوحدات بمبادراتها مشروع المتسوق الموهوب ضمن محور إقتصاد مزدهر ، ومشروع اسرتي مستقبل أمتي ضمن محور مجتمع حيوي ، ومشروع السهم المسموم ضمن محور وطن طموح .
  
  
  
  
  
