أمير عسير يشرف حفل أسرة آل أبو ملحة 

شرف صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، أمير منطقة عسير ، مساء اليوم، الحفل الذي أقامته أسرة آل أبو ملحة ، وذلك بمنزل الأسرة بمحافظة خميس مشيط .
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله مقر الحفل المُعد بهذه المناسبة ، محافظ خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز بن مشيط ، والشيخ محمد بن عبدالوهاب أبو ملحة والشيخ عبدالله بن سعيد أبو ملحة ، والأستاذ سلطان بن محمد أبو ملحه والأستاذ حيدر بن محمد أبو ملحة ، وعدد من أفراد أسرة آل أبو ملحة .
 وبدئ الحفل المعد بهذه المناسبة بكلمة أسرة آل أبو ملحة ألقاها بالنيابة عنهم المهندس عبدالسلام أبو ملحة رحب خلالها بسمو أمير منطقة عسير بتشريفه حفل الأسرة ، منوها بما تحقق للوطن الغالي من منجزات حضارية ومكتسبات كبيرة فضلا عن الوحدة الوطنية العظيمة التي تحتم على شباب الوطن الإلتفاف الدائم خلف القيادة الرشيدة للحفاظ على أمن الوطن ووحدته.
 مشيراً إلى أنه عندما هيأ الله سبحانه وتعالى للجزيرة العربية الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن – طيب الله ثراه- الذي أسس أسطورة التاريخ المعاصر المملكة العربية السعودية ، فزرعها نخلة باسقة شامخة أصلها ثابت في نجد ، وظلها وثمرها يمتد ، من اندونيسيا في الشرق إلى نواكشوط في الغرب ، نخلة تؤتي ثمارها كل حين ، تعاقب على رعايتها ملوك حفروا على جبين التاريخ مجد ، وأي مجد ، ملوك يحملون كتاب الله وسنة نبيه بيد ، وحسام العزم والحزم بيد ، فقادوا -رحمهم الله- ، هذه الأرض من مجتمع عليه ما عليه ، وله ماله إلى دولة ، إن تحركت هزت أركان الأرض هز ، وإن تحدثت أسمعت التاريخ أبلغ رجز ، دولة وحدت البشر بدوا وحضر ، تحت راية التوحيد بكل فخر ، دولة نقلتنا من الفرقة إلى الجمعة، وحولت عادات وأعراف عريقة إلى كيان حديث بأركان مضيئة.
 عقب ذلك استمع الجميع إلى قصيدة شعرية للشاعر عبيد بن سعيد الاكلبي ، بعدها شرّف سمو أمير منطقة عسير مأدبة العشاء المعدّة لسموه، ثم قدمت الفرق الشعبية عدد من الألوان التراثية التي تشتهر بها المنطقة.
 حضر حفل العشاء عدد من مديري الإدارات الحكومية بالمنطقة ، ومشايخ القبائل .
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر