فتح باب القبول في المعهد العالي للصناعات البلاستيكية 

أعلن المعهد العالي للصناعات البلاستيكية، فتح باب القبول لحملة الشهادة الثانوية العامة لجميع التخصصات وذلك للفصل التدريبي الأول للعام الحالي 1439 / 1440هـ ،عبر البوابة الالكترونية للمعهد www.hipf.edu.sa كما يمكن التقدم شخصيا للمعهد في مقره بالرياض في المنطقة الصناعية الثانية.
 وتعد الدفعة المتقدمة للقبول الدفعة الـ 23 منذ تأسيس المعهد العالي للصناعات البلاستيكية في شعبان 1428هـ والذي يعد معهداً غير ربحي أسس بمبادرة من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية إذ تم توقيع اتفاقية بين المؤسسة العامة للتدريب التقني و المهني وشركة شرق- سابك و شركة SPDC اليابانية لإنشاء المعهد الذي يهتم بدعم مصانع البلاستيك الوطنية لتوفير الكوادر السعودية المؤهلة والمدربة تحت إشراف متخصصين يابانيين وفق أعلى المعايير المهنية المتوافقة واحتياجات سوق العمل في مجال صناعة البلاستيك بالمملكة .
 يذكر أن مدة التدريب سنتان في تقنيات البلاستيك على أحدث خطوط الإنتاج كما يقدم البرنامج كاملا باللغة الانجليزية وعند إنهاء البرنامج بنجاح يمنح الخريج شهادة الدبلوم في تقنية تصنيع البلاستيك.
 وتتاح الفرصة للمتدرب للاختيار بين الشركات الموظفة في بداية التدريب ويعد الطالب موظفاٌ تحت التدريب يتمتع بحقوق الموظف التي تشمل التأمين الطبي والتسجيل في التأمينات الإجتماعية, كما يتقاضى المتدرب مكافأة شهرية خلال فترة التدريب.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا