تحذير من «عاصفة ترابية» ورياح سرعتها 60 كلم على هذه المناطق 

حذرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة من رياح مثيرة للأتربة والغبار تزداد شدة سرعتها إلى أكثر من 60 كلم/ ساعة وتؤدي إلى انعدام في مدى الرؤية الأفقية، تبدأ من الحادية عشرة صباح اليوم وتنتهي في الثامنة مساء على منطقة الرياض، تشمل محافظات الدوادمي وعفيف والقويعية والخرج والأجزاء المجاورة ومدينة الرياض.
 ونبهت الأرصاد إلى أن تلك الحالة تشمل محافظات بريدة وعنيزة والبكيرية والرس بمنطقة القصيم. كما حذرت من عاصفة ترابية مماثلة على محافظات الأحساء والدمام والخبر والظهران والخفجي وحفر الباطن بالمنطقة الشرقية تنتهي عند التاسعة من مساء اليوم.
 ونبهت الأرصاد إلى تشكل سحب منخفضة ومتوسطة الارتفاع تتخللها سحب رعدية ممطرة مصحوبة برياح سطحية على منطقة عسير تبدأ في الثانية عشرة من ظهر اليوم وتنتهي عند التاسعة مساءً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
