جدارية بمساحة 100 متر للترحيب بمعلمي عسير (صور) 

أتمت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير تنفيذ اكبر جدارية بوسط ابها، وعلى مساحة تقدر ب 100 متر مربع ، فضلا عن تنفيذ لوحات اخرى في عدد من شوارع المنطقة، للترحيب والإشادة بمنسوبي ومنسوبات التعليم في المنطقة تزامنا مع بدء العام الدراسي .
 واوضح المدير العام للتعليم في المنطقة جلوي آل كركمان، أن هذه المبادرة تأتي عرفانا من الإدارة لحهود ومكانة منسوبي ومنسوبات التعليم عموما،  والمعلمين والمعلمات على وجه الخصوص ، وذلك عطفا على الدور الريادي الذي يقومون به، وعظم الرسالة التي يحملونها .
 
 محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور)  
  رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم
 
 23 مصوراً سعودياً يوثقون أبرز معالم عاصمة السياحة العربية
 شارك أكثر من 23 مصور من السعودية وعدد من دول الخليج في توثيق أبرز معالم مدينة أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م وبعض
 إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا
 
 
 في خطوة لم يسبق أن تعرض لها “صالح” قبل وبعد حكمه لليمن، طالبت سلطات قضائية يمنية تسيطر عليها ميليشيا الحوثي الانقلابية،
 حقوق الإنسان البحرينية تأسف لسحب جنسية “آل مرة”
 وصفت المؤسسة الوطنية لـ حقوق الإنسان في البحرين، قيام حكومة دولة قطر بإسقاط الجنسية عن الشيخ طالب بن محمد بن لاهوم بن شريم آل مره
 القيادة المركزية الأمريكية تُشيد بنعمة الأمن في المملكة
 أبدت القيادة المركزية الأمريكية، إعجابها بنعمة الأمن التي تحظى بها المملكة، مشيرة إلى أنها تخللت موسم الحج المنصرم 2017م.
