المركز الوطني للأرصاد: هطول أمطار متوسطة إلي غزيرة على المدينة المنورة 

أصدر المركز الوطني للأرصاد اليوم الأحد، خلال موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” تنبيهاً متقدماً بشأن حالة الطقس اليوم بمنطقة المدينة المنورة.
 حيث تضمن هطول أمطار متوسطة إلي غزيرة, تشمل تأثيراتها محافظا ت الحناكية، العيص، المدينة المنورة، المهد، وادي الفرع.وبين المركز أن الحالة تستمر حتى الساعة التاسعة مساءً .
 
 
 تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة #المدينة_المنورة يشمل ( الحناكية، العيص، المدينة المنورة، المهد، وادي الفرع ) حتى الساعة 9 مساءً . pic.twitter.com/MZchmn59vk— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) May 30, 202