” محمد بن حسين ” في القفص الذهبي 

احتفل الملازم أول بحرس الحدود بميناء جدة الاسلامي الشاب محمد بن حسين الغامدي، ابن الإعلامي حسين الغامدي عضو جمعية الثقافة والفنون بجدة وعضو فريق الطفولة بجده يوم الجمعه الماضي بزواجه من كريمة أحمد بن هلال الغامدي.
 وذلك بحضور الأهل والأخوان والخلان وجمع كبير من الأصدقاء المشاركين لفرحة الشاب محمد الغامدي بإكمال نصف دينه .
  
 وبهذه المناسبة تتقدم صحيفة عين الوطن بأصدق كلمات التهاني والتبريكات للعريس سائلين الله عز وجل أن يرزقه السعادة والذرية الصالحة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
