تدريب وتأهيل شباب محافظات وادي الدواسر والسليل 

نفذت لجنة شباب منطقة الرياض ، اليوم مرحلة جديدة من مراحل مشروع تدريب وتأهيل لجان شباب محافظات منطقة الرياض، في مبنى محافظة وادي الدواسر، بحضور لجان شباب محافظتي وادي الدواسر والسليل.
 وتضمن اللقاء تدريباً متخصصاً في بناء فريق العمل ، و مهارات الاتصال الفعّال ، وإعداد وتنفيذ المبادرات، و كتابة التقارير والمراسلات ، حيث أسند كل محاور لأحد الأكاديميين المختصين بغية إشباعه بالطرح والاستفاضة التي تناولتها محاور الدورة عبر ورش العمل والطرح المباشر.
 وأوضح الأمين العام للمركز الوطني لأبحاث الشباب أمين عام لجنة شباب الرياض الاستشارية البروفيسور عبدالله الجاسر أن هذا اللقاء يأتي ضمن خطة معتمدة لتأهيل وتطوير الشباب بهدف أن يكونوا قادة المستقبل في القريب العاجل – ان شاء الله – مؤكدا أن المنتظر من هؤلاء الشباب هو المبادرة والعمل الايجابي .
 من جانبه ثمن محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك تلك النقلة النوعية التي وجهها سمو أمير منطقة الرياض وسمو نائبه – وفقهما الله – لفئة الشباب باعتبارهم مستهدف حقيقي ضمن محاور رؤية المملكة 2030 .
 وفي ختام اللقاء تم تكريم المدربين والمستفيدين في ختام الدورة بالدروع التذكارية والشهادات المعتمدة من إدارة البرنامج .
  
  
  
  
  
  
  
