الرياض تدخل دائرة تنبيهات “الإنذار المبكّر” بحالة ماطرة تستمر للخميس المقبل 

واصل النظام الآلي للإنذار المبكّر تنبيهاته عن الحالة المناخية الحالية “بشرى”، وأصدر خلال الساعة الماضية 3 تنبيهات بينها اثنان متقدمان لمنطقتَي حائل والقصيم لحالة أمطار تتواصل إلى مساء اليوم، فيما كان التنبيه الثالث من نصيب منطقة الرياض لحالة أتربة مُثارة – أمطار رعديّة، لكنها تتواصل إلى مساء بعد غد الخميس.
 تفصيلاً؛ في منطقة حائل تنبيه متقدم من حالة أمطار متوسطة إلى غزيرة بدأت الثامنة صباح اليوم وتتواصل إلى 9 مساء اليوم عبر استمرار هطول أمطار رعديّة متوسطة إلى غزيرة قد تُصحب بزخات من البَرَد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 أما في منطقة القصيم، فقد صدر تنبيه متقدّم من حالة أمطار متوسطة إلى غزيرة تبدأ العاشرة صباحاً وتتواصل 12 ساعة مع هطول أمطار رعديّة متوسطة إلى غزيرة؛ قد تُصحب بزخات من البَرَد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وفي الرياض “العاصمة – الدوادمي – المجمعة – الخرج – والمحافظات المجاورة” تنبيه لحالة أتربة مُثارة – أمطار رعديّة، بداية الحالة الساعة 08:00 الثلاثاء الموافق 03-03-1439 نهاية الحالة الساعة: 23:00 الخميس الموافق 05-03-1439 عبر نشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، ويتوقع هطول أمطار رعديّة من مساء هذا اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ