انطلاق مسابقة الصفوف الأولية بتعليم تنومة 

انطلقت مسابقة الصفوف الأولية في نسختها الرابعة بمدرسة عبدالرحمن الداخل وبحضور ضيوف المسابقة من أبناء المرابطين والشهداء بالحد الجنوبي ، وقد أوضح المشرف على المسابقة الأستاذ/ فهد بن يوسف آل سعيد مشرف التعلم الأساسي بمكتب التعليم بتنومة أن عدد الطلاب المشاركين في المسابقة من طلاب الصفوف الأولية بلغ 53 طالبا من 16 مدرسة من مدارس المحافظة ، وقد تم تهيئة القاعات والفناء الداخلي والضيافة بالمدرسة لاستقبال جميع الضيوف من طلاب ومعلمين وأولياء أمور من منسوبي مدرسة عبدالرحمن الداخل بقيادة قائد المدرسة : عبدالله محمد الشهري.
 وقد تفقد سعادة مدير مكتب التعليم بمحافظة تنومة الأستاذ/ عبدالقادر بن علي ورئيس الشؤون التعليمية بالمكتب الأستاذ/ عبدالله مرعي سير أعمال لجان المسابقة، واستمعا من المشرف العام على المسابقة الأستاذ/فهد بن يوسف آلية المسابقة والأسئلة وسير أعمال اللجان وكما استمع من رئيس لجنة التحكيم أ/ظافر زاهر آلية التحكيم والرصد والتدقيق في اللجان .
  كما التقى بأبناء المرابطين ضيوف المسابقة وهي تأتي كمبادرة من قسم التعلم الأساسي بالمكتب لاستضافتهم ؛ دعما وتشجيعا وتقديرا لما يقدمه آباؤهم من تضحيات على الحد الجنوبي للذود عن حياض الوطن الغالي ، وعمل لأبناء المرابطين برنامج لزيارة مرافق المدرسة وزيارة لجان المسابقة ، كما تضمن برنامج المسابقة برنامجا ترفيهياً عبارة عن مسابقات وألعاب رياضية لضيوف المسابقة و لجميع الطلاب المشاركين في مسابقة الصفوف الأولية ، وأيضا خصص ركن خاص (المثقف الصغير ) للطالب /خالد بن عبدالله بالصف الثاني الابتدائي بمدرسة غرناطة ؛ تقديرا وتشجيعا من قسم التعلم الأساسي بالمكتب للطالب الذي استطاع قراءة خمس وعشرين قصة خلال أسبوع ، حيث عرض تجربة للطلاب المشاركين في  المسابقة وتفاعل الجميع معه.
 وفي الختام كرم مشرف التعلم الأساسي وقائد مدرسة عبدالرحمن الداخل الأستاذ / عبدالله محمد الشهري أبناء المرابطين وجميع المشاركين في المسابقة من طلاب المدارس المشاركة بشهادات شكر وتقدير وهدايا ، والجدير بالذكر أن (صحيفة عين الوطن ) كانت هي الراعي الإعلامي للمسابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
