“البيئة”: تحصين وردم ٢٥٠ بئراً مهجوراً في الرياض ومكة 

أعلن وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة لشؤون المياه الدكتور فيصل السبيعي، أن الوزارة قد أنهت ، تحصين وردم ٢٥٠ بئراً مكشوفاً في منطقتيْ الرياض ومكة المكرمة، خلال شهرين.
 وقال السبيعي: الوزارة حصّنت وردمت ١٥٢ بئراً في محافظة جدة، و٦٦ في المزاحمية، إضافة إلى ٣٢ بئراً في شقراء.
 وأضاف: عمليات ردم وتحصين هذه الآبار؛ تأتي ضِمن المرحلة الأولى من مشروعات الوزارة لتحصين وردم ٢٤٥٠ بئراً في مختلف مناطق المملكة، بلغت تكلفة عقودها ما يقارب ٣٢ مليون ريال.
 وتابع وكيل الوزارة: الوزارة تعمل بالتنسيق مع إمارات المناطق والدفاع المدني على تحديد مواقع هذه الآبار وتحصينها، أو ردمها؛ حفاظاً على سلامة الأرواح والممتلكات، والحد من تلوث طبقات المياه الجوفية.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
