‏ولادة مكة تحتفل بحصولها على شهادة إعتماد المركز السعودي 

برعاية سعادة مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون احتفلت مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة بحصولها على شهادة إعتماد المركز السعودي لإعتماد المنشآت الصحية (CBAHI)، يوم الخميس الموافق ١٤٣٩/٤/١٧هـ وذلك في مناسبة فريدة من نوعها بالقاعة الرئيسية بالمستشفى وبحضور مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ أنس بن عبدالحميد سدايو ومساعده للخدمات الطبية الدكتور/ هلال المالكي والمساعد المالي والإداري الأستاذ/ أحمد عاشور وعددا من منسوبي المستشفى.
  
 بدأ افتتح الإحتفال بآيات من الذكر الحكيم تلاها المهندس عبدالله شالواله، عقب ذلك عرض مرئي من إنتاج ادارة العلاقات العامة والاعلام الصحي بالمستشفى يعرض أبرز أحداث زيارة فريق سباهي للمستشفى كما يعرض أبرز الأحداث التي تمت خلال الزيارة ثم تلى ذلك كلمة لمدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ أنس بن عبدالحميد سدايو، مرحباً فيها بالحضور وموضحاً مدى سعادته وفخره وإعتزازه بكافة الجهود المميزة التي بُذلت في سبيل الحصول على إعتماد سباهي والمبذولة دوماً للإرتقاء بالخدمات المقدمة للمرضى والمراجعين، شاكراً جميع العاملين في هذا الصرح الطبي على كل مابذلوه متمنياً لهم مزيداً من التميز والنجاح.
  
 وفي تصريح خاص لمساعد المدير للخدمات الطبية الدكتور/ هلال المالكي أشاد فيه بما شاهده من جهود متظافرة وإمكانيات قوية تحظى بها مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة، مشيراً إلى أن هذا الإعتماد جاء ليدل على مدى تميز الكوادر الطبية والإدارية في المستشفى.
  
 في حين تقدم مساعد المدير للخدمات المالية والإدارية والتشغيلية الأستاذ/ أحمد عاشور بالشكر إلى كل من عمل واجتهد وأخلص سعياً للإرتقاء بالخدمات المقدمة من مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة مثمناً تلك الجهود التي أثمرت عن الحصول على شهادة إعتماد المركز السعودي لإعتماد المنشآت الصحية (CBAHI).
  
 هذا واشتملت فقرات الحفل على عدد من الأركان المخصصة لإلتقاط الصور التذكارية، وختاما تم التكريم وتوزيع الدروع وشهادات الشكر والتقدير لكل من ساهم في هذا الإنجاز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
