رفع السعة السريرية للمستشفى التخصصي للأمراض النفسية بأبها 

يشهد المستشفى التخصصي للأمراض النفسية بأبها حراكاً تطويرياً شاملاً حيث تم رفع السعة السريرية للمستشفى بزيادة 23 سريراً لتصل الطاقة الإجمالية إلى 123 سريراً ، كما تم تدشين مركز التعقيم المركزي بالمستشفى عقب تطويره وتجهيزه بأحدث الأجهزة وفق معايير ومواصفات الجودة من خلال أربع مناطق شملت منطقة إستلام الأدوات والآلات وتطهيرها وتنظيفها ومنطقة الفحص والتغليف ومنطقة التعقيم ومنطقة التخزين إضافة إلى تطوير مركز البيانات (داتا سنتر) عبر الشبكة الداخلية بربط المباني الخارجية الحديثة بمركز البيانات (DC) .
  
 كما نجح المستشفى في تقليص قوائم انتظار المرضى بالعيادات الخارجية من عدة أشهر في بعض الحالات إلى أسبوعين، وكذلك شمل هذا الإجراء مواعيد اللجنة الطبية حيث تم عمل سجل مواعيد إضافي إستثنائي للحالات الطارئة لتسريع المواعيد للمحولين من الجهات الأخرى. 
  
 كما تم تفعيل المشاركات المجتمعية بإفتتاح مبنى ناقهي الأمراض النفسية بالتعاون مع الجمعية الخيرية بأبها بسعة 30سريراً مكوناً من أجنحة وصالات وألعاب ترفيهية ترتب على هذه الخطوة إتاحة الفرصة أمام إستقبال وتنويم حالات جديدة كانت على قوائم الانتظار بطواري المستشفى .
  
 من جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
  
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف. 
  
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
