السينما السعودية تتوهج في مدينة “النور” بـ 7 أفلام 

تستمر الثقافة السعودية في السطوع والتوهج عالمياً من خلال الأيام الثقافة السعودية التي انطلقت أمس 9 أبريل، وتستمر حتى الأربعاء 11 أبريل في قصر طوكيو بباريس، عاصمة فرنسا، وذلك على هامش زيارة سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الجمهورية الفرنسية.
 تشتمل الفعاليات المتكاملة التي تقدمها الهيئة العامة للثقافة على تنظيم برنامج ثقافي وفني غني؛ يهدف إلى تسليط الضوء على المشهد الثقافي والفني في المملكة في مدينة النور كما اشتهرت باريس الغنية بالثقافة والفن.
 وتحمل هذه الفعالية عنوان “كُلي”، وتتضمن مجموعة من الأنماط الفنية المتنوعة والأنشطة الثقافية المختلفة، بما في ذلك العروض السينمائية والجلسات الحوارية التي تعقد بحضور الفنانين والمخرجين، كما تشتمل الفعالية على معارض فنية تتناول التراث والفن الحديث يدعمها جلسات نقاشية بحضور الفنانين، بالإضافة إلى العروض الموسيقية التي يتم تقديمها طوال فترة انعقاد الحدث.
 وستشكل عروض الأفلام السعودية حدثاً بارزاً في برنامج الفعالية، بما تحمله من تنوع فكري، وما تقدمه من صورة الداخل السعودي، فهي مرآة المجتمع، وقوته الناعمة. وسيتم تقديم 7 أفلام سعودية قصيرة ومتنوعة حائزة على جوائز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
