طلاب كلية العلوم التطبيقية بمكة المكرمة يزورون المحجر الحيواني والنباتي بميناء جدة الإسلامي 

زار طلاب من كلية العلوم التطبيقية بجامعة أم القرى محجر وزارة البيئة والمياه والزراعة بميناء جدة الإسلامي، وذلك للتعرف على طريقة الكشف على الإرساليات النباتية الواردة إلى المملكة والتأكد من خلوها من الآفات الحشرية بالإضافة إلى الفحص في المختبر النباتي.
 وكان في أستقبالهم مدير محجر ميناء جدة الإسلامي الدكتور عبدالرحمن الزهراني ومدير المختبرات عبدالله باحمدين معربين عن سعادتهما يمثل تلك الزيارات .
 وقد أعرب سعادة مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة المهندس سعيد جارالله الغامدي عن سعادته بالزيارة متمنيا أن تعم الفائدة المرجوة من الزيارة ولجميع الطلاب بالنجاح في مرحلتهم الدراسية والوظيفية مستقبلا وأن ينقع بهم البلد.
 من الجدير بالذكر أن كلية العلوم التطبيقية تشمل حاليا على أربعة أقسام في تخصصات تمثل ركائز مهمة لأي نهضة علمية حضارية مستهدفة في مختلف المجالات، ونواة حقيقية لأي تقدم علمي وتقني، وهذه الأقسام هي ( قسم الأحياء، قسم الفيزياء، وقسم الكيمياء) .
 وتمنح هذه الأقسام درجة البكالوريوس والماجستير في التخصص، كما يمنح قسما الكيمياء والأحياء درجة الدكتوراة