ولي العهد: السعودية تمتلك جيشاً قوياً ومجهّزاً يحظى بأعلى معايير الجودة 

أكد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، في حواره مع مجلة “التايم” الأمريكية، أن المملكة تمتلك جيشاً قوياً ومجهّزاً للغاية، ويحظى بأعلى معايير الجودة، ويجمع بين الجودة والحجم في الشرق الأوسط.
  
 وقال سموه، في سياق إجابته على سؤال مُحاور المجلة: “قد تجد في المنطقة جيوشاً أكبر في الحجم؛ لكن معداتهم ذات جودة منخفضة، وستجد أن هناك فقط جيشاً واحداً يملك تقنيات أفضل منا؛ لكننا أكبر بكثير في الميزان بخمسة أضعاف”.
  
 وأضاف ولي العهد: “وإذا ما نظرنا إلى الجودة والحجم؛ فإن السعودية تملك أفضل جيش؛ غير أن ما نريد ضمانه؛ هو ألا يشعر الشعب السعودي بما قد يحدث، والاقتصاد يجب ألا يتضرر أو يشعر بذلك.. نحن نحاول التأكد من أننا بعيدون عن أي تصعيد قد يحدث، وألا يؤثر ذلك على الحياة الاجتماعية والحياة الاقتصادية الطبيعية في المملكة، نحن نحظى بذلك بالفعل؛ ولكننا نودّ أن نكون بعيدين عن هذا الأمر بالتأكيد”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
