“الكهرباء”: هذه شروط الحصول على خدمة الفاتورة الثابتة! 


 
 
 وضعت الشركة السعودية للكهرباء، 5 شروط للحصول على خدمة “الفاتورة الثابتة” الشهرية، وكيفية الاشتراك في هذه الخدمة.
 وقالت الكهرباء: إنه للاشتراك في “الفاتورة الثابتة”، يجب توافر الشروط التالية: أولًا- سداد آخر فاتورة. ثانيًا- وجود سجل تاريخي لاستهلاك الـ12 شهرًا الماضية. ثالثًا- الاشتراك في خدمة رسائل الجوال. رابعًا- توقيع الاتفاقية. خامسًا- إذا كان طالب الخدمة غير المالك يجب إحضار ما يثبت موافقة المالك”.
 وأضافت بشأن طريقة الاشتراك في الخدمة، أنه يتم عبر 3 قنوات، هي: البوابة الإلكترونية لشركة الكهرباء، ومكاتب الخدمات الموجودة في جميع المناطق، وأخيرًا، مركز خدمة المشترك.
 يذكر أن خدمة “الفاتورة الثابتة” تهدف إلى دفع المشترك فاتورة الكهرباء بمبلغ ثابت شهريًّا، بشرط عدم التأخر عن سداد الفاتورة لشهرين متتالين، بناءً على متوسط قيمة الاستهلاك خلال السنة الماضية، وفي نهاية العام يتم تسوية المديونية بالنقصان أو الزيادة، سواء لصالح الشركة أو المستهلك.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر