تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطارعلى المدينة المنورة 

أصدر الدفاع المدني السعودي، اليوم السبت عبر حسابه في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة المدينة المنورة.
 حيث يشمل تأثيرات مصاحبة، كنشاط في الرياح السطحية وتدنياً في مدى الرؤية، على محافظات ينبع وبدر والعيص، وذلك حتى الساعة 11 مساءً .
 
 
 تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة #المدينة_المنورة يشمل ( العيص، بدر ) حتى الساعة 11 مساءً . pic.twitter.com/6odvS12qNB— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) May 29, 202