تفاصيل دهس طفلة بالرياض وهروب الجاني 

فككت فرق البحث والتحري بمرور منطقة الرياض قضية دهس طفلة ووفاتها وهروب الجاني من مسرح الحادث دون ترك أدلة للوصول إليه.
 وتم تكليف فريق ذي حرفية أمنية عالية للوصول إلى الجاني قبل أن يطمس الأدلة التي تقود للوصول إليه، حيث تم عمل حزمة من إجراءات التحقيقات والبحث والتحري عن الجاني حيث توفرت معلومات مبدئية أن الجاني يستقل سيارة بيضاء اللون وغير معروف رقم لوحتها أو شخصية الجاني ومن ثم عكف الفريق الأمني على القضية واستمر في التحري وجمع الأدلة حتى حصر الشكوك على سيارات نوع كابرس حيث تم الوصول إلى الجاني حيث لم ينجح في الانفلات من يد العدالة ولم ينجح أيضاً في إصلاح السيارة وتم القبض على الجاني وضبط السيارة وتم تحويل القضية للجهات المختصة لاستكمال الإجراءات في تطبيق الأنظمة والأحكام الشرعية بحق الجاني.
 يذكر أن القضية حظيت بمتابعة من قبل أمير منطقة الرياض وسمو نائبه ومدير شرطة منطقة الرياض اللواء عبدالعزيز الزمامي ومدير مرور منطقة الرياض العميد عبدالرحمن الخرصان؛ كون القضية يكتنفها الغموض وتعتبر من القضايا التي من الصعب الوصول للجناة لعدم وجود شهود عيان ومعلومات تقود إلى سرعة القبض على الجاني.
  
  
  
