أمانة جدة تغلق 478 من المحال المخالفة لـ الاجراءات الوقائية 

أغلقت أمانة محافظة جدة، 478 محل تجاري لـ انشطة متنوعة خالفت البروتوكولات الوقائية والاجراءات الاحترازية لمنع انتشار فيروس كورونا الجديد.
 أوضح وكيل الأمين للبلديات الفرعية المهندس محمد بن إبراهيم الزهراني بأنه بعد صدور قرار رفع منع التجول والسماح لجميع الأنشطة بممارسة أعمالها، قامت الأمانة بتكثيف جهودها الرقابية في نطاق ١٩ بلدية فرعية والادارات التابعة لها على جميع المحلات والأنشطة التجارية حيث تم تكليف المراقبين بالتأكد من الالتزام بالبروتوكولات الوقائية الصادرة من وزارة الشؤون البلدية والقروية، وقد تمت الجولات والمهام الرقابية خلال الأسبوعين الماضية شملت جميع الأنشطة التجارية وأسفرت عن اغلاق 478 محل تجاري .
 وأكد م الزهراني بأنه لاتهاون في ذلك وحرص أمانة محافظة جده على ضرورة التزام المنشآت التجارية، بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية الصادرة من وزارة الشؤون البلدية والقروية والقطاعات ذات الاختصاص، عبر تطبيق “البروتوكولات” الوقائية المعتمدة، منها إجراءات التباعد الاجتماعي والالتزام بارتداء قناع الوجه “الكمامة” والقفازات والقيام بالتعقيم والتطهير المستمر للمنشأة وتوفير وسائل التعقيم والاحتراز الوقائي لمرتاديها.
 وأعرب المهندس الزهراني عن شكره لسكان جدة على تعاونهم في التبليغ عن المخالفات البلدية من خلال رقم وتطبيق الطوارئ بلدي 940 للمساهمة في تحسين الخدمات المقدمة لهم وبما يحقق الصحة العامة 