300 كشاف يحيون العلم الوطني في مشعر عرفات مع بداية عمل كل يوم 

يصطف أكثر من 300 كشاف وقائد كشفي في معسكر خدمة المعتمرين الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية في معسكرها الرئيس في مشعر عرفات ، وقبل انطلاقة عمل كل يوم في الحرم المكي الشريف أمام سارية تقف شامخة بارتفاع يتجاوز الــ 15 مترا بين جنبات المعسكر ، تحمل علم المملكة العربية السعودية ، ويرددون جميعاً وبصوت بطولي حماسي واحد أن تحيا المملكة العربية السعودية ، وان يبقى خادم الحرمين الشريفين ذخرا لهذا الوطن الغالي ، ومنشدين النشيد الوطني للمملكة في رسالة تربوية كشفية تعمل على ترسيخ الانتماء الوطني لهذه البلاد ولولاة الأمر في نفوس وعقول النشء .
 وتعد تحية العلم الوطني أحد أهم التقاليد الكشفية التي يتمسك بها الكشفية في أية ظروف ، حيث يحيونه كل يوم قبل مباشرتهم لأعمالهم اليومية .
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
