الجوازات: تأشيرة الخروج النهائي قبل نهاية الإقامة.. والمغادرة خلال 60 يوماً 

أوضحت المديرية العامة للجوازات أنه يمكن إصدار تأشيرة خروج نهائي قبل نهاية هوية مقيم على أن تكون المغادرة خلال ٦٠ يوماً، من تاريخ إصدار التأشيرة دون الرجوع لسريان صلاحية هوية مقيم.
 جاء ذلك في رد على سؤال مواطن قال فيه، “لدي عامل تنتهي إقامته في 19 / 9 /1439، وأريد أن أعمل له خروج نهائي، فهل توجد مهلة 3 أيام كما في تجديد الإقامة لكي أعمل له خروج نهائي في تاريخ 20 / 9 /1439.”
 وردت “الجوازات” بالقول: “بإمكانكم إصدار تأشيرة خروج نهائي إلى قبل نهاية صلاحية هوية مقيم وتشترط التعليمات أن تتم المغادرة خلال ٦٠ يوماً من تاريخ إصدار التأشيرة دون الرجوع لسريان صلاحية هوية مقيم، شاكرين لكم تواصلكم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
