مدير جامعة الأمير سطّام بن عبد العزيز يلتقي أعضاء هيئة التدريس والطلاب 

التقى معالي مدير جامعة الأمير سطام بن عبد العزيز الأستاذ الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الحامد ، مؤخراً أعضاء هيئة التدريس بكليات وادي الدواسر والسليل.
 بدأ اللقاء بآيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة لوكيل الجامعة للفروع الدكتور عبد الله بن محمد الصقر ، تحدث فيها عن الجهود المبذولة من قبل أعضاء هيئة التدريس والتي كان لها دور كبير في رفع كفاءة الوحدات في الكليات، كما أكدّ على أهمية تضافر الجهود من أجل تحقيق أهداف الجامعة الأكاديمية والتعليمية، وكذلك البحثيّة.
 من جانبه أكدّ معالي مدير الجامعة الدكتور الحامد على أهمية تلمس احتياجات وتطلعات أعضاء هيئة التدريس، كما تناول في كلمته حقوق وواجبات أعضاء هيئة التدريس، موضحًا أن دور عضو هيئة التدريس يعد ركنًا أساسيًّا لنجاح الجامعة وتحقيق أهدافها الاستراتيجية ، مشيرًا في معرض كلمته إلى أهمية التعليم الحديث المبني على دور عضو هيئة التدريس المستكشف والمنمي لمهارات الطلاب، والمعزز لقيمهم الإسلامية، كما أكد على أهمية أن يكون عضو هيئة التدريس منتميًا للجامعة، وملتزمًا بأخلاقيات البحث العلمي والمهنة، وأن عليه السعي المستمر لتطوير مهاراته وقدراته؛ ليساعد عضو هيئة التدريس على تخريج جيل مبدع مسلح بالمهارات والمعارف ، مشيراً الى ضرورة الاستفادة من التقنية الحديثة المتاحة وتفعيلها بما يخدم العملية التعليمية.
 وفي ختام كلمته أشاد بأداء أعضاء هيئة التدريس في مجال الإنتاج البحثي حيث احتلت الجامعة مكانة مرموقة في النشر العلمي في مجلات علمية رصينة مثل ISI، و Scopus .
 بعد ذلك استمع مدير الجامعة لمداخلات أعضاء هيئة التدريس وأجاب عن الكثير من استفساراتهم وأسئلتهم وملاحظاتهم بكل وضوح وشفافية.
 كما التقى في وقت لاحق بأبنائه الطلاب على مسرح كلية الهندسة حيث بدأ اللقاء بكلمة أبوية حانية من مدير الجامعة لأبنائه الطلاب وجه من خلالها رسائل توجيهية وإرشادات ونصائح تساعدهم على تجاوز الكثير من العقبات وتبث في نفوسهم الحماس من أجل تحقيق التقدم والإنجاز في مجال دراستهم ، كما استمع معالي مدير الجامعة للكثير من استفسارات الطلاب وملاحظاتهم وأجاب على أسئلتهم، متمنيًا لهم في ختام لقائه التوفيق وتحقيق أهدافهم وتطلعاتهم بجودة وإتقان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
