أمانة العاصمة المقدسة تُنظم حملة للتبرع بالدم 

نظّمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بإدارة العلاقات العامة والإعلام وبالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبية بمكة المكرمة، حملة للتبرع بالدم لمنسوبي الأمانة وذلك تفاعلاً مع الأنشطة والفعاليات المصاحبة لليوم العالمي للتبرع بالدم .
 ويأتي تنظيم هذه الحملة ضمن الأنشطة الإجتماعية التي تتبناها الأمانة لترسيخ مفاهيم العمل التطوعي بأبعاده الإنسانية وزيادة وعي منسوبيها بأهمية التبرع بالدم من أجل إنقاذ حياة الآخرين وتعزيز بنوك الدم وتشجيع المتبرعين ودعم الإنشطة الإجتماعية الرامية إلى تعزيز التكاتف بين أفراد المجتمع .
 وشهدت الحملة التي أمتدت على مدار يوم كامل بمسرح الأمانة إقبالاً من قبل الحضور الذين اظهرو تفاعلاً كبيراً للمشاركة في الحملة مما يعكس إيمانهم العميق بأهدافها الإنسانية النبيلة .
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالأمانة المهندس رائد عبدالله سمرقندي أن مساهمة منسوبي مدينة الملك عبدالله الطبية في هذه الحملة كان لها أكبر الأثر في نجاحها، معبراً عن شكره وتقديره لتعاونهم المثمر في تنظيم هذه الحملة و شراكتهم الدائمة في تفعيل برامج التوعية الصحية بالتعاون مع الأمانة