مكاتب الأحوال المدنية تستقبل المواطنين مساءً بالرياض 

تبدأ الأحوال المدنية بتقديم الخدمات للمواطنين خلال الفترة المسائية عبر عدد من المكاتب في مدينة الرياض والمحافظات المجاورة لها، اعتبارًا من اليوم (الأحد)، علمًا بأن المكاتب اللي تعمل هي الرياض 1(الوشم)، الرياض 2(رويال مول)، الرياض 5(غاردينينا مول) ، الرياض 6(العثيم مول)، الدرعية، رماح، ضرماء، المزاحمية.
 من جانبه أوضح المتحدث الإعلامي للأحوال المدنية محمد الجاسر أن العمل المسائي في هذه المكاتب يمكِّن الموظفين وعدد من شرائح المجتمع الذين لا يستطيعون الحضور خلال العمل في فترة النهار من إنهاء إجراءاتهم، إضافةً إلى رغبة الأحوال المدنية في خدمة أكبر عدد من المستفيدين.
 وأكد الجاسر أن هذه المكاتب قد أُدرجت في نظام المواعيد الالكتروني وسيتم استقبال المستفيدين وفقًا للمواعيد المسبق حجزها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
