لجنة التنمية الإجتماعية بمدينة الحليفه تقيم محاضرة بعنوان “الإصلاح الاسري” 

أقامت لجنة التنمية الاجتماعية بمدينة الحليفه السفلى اليوم السبت الموافق 1443/3/10هـ محاضرة بعنوان “الإصلاح الاسري” في مقر اللجنة وقدم المحاضرة الأستاذ/ غلاب بن غالب.
 وتم من خلال المحاضرة التركيز على الاصلاح الاسري ،ومساعدة الأسر على تلافي المشكلات الأسرية ،المحافظة على إستقامة وضع الأسرة وتنقيتها من “تقاطع الأرحام ،الطلاق ،العضل ، شتات الأبناء” ،بمشاركة وتفاعل الحضور وتقديم هدايا قيمة لقيت استحسان الحضور خلال المحاضرة.
 وفي ختام المحاضرة قدم أعضاء مجلس إدارة اللجنة الشكر وتقدير للأستاذ غلاب بن غالب والحضور على مشاركتهم الفعالة التي أسهمت في أنجاح هذه المحاضرة.
 الجدير ذكره أن المحاضرة تأتي ضمن المناشط الأجتماعية التي تنظمها لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالحليفه السفلى الهادفة إلى تحقيق التوعية المجتمعية وإثراء المعرفة