أمير الباحة يستقبل الدكتور عبدالله قاسم بعد قرار تعيينه مديرا لجامعة الباحة 

استقبل صاحب السمو الملكي الامير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة بمكتبه بديوان الامارة اليوم، معالي مدير جامعة الباحة الدكتور عبدالله بن يحيى قاسم، بعد صدور الأمر الملكي الكريم بتعيينه مديرا لجامعة الباحة.
 وهنأ سموه الدكتور عبدالله قاسم بالثقة الملكية، متمنيا له التوفيق في مهام عمله لخدمة المنطقة وابنائها.
 ونوه سموه بما يحظى به التعليم من اهتمام ودعم من حكومتنا الرشيدة – ايدها الله- ، مؤكدا أهمية التعاون من قبل الجميع على متابعة تنفيذ وإنجاز جميع مشروعات الجامعة وفروعها بمدينة الباحة ومحافظات المنطقة، وضرورة استغلال تلك المشروعات والإمكانات الاستغلال الأمثل بما يعود بالنفع والفائدة على الوطن والمواطن، والعمل الدؤوب للوصول بالجامعة إلى أفضل المستويات بين مثيلاتها من جامعات المملكة، متطلعا سموه لمزيد من النجاحات.
 وتمنى الأمير حسام بن سعود، التوفيق لمدير الجامعة ووكلائها وعمداء الكليات واعضاء هيئة التدريس وطلاب وطالبات الجامعة للوصول بالجامعة ومخرجاتها التعليمية للمستويات المرموقة والقيام بدورها في تأهيل الشباب والفتيات، 
 مقدما سموه شكره لمعالي الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك مدير جامعة الباحه السابق على ما قدمه من جهود وأعمال موفقه لخدمة الجامعه طيلة فترة عمله بها.
 من جانبه رفع معالي مدير جامعة الباحة الدكتور عبدالله قاسم، الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود – حفظه الله- على الثقة الملكية للغالية، معربا عن امتنانه لسمو أمير منطقة الباحة على استقباله له والاستماع إلى توجيهاته السديدة التي ترمي إلى خدمة المنطقة وأهلها، مؤكدا بأنه سيبذل ما لديه من أجل خدمة أبناء وبنات المنطقة والنهوض بالجامعة الى اعلى المستويات لتكون إحدى منارات العلم والمعرفة.
 وحضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
