مكتبة الملك فهد العامة تنظم للأطفال برنامج “نحن المستقبل” 

ضمن برامج مكتبة الطفل تنظم مكتبة الملك فهد العامة بجدة برنامجاً للأطفال بعنوان “نحن المستقبل” مساء السبت المقبل 30 نوفمبر، نشراً للوعي الثقافي وتعزيزاً لأهمية العلم والتعلم والتواصل مع الأجيال لدى النشء، وذلك بمقر المكتبة.
 وتعمل المكتبة عبر هذا البرنامج على خلق العديد من الأركان التوعوية المهتمة بإبراز الحقوق الخاصّة بالأطفال، ومسؤوليّة البالغين تجاههُم، إلى جانب مجموعة من الأركان التفاعلية والألعاب الترفيهية والادراكية برفقة العرض المسرحي بعنوان “حياة الطفولة” من أداء مجموعة من الأطفال.
 ويصاحب البرنامج محاضرة للسيدات عن احتياجات الطفل وأساسيات تربيته تقدمها المستشارة الأسرية “أمل بامعروف” مستعرضةً خصائص الطفولة وأهمية المرحلة العمرية، إلى جانب أساسيات التعامل مع الطفل وإشباع حاجياته وتنمية مهاراته.
 وتهدف المكتبة عبر هذه البرامج إلى توطيد علاقة الطفل بمحيطه، ما يساهم في بناء مجتمع سوي يعترف بحقوق الطفل الاجتماعية والنفسية والصحية, إلى جانب تصحيح المفاهيم الخاطئة لذويهم وغرس حب التعلم والانجاز لدى الطفل بطرق تساهم في احتوائهم