وزير التعليم: نستهدف تحويل 2000 مدرسة حكومية إلى مستقلة 

أكد وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى أن المدارس المستقلة هي إحدى مبادرات الخصخصة في قطاع التعليم، مشيرا إلى أن العام القادم سيتم البدء بتطبيقها في 25 مدرسة في 5 مناطق، وسيتم التوسع في البرنامج وصولا إلى 2000 مدرسة في 2020.
 وأضاف العيسى، أن المبادرة تهدف إلى رفع كفاءة تشغيل المدارس الحكومية من خلال مؤسسات خاصة يؤسسها التربويون الذين لهم خبرة وتجربة تربوية ميدانية ووفق نموذج تشغيل متميز سيعلن عن تفاصيله لاحقاً، وسيتم إسناد إدارتها لمشغلين من ذوي الخبرة التربوية, وهناك ضوابط لترشيح المشغلين واختيارهم وتأهيلهم من خلال دورات تدريبية.
 وكشفت مصادر أن الطلاب سيدرسون مجانا في تلك المدارس بنسبة 100%، كما تتولى الدولة تحمل تكاليف المبنى والمناهج والرسوم الدراسية، وستقوم المدارس المستقلة بالاستفادة من خبرات المربين القادرين على إدارة المدارس، مع إخضاع تقييم أداء هذه المدارس لمؤشرات الجودة والتميز بهدف خلق التنافس لإعداد طلاب ينافسون محليا وعالميا وإحداث التغيير يكون من خلال إشعال التنافس بين الطلاب لتحقيق الأفضل.
 كما سيكون تقييم المدارس بناء على نسب أبرزها 5، تشمل النجاح والرسوب والامتياز والتسرب والغياب، كما سيكون تعيين المعلمين والمعلمات وفق عقود ذات مرونة في التحفيز والمحاسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
