دور الشباب في الإنتاج السينمائي بالسعودية 

في ثاني فعاليات نادي الأحساء الأدبي الرمضانية لهذا العام 1439هـ وشراكة مع هيئة الثقافة أقام النادي هذه الفعالية التي احتوت على معرض مبسط للأستوديو السينمائي، وعرضًا لفيلم العاطور الحاصل على مجموعة من الجوائز.
 وكذلك عرض لفيلم وثائقي عن صناعة السينما الشبابية، وختامًا وفي الندوة التي ادارتها مذيعة التلفزيون السعودي وجدان العبد الكريم وشارك فيها: المنتج والمخرج قاسم الشافعي، ومهندس الديكور والممثل عباس الشافعي، ومدير التصوير والإضاءة الفنان علي الشافعي.
  تم الحديث عن صناعة السينما الشبابية، وما كانت تلاقيه هذه الصناعة من صعوبات وذلك من خلال البحث عن ممول وداعم للمشروع، وذكر المنتج قاسم الشافعي أننا في هذه الفترة نعيش طفرة في صناعة السينما يجب استغلالها بما يفيد هذه الصناعة وما يفيد خدمة الوطن من خلالها، حيث تعددت الجهات الداعمة لصناعة السينما، من خلال هيئة التلفزيون والإذاعة، وهيئة الثقافة، وغيرهما.
 وكذلك من خلال عودة دور السينما إلى المملكة والتي ستستقبل الكثير من هذه الأفلام، وفي كلمة لرئيس النادي سعادة أ.د. ظافر بن عبد الله الشهري نوه بدور الشباب في صناعة السينما وأن المستقبل في هذا المجال هو للشباب، ويجب فتح المجال لهم ودعمهم…
 وفي مداخلة له تحدث المخرج المعروف علي الشويفعي مطالبًا الكتاب للسينما بالبحث عن أفكار جديدة وعدم استهلاك الأفكار القديمة والعودة إلى الموروث الشعبي الأكثر وجودًا في الذاكرة الشعبية الأحسائية.
 وفي ختام الفعالية شكر رئيس النادي الضيوف والحضور الذي تجاوز الأربعمائة ضيفًا من الأفراد والأسر.
 وقد كان ضمن هذه الفعالية فعاليات أخرى مصاحبة هي المعرض الفني الرمضاني الذي ضم مجموعة من لوحات الفنانين والفنانات الشباب في الأحساء، وهذا المعرض كما ذكر رئيس النادي مفتوح على مدى أيام الشهر الكريم وسيظل النادي يستقبل لوحات الفنانين الشباب إلى آخر يوم.
 
 وكذلك ركن الأديب الصغير وهو مفتوح على مدى العام لإستقبال الأدباء الصغار وتنمية روح الإبداع إليهم وهذا الركن سيقدم برامج نوعية وورش تدريبية متنوعة للأدباء الصغار تغرس فيهم حب القراءة وتنمي موهبتهم الإبداعية.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
