«التعليم» تنظم جلسات تدريبية مصاحبة لفعاليات اليوم العالمي للتعليم 

أعلنت وزارة التعليم، عن تنظيم جلسات تدريبية مصاحبة لفعاليات اليوم العالمي للتعليم، غدا الأربعاء، بالتعاون مع المعهد الوطني للتطوير المهني التعليمي وشركة مايكروسوفت⁩.
 وتشمل الجلسات التدريبية الموضوعات التالية: “القيادة الافتراضية، دمج أولياء الأمور وتفعيل دورهم في التعلم الرقمي، القيادة الابتكارية في الواقع الافتراضي، القيادة الإلكترونية في عالم فوكا”.
 
 
 تنظم ⁧#وزارة_التعليم⁩ غداً الأربعاء بالتعاون مع المعهد الوطني للتطوير المهني التعليمي و ⁧#مايكروسوفت⁩؛ جلسات تدريبية مصاحبة لفعاليات ⁧#اليوم_العالمي_للتعليم⁩. pic.twitter.com/WgDYIA8ij4— وزارة التعليم – عام (@moe_gov_sa) February 2, 202