“الداخلية” توضح تفاصيل عقوبات مخالفة الإجراءات الاحترازية لـ«كورونا» 

أوضح المتحدث باسم وزارة الداخلية، المقدم  طلال الشلهوب، اليوم الأربعاء، تفاصيل الأحكام والعقوبات الخاصة بمخالفي  الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المتخذة لمواجهة جائحة فيروس كورونا الصادرة بالأمر الملكي مساء أمس الثلاثاء.
  “الشهلوب” خلال المؤتمر الصحفي اليومي: إن “عقوبة مخالفة الإجراءات 
 الاحترازية والتدابير الوقائية المتخذة من الجهات المعنية لمواجهة جائحة 
 كورونا هي غرامة لا تقل عن ألف ريال ولا تزيد عن مائة ألف ريال، أو السجن 
 لمدة لا تقل عن شهر ولا تزيد عن سنة، أو بهما معًا”.
  “مع إغلاق المنشأة لمدة لا تتجاوز 6 أشهر عند الاقتضاء، ويكون تحديد مقدار
  عقوبة كل مخالفة وفق جدول يتضمن تصنيف كل مخالفة وما يقابلها من عقوبة يتم
  إقراره من وزير الداخلية بعد الاتفاق مع وزير الصحة، وسيتم الإعلان عن ذلك
 مخالفة استخدام التصريح أو الإذن الممنوح للتنقل وقت منع التجول في غير ما 
 خصص له هي غرامة لا تقل عن 10 آلاف ريال ولا تزيد على 100 ألف ريال، أو 
 السجن لمدة لا تقل عن شهر ولا تزيد عن سنة، أو بهما معًا، مع سحب التصريح 
 الداخلية”، إلى أن “عقوبة مخالفة تعليمات العزل أو الحجر الصحي هي غرامة لا
  تزيد على 200 ألف ريال، أو السجن لمدة لا تزيد عن سنتين، أو بهما معاً، 
 وأكد  أن “عقوبة مخالفة تعمد نقل العدوى للآخرين هي غرامة لا  تزيد على 500 ألف ريال أو السجن لمدة لا تزيد على خمس سنوات، أو بهما معاً،  وتضاعف العقوبة الموقعة عند التكرار”.
  إلى أن “عقوبة مخالفة التسهيل لمن لا تتطلب طبيعة عمله أو ظروفه الحصول 
 على تصريح أو إذن للتنقل وقت منع التجوال هي غرامة لا تقل عن 10 آلاف ريال 
 ولا تزيد على 100 ألف ريال أو السجن لمدة لا تقل عن شهر ولا تزيد على سنة، 
 “عقوبة مخالفة بث الشائعات حيال جائحة كورونا عبر منصات التواصل الاجتماعي 
 أو تداولها، أو نشر معلومات مغلوطة، من شأنها التسبب في إثارة الهلع أو 
 التحريض على مخالفة الإجراءات والتدابير ذات الصلة هي غرامة لا تقل عن 100 
 ألف ريال ولا تزيد عن مليون ريال، أو السجن لمدة لا تقل عن سنة ولا تزيد 
 على خمس سنوات، أو بهما معاً، وتضاعف العقوبة الموقعة عند التكرار”.
 وأردف  “متحدث الداخلية”، بقوله: “بالإضافة لتلك العقوبات يتم إبعاد المخالف غير  السعودي عن المملكة ومنع دخوله نهائيًا إليها بعد تنفيذ العقوبة الموقعة في  حقه”، مبينًا أن “تطبيق هذه العقوبات لا يخل بأي عقوبة أخرى مقررة شرعًا  أو نظامًا، وأن عقوبات الغرامة وإغلاق المنشأة والإبعاد، توقع بقرار من سمو  وزير الداخلية -أو من يفوضه- ويتم الإعلان يومياً عن عدد العقوبات الموقعة  في كل منطقة”.
 وأكد “الشهلوب”، أن  “تطبيق عقوبة السجن على أي من المخالفين، يتم بإحالة المخالف إلى النيابة  العامة لاتخاذ ما يلزم في شأنه نظامًا، و يكون تنفيذ عقوبة السجن بحق  المخالفين بعد زوال الظروف الاستثنائية لجائحة فيروس كورونا المستجد، فيما  تتولى الجهات المشرفة على منشآت القطاع الخاص والجهة الأمنية المعنية -بحسب  الأحوال- ضبط المخالفات وتحرير محضر بذلك؛ تمهيدًا لإحالته إلى وزارة  الداخلية لاتخذا ما يلزم نظاماً في شأنه”.
  قائلًا: “نؤكد بأنه تم اتخاذ كافة التدابير الأمنية لضبط المخالفات وتطبيق
  العقوبات المقررة بحق كل من يرتكبها، وسيتم الإعلان يوميًا عن المخالفات 
 التي يتم ضبطها في كل منطقة، ونوضح بأنه سيتم لاحقا الإعلان عن لائحة للحد 
 من التجمّعات التي تسهم في تفشي ونقل فيروس كورونا المستجد يتم فيها تحديد 
 “متحدث الداخلية”، بقوله: “نؤكد بأن هذه الاحكام والعقوبات تهدف الى تعزيز 
 الالتزام بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المتخذة لمواجهة جائحة 
 فيروس كورونا، ورفع مستوى استشعار المسؤولية الشخصية لكل فرد في مواجهة هذه
