تدشين أحدث مراكز التنبؤات الجوية بكوادر وطنية 

دشن الرئيس العام للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة الأستاذ خليل بن مصلح الثقفي اليوم الإثنين ٢ ذوالحجة مركزاً من المراكز الحديثة للتنبؤات الجوية مجهزاً بأحدث التقنيات المتطورة وكوادر وطنية بكفاءات عالية لتقديم كافة الخدمات الأرصادية في مقر الهيئة بجدة .
 وعليه إطلع الأستاذ خليل على سير العمل في رصد التوقعات الجوية وجاهزية الإدارة بالتقنيات الحديثة للرصد والمحطات الأرصادية والأعمال التي تقدمها الإدارة للجهات المستفيدة ولعامة الناس من توقعات وتحذيرات .
 وقد ألقى معاليه كلمة في المؤتمر الصحفي تضمنت الإشادة بمجهود الهيئة لخدمة حجاج البيت الحرام التي بدورها باشرت بتكثيف الإستعدادات من أجل تقديم المعلومات الدقيقة البيئية والأرصادية لخدمة الحجاج.
 كما أعلن معاليه خلال التدشين عن عزم الهيئة في إقامة فرضية تعني بالتعامل مع الظواهر الجوية وقد ذكر مؤكداً أن هذه الفرضية ستكون أول فرضية معنية بالتعامل مع أحوال الطقس ،حيث ستعمل الهيئة على تطبيقها وتهدف إلى رفع جاهزية الجهات الحكومية المعنية بتطبيق آلية الظواهر الجوية، حيث سيتم الاستعداد لها والتنسيق مباشرة بعد انتهاء موسم الحج. 
 وأضاف معاليه بكلمته التي ألقاها “الجدير بالذكر أن المملكة تعد من أوائل الدول العربية التي حصلت على شهادة الجودة الأيزو 9001:2008 في تقديم خدمات الأرصاد للملاحة الجوية”.
 هذا وقد أعلن نائب معاليه في المؤتمر عن حالة الطقس المتوقعة في المشاعر المقدسة خلال حج هذا العام ١٤٣٩ والتي ستشهد إرتفاعاً في درجات الحرارة وإرتفاعاً في نسبة الرطوبة 