عضو اللجنة المصرية العليا للحج والعمرة يثمن دور المملكة في خدمة ضيوف بيت الله الحرام 

ثمّن عضو اللجنة العليا المصرية للحج والعمرة أشرف شيحة، دور المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع -حفظهما الله- في خدمة ضيوف بيت الله الحرام والتسهيل عليهم في أداء مناسكهم.
 
 وقال شيحة في تصريح لوكالة الأنباء السعودية بمناسبة موسم الحج، إن المملكة تسخر إمكاناتها البشرية والمادية كافة من أجل خدمة ضيوف الرحمن الذين يتوافدون سنويًا على المشاعر المقدسة، لافتًا النظر إلى مشاريع التوسعة التي شهدتها وتشهدها المشاعر المقدسة كل عام.
 
 ونوه باستخدام المملكة التكنولوجية الحديثة للاستفادة منها في خدمة الحجاج، حيث أصبح الحصول على التأشيرة عبر مسار إلكتروني يؤكد حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين الكامل لتوفير سبل الراحة للحجاج.
 
 وقال إن مبادرة “طريق مكة” التي دشنتها حكومة المملكة في ماليزيا وإندونيسيا تهدف للارتقاء بخدمات الحجاج وتسهيل وتيسير أدائهم لفريضة الحج، مشددًا على أن المبادرة تدل على التيسيير المطلق واللامحدود من قبل المملكة لتقدم التسهيلات كافة لخدمة حجاج بيت الله الحرام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
