“عين الوطن” ترصد توفر السلع الغذائية والتموينية بمنطقة حائل 

رصدت “صحيفة عين الوطن” في جولة ميدانية على بعض الأسواق والمراكز التجارية ومحلات بيع المواد الغذائية والتموينية بمدينة حائل ،التي تستقبل المتسوقين خلال أوقات السماح بالتجول لشراء أحتياجاتهم اليومية.
  حيث شهدت في الأسواق والمراكز التجارية وفرة جميع المواد الغذائية والتموينية والاستهلاكية وبأصناف متعددة وجودة عالية وسط إجراءات رقابية من الجهات المختصة للحفاظ على سلامة و جودة المعروض من المنتجات الغذائية والاستهلاكية وتوفرها ،واستقرار أسعارها والتأكد من تطبيق الاشتراطات الصحية ،ومستوى النظافة وتوفر مواد التعقيم ،وتطبيق التعليمات وتوفير وسائل السلامة من المعقمات والكمامات والقفازات للمتسوقين ،وتطهير للأرضيات والرفوف وعربات التسوق.
 وأشار عدد من المواطنين والمقيمين لـ”صحيفة عين الوطن” إلى أن المتسوق يجد كل ما يريده في الأسواق من مواد غذائية واستهلاكية ،و رضا عن أسعار السلع بشكل عام ،وأن الجميع لمس وفرة المعروض من المواد الغذائية والاستهلاكية.
 وقال المواطن محمد ناصر الحمد لله وفرة المواد الغذائية بكميات واصناف متعددة ،مثمناً للجهات الحكومية المختصة اهتمامها ومتابعتها للأسعار.
 من جانبه أكد المواطن رسمي سعود أن الأسواق تشهد إقبالاً من قبل المتسوقين والذي قابله توفر المنتجات والأصناف التي يحتاجها المستهلك .
 وأشار المواطن فهد عياضه الى توفر المواد الغذائية والاستهلاكية بكميات بجميع أصنافها ولله الحمد.
 ونوه المواطن عبدالله السلامه أن العروض والتخفيضات التي تقدمها الأسواق التجارية تأكد وفرة المنتجات الغذائية والاستهلاكية ،وإن الإجراءات الاحترازية والوقائية ،تجعلنا جميعاً نفخر ونعتز بما توليه قيادة بلادنا من اهتمام وعناية بالغة بالمواطن والمقيم في ظل الإجراءات التي تتخذها المملكة لمواجهة فيروس كورونا