تشمل إعفاءات القروض.. «المالية» تتيح الاستعلام عن خدمات جديدة إلكترونياً 

أعلنت وزارة المالية عن عدد من الخدمات الإلكترونية الجديدة، لجميع المستفيدين وذلك عبر البوابة الإلكترونية للأفراد.
 وأوضحت الوزارة أن الخدمات الجديدة تتمثل في:
 – خدمات المصروفات: مثل سيارات موظفي الدولة واستعلام مراجعي الإدارة العامة للمصروفات .
 – خدمات المقررات والقواعد: مثل الاستعلام عن العوائد السنوية ورفع مصوغات صرف العوائد السنوية .
 وأشارت إلى أنه يمكن لجميع المستفيدين من الخدمات الإلكترونية على موقعها الاستفادة من الخدمات الجديدة من خلال البوابة الإلكترونية للأفراد :هنا