أمير منطقة حائل يستقبل المهنئين بشهر رمضان المبارك 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل بقصر أجا المهنئين لسموه بمناسبة حلول ⁧‫شهر رمضان المبارك بعد صلاة التراويح من أهالي ومسئولي ومديرو الإدارات الحكومية وجمع من أهالي المنطقة الذين رفعوا تهنئتهم للقيادة الحكيمة ولسمو أمير منطقة حائل بحلول شهر رمضان المبارك سائلين الله بأن يتقبل من الجميع صالح الأعمال وأن يحفظ الوطن وقيادته.
 
 ‏وقد بادل سموه الجميع التهنئه بشهر الكريم مؤكدا تقديره للجميع ولما لمسه منهم من محبة صادقة ووفاء دائم داعيا الله بأن يديم على الوطن أمنه واستقراره بقيادة خادم الحرمين الشريفين.
 ورفع سموه التهنئة بإسمه وبإسم أهالي المنطقة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله وولي عهده الامين وللأسرة الحاكمة والحكومة الرشيدة بمناسبة حلول ⁧‫شهررمضان المبارك.
  
 
 
 
 
 
  
 
 
