تعليم حائل يشكل فرق لستكمال أعمال الصيانة والنظافة للمباني المدرسية 

استعدادا لبداية العام الدراسي استكملت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل أعمال الصيانة والنظافة للمباني المدرسية ،بمتابعة من سعادة المدير العام د. منذر عبدالله البليهد الذي زار عدداً من المدارس للاطلاع على جاهزيتها لبداية العام الدراسي.
 وأكد مساعد مدير عام التعليم للخدمات المساندة الأستاذ أحمد الغليقة بأن تعليم حائل يستكمل أعمال الصيانة ،والنظافة وسخر كافة الجهود لتوفير بيئة تعليمية مناسبة.
 وأوضح الغليقة بأن  هناك ٣٢ فرقة صيانة لديها أكثر من ١٢٨ فني لصيانة التكييف في جميع مدارس المنطقة أنجزت صيانة التكييف أكثر من ٧٠ ٪؜  من مدارس المنطقة.
 وأضاف بأن فرق الصيانة للمباني المدرسية استمرت أعمالها في صيانة مدارس المنطقة للاستعداد للعام الدراسي وتجهيز المدارس لحضور الطلاب ،وقد كون ٥٣ فرقة لأعمال الصيانة فيها أكثر من ٢٦٥ فني وعامل.
 وبين أن تعليم حائل شكل لجنة الحالات الطارئة للمدارس المنتهي عقودها أو غير المشمولة بعقود الصيانة لمتابعة صيانتها خلال الفترة الحالية