وزارة الصحة:  تتويج ٤ فرق في اختتام فعالية سفير الابتكار بمدينة الملك عبدالله الطبية 

اختتمت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في مركز الابحاث والابتكار فعاليات برنامج سفير الابتكار بتتويج ٤ فرق بعد تصميم برنامج تدريب وتأهيل لممارسي ومنسوبي المدينة الطبية وذلك لتصميم منتجات وخدمات وآليات مبتكرة تلبي احتياجات المنشئات والادارات التي يتبع لها المتدربين.
  
 وقدم المدير التنفيذي المشارك للإبتكار الدكتور محمد باطوق شكره وتقديره في كلمته إبان الحفل الختامي لجميع الفرق المشاركة على ماقدموه من جهد خلال شهر ونصف من افكار مبتكره وتطبيق عملي نال اعجاب واستحسان الجميع لما تحتويه من عروض تقديمية وتسلسل بالافكار ومنتجات قابلة للتطبيق روعي فيها خدمة المريض اولاً وتحسين تجربته ومواكبة النهضة الشاملة بمملكتنا الحبيبة وصولاً لتحقيق رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
  
 وأضاف باطوق أن جميع المشاركين من منسوبي المدينة إكتسبو المفاهيم الاساسية للابتكار ومنهجياته وطرق التطبيق في الجانب الطبي والاداري والقدرة على كتابة الخطط للمشاريع او الخدمات بطريقة احترافية وإقتناص فرص التحسين واستغلالها، إضافةً الى اكتسابهم مهارة تحويل الافكار الى نماذج اولية ملموسة وزيادة القدرة على تجربتها بعد جمع ردود الافعال والاراء من المستفيدين بطرق فاعله كانت محصلتها تحويل المنتج او الخدمة الى نموذج عمل قابل للطرح كنموذج تجاري.
  
 وقام اعضاء لجنة التحكيم المكونة من أعضاء من شركة وادي مكه وشركة 3Dit ومركز الابداع بوزارة الصحة بالاضافة الى ممثلي الادارة التنفيذية للابحاث والابتكار بتقييم مخرجات الفرق المشاركة وابداء الرأي ومناقشة المبتكرين حول منتجاتهم مما اثرى المحتوى بنقد هادف يُحسن ويطور ماتم عرضه من الفرق المشاركة والتي نالت استحسانهم بلا استثناء.
  
 وبيّن المدير التنفيذي للشؤون الاكاديمية والتدريب الدكتور طارق منشي في كلمته حول اهمية الابتكار في البيئة الصحية والعائد المباشر للمريض من هذه المشاريع واثره في تنمية الفكر الابتكاري للجميع مؤكدا بالوقت نفسة استمرارية هذا البرنامج في السنوات القادمة، بعد النجاح الذي تم تحقيقه هذه السنة .
  
 وتجدر الإشارة الى انه تم تنفيذ هذا البرنامج بالتنسيق مع ادارة التدريب الأداري المشترك في المدينة الطبية، وحصل المشاركين على شهادة إتمام برنامج معتمدة بواقع ٥٠ ساعة تدريبية وجوائز عينية قيمة نظير ابداعاتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
