جمعية تحفيظ مكة تقيم التصفيات النهائية لمسابقة جائزة الملك سلمان لحفظ القرآن 

في رحاب مكة المكرمة وبالقرب من الحرم المكي الشريف، تقيم جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمنطقة مكة المكرمة التصفيات النهائية لمسابقة جائزة الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ( لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره للبنين والبنات ) – لعام : 1439 هـ.
 وتشارك فيها جميع الجمعيات القرآنية التابعة للمحافظات والقرى والهجر التابعة لمنطقة مكة المكرمة ، ويتنافسوا أبنائها على حفظ وإتقان القرآن الكريم وعلومه وتفسيره في جميع الفروع المخصصة للمسابقة.
 وتقام التصفيات النهائية في حي العزيزية بقاعة الإسراء، بفندق ( كون كورد ) بجوار جامع الشيخ /عبدالقادر فقيه – وأمام قسم مبنى إدارة النشاط الكشفي . 
 الجدير بالذكر أن الفعاليات والتصفيات تبدأ خلال الفترة المقبلة من يوم الأحد الموافق :4/5/1439 – إلى يوم الخميس الموافق : 8/5/1439 . 
 ونأمل من جميع الصحف المحلية والإقليمية والدولية والعالمية والقنوات الفضائية والإذاعات المسموعة لتغطية هذا الحدث الكبير ، وتغطية هذه الفعاليات والتصفيات ، والحفل ، وإقامة اللقاءات مع مسؤولي الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم والطلاب المتنافسين ، إسهاما منكم في إبراز جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين في خدمة الحرمين الشريفين والقرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة.
 وأيضاً لما تحظى بها هذه المسابقات القرآنية من إهتمام بالغ من قبل حكومتنا الرشيدة بقيادة الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – أيدهم الله جميعاً ، ولدعم وتشجيع حملة كتاب الله تعالى في بلد الله الحرام .
 ونسأل الله أن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه ، وأن يشمل الجميع بما قال به رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم :- ( خيركم من تعلم القرآن وعلمه ) .
 
  
  
  
  
  
