ملتقى الحوار الثقافي يشارك في يوم الوطن بمركز حي النهضة 

شارك ملتقى الحوار الثقافي التابع لجمعية الثقافة والفنون بجدة،حفل يوم الوطن87 والذي أقيم بمركز حي النهضة النموذجي،يوم أمس الجمعة الثاني من شهر محرم لعام 1439.
 وتقدم المشاركين من الملتقى سعادة عميد الملتقى الدكتور جمعان الغامدي،ونائبه سعادة المستشار عبدالرحيم السالمي،ومدير البرامج بالملتقى المستشار سليمان البلادي، والمستشارة شيماء الجيلاني ، والدكتور شاكر الحكير الذي ألقى قصيدة وطنية بهذه المناسبة لاقت استحسان الحضور .
 كما حضر اللقاء المستشار التقني للملتقى سعادة المهندس خالد أبو إبراهيم ، وسط تغطية إعلامية من الإعلامي حسن الصغير ، والإعلامي فارس حله ، والإعلامي عامر الحربي.
 وأوضح المشرف العام على الملتقى الأستاذ / فهد الطائفي أن هذه المشاركات هي جزء لايتجزأ من أهداف الملتقى المجتمعية؛لإظهار دوره للمجتمع ومشاركته في شتى المناسبات ؛ إيماناً منه بتماسك اللحمة الوطنية الإجتماعية .
 كما شارك ملتقى الحوار الثقافي التابع لجمعية الثقافة والفنون بجدة ،بركن المدربات الحرفيات لاقى استحسان الزوار.
 حيث شاركت الأستاذة نوال الصقري خبيرة لغة الإشارة وعضو مجلس ادارة الملتقى بركن الرسم والكورشيه مع عدد من الأخوات ذوات الإبداع اليدوي من ذوي الإحتياجات الخاصة.
  كما شاركت الاستاذة آمنه خشوري والاستاذة حفصة خشوري بركن الجوخ، وشاركت المدربة سماح أنور بركن معالجات الشعر والأكسسوارات، كما شاركت المدربة سلامه بلغيث بركن العطور، وشاركت المدربة سلوى شحات بركن أدوات التجميل، والمدربة أمل السليماني المشاركة بلوحات فنية لاقت استحسان زوار الركن.
 وبهذه المناسبة السعيدة لاننسى شكر القاىمين على مركز حي النهضة الاستاذ حسن بصفر، والأستاذ رويد بصفر ،والراعي المنظم مؤسسة مرساي بقيادة الاستاذ ناصر آل فرحان ، داعين الله سبحانه وتعالى،أن يديم علينا نعمه الأمن والأمان في ظل حكومتنا الرشيدة