معلم عربي يعتدي على طفل بالطائف 

بدأت الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف مجريات التحقيق في واقعة اعتداء معلم على طالب “ابتدائي”، بالضرب داخل مدرسة خاصة.
 وكان قد انهال معلم وافد من جنسية عربية، بالضرب على طالب في الصف الخامس، يدرس بإحدى المدارس الأهلية المعروفة بالطائف، فأحدث له إصابة أسفل أذنه اليمنى، وكذلك في كتفه الأيسر، مستخدماً لي الغراء، في الوقت الذي تقدم فيه والده بشكوى لمدير عام التعليم بالمحافظة، وبدوره أحال الشكوى للتعليم الأهلي للتعامل معها وفق النظام .
 الطالب “مشعل بن فواز الحارثي”، الذي تعرض للضرب، كان قد أوضح لوالده أنه كان وأحد زملائه قد أنهيا الوضوء لصلاة الظهر في يومٍ من الأسبوع الماضي، وأثناء الاستعداد للصلاة، ونتيجةً لضيق الصف تعرض للسقوط، حينها حضر المعلم “المشرف على الصلاة” حاملاً بيده لي غراء، وقام بضربه أسفل أذنه اليمنى وفي ظهره، وعلى كتفه الأيسر، بحجة أنه لم يكبّر للصلاة.
 ويؤكد والده أن ابنه حاول من المعلم أن يستخدم جواله في الاتصال عليه، إلا أن المعلم ردّ عليه بقوله: “اذلف فصلك”، متلفظاً عليه أمام زملائه، وهو يتألم من أثر الضرب الذي لحقه من المعلم.
 وأكد المتحدث الرسمي بـ”تعليم الطائف” عواض الخديدي أنه تم استقبال شكوى ولي الأمر، وإحالتها للجهة المعنية بالإدارة، وقال: “تم الشخوص للمدرسة من قِبل أحد المشرفين التربويين؛ للتحقق من صحة الشكوى، ومن ثم اتخاذ الإجراء النظامي المتبع”.
 وأشار “الخديدي” إلى أن الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف تسعى لبناء شخصية الطلاب وفق الأساليب التربوية الحديثة؛ لبناء جيل يعتز بنفسه وقيمه ووطنه بعيداً عن أسلوب العقاب البدني أو اللفظي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
