د.المصيبيح: المعلم هو الأساس في مكافحة الفكر المتطرف والأفكار الضالة 

 
  
 ضمن برنامج ملتقى بناء القيم وتوجيه السلوك وتفعيل قيمة “المسؤولية الوطنية”، نظمت إدارة تعليم صبيا صباح اليوم لقاء مع المستشار الإعلامي والتربوي الدكتور سعود المصيبيح وذلك بحضور مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس ومساعديه الأستاذين ضيف الله الحازمي وربيع عطية ومساعدته للتعليمية أ. حنان الحازمي وبمشاركة أكثر من 600 مشارك من الطلاب والطالبات ورواد ورائدات التوعية الإسلامية على مستوى الإدارة.
 وقد بدأت فعاليات اللقاء بالقرآن الكريم ثم ألقى المساعد للشؤون التعليمية كلمة رحب فيها بضيف الإدارة وتحدث عن السيرة الذاتية للدكتور المصيبيح إبان عمله مستشاراً إعلامياً ومدير الإعلام التربوي بوزارة المعارف سابقاً ، وانتقاله للعمل مستشاراً ومشرفاً عاماً على الأعلام في وزارة الداخلية .
 عقب ذلك تحدث المصيبيح للحضور عن دور المعلم والمدرسة في تنمية الشعور بالوطنية وغرس الولاء وحب الوطن في قلوب الناشئة وأنهما الأساس في مكافحة الفكر المتطرف والأفكار الضالة لدى الناشئة ، وقال بأن رسالة المعلم عظيمة تجاه أبناءه الطلاب والعمل على حمايتهم من كل مايسيء لوطنه مشدداً على أهمية الاستفادة من وسائل التوصل الاجتماعي بالشكل الإيجابي الذي يعود بالخير على الوطن والمواطنين ومكافحة الإشاعات والمعلومات الكاذبة والمضللة .
 واستعرض المصيبيح مايتعرض له وطننا الغالي من حرب إعلامية قذرة عبر وسائل التواصل الاجتماعي العالمي بهدف التأثير على النشء الحديث ومحاربة الوطن بكافة الوسائل ، وأهاب المستشار الإعلامي بالطلاب وكافة أبناء المجتمع السعودي بمكافحة الشائعات والأخبار الملفقة ودفنها في مهده ، والحذر الشديد بما تبثه وسائل التواصل الاجتماعي مؤكداً بأن وطننا الغالي مستهدف من أعداء الإسلام والمسلمين مشدداً على تنمية الوعي الفكري لدى الشباب .
 بعد ذلك أجاب الضيف على مداخلات وأسئلة الحضور وفي الختام كرم مدير التعليم ضيف الإدارة وسلمه درعاً تذكارياً