“الصحة”: تسجيل 14 وفاة و731 إصابة جديدة بكورونا وشفاء 620 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأحد، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن تسجيل 731 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 533516 حالة.
 وقالت الوزارة، إنه تم تسجيل 14 حالة وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8334 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 620 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 514982 حالة، لافتة إلى أن هناك 10200 حالة نشطة حالياً، من بينها 1405 حالات حرجة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (731) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (14) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (620) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (514,982) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/ZbVTewTKDJ— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 8, 202