« الغذاء والدواء » تؤكد: هذه الأطعمة لا تنتهي صلاحيتها 

أكدت الهيئة العامة للغذاء والدواء عدم اشتراط ذكر تاريخ انتهاء الصلاحية ببعض المنتجات الغذائية مثل، ملح الطعام غير المدعم، السكريات الصلبة، عسل النحل، بالإضافة إلى البقوليات الجافة والمجففة بأنواعها غير المطبوخة وغير المعلبة مثل: البازلاء، الفاصوليا، الحمص، الفول، العدس…الخ، والحبوب الجافة مثل: الأرز، الشوفان، الذرة وغيرها من الحبوب.
 ونوهت إلى ضرورة الالتزام بالشروط الواجب توفرها في حفظ الأغذية، حيث يحفظ الغذاء في درجة حرارة مناسبة بعيداً عن أشعة الشمس والأماكن الرطبة، والملوثات كالأتربة بما لا يؤثر على جودة المنتج وسلامة للاستهلاك الآدمي.
 وأوضح أخصائي تغذية، أن الملح لا يفسده الزمن بشرط الإبعاد عن الماء والرطوبة، كذلك يمكن للسكر أن يبقى صالحاً للاستعمال لسنوات طويلة؛ نظراً لعدم تكوينه لأي نوع من البكتيريا.
 وأشار إلى أن الأرز حتى وإن تراكم عليه التراب، بالإمكان غسله والبدء في طهيه، فالأرز لا يفسد إذا حفظ بعيداً عن الرطوبة والحشرات المزعجة.
 وقال أخصائي التغذية عبدالملك رمضان: ‘‘إن هذه الأطعمة التي لا تنتهي صلاحيتها مهما طال الزمن حيث تعد هذه الأطعمة «السكر، الملح، الأرز الأبيض، العسل، الفول» لها فترة صلاحية طويلة على حسب المنتج، كذلك تعتمد على طريقة حفظها‘‘.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
