تسعة ملايين إعانة التمور لصغار المزارعين تصرفها زراعة الأحساء 

أعلن مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياة والزراعة بمحافظة الأحساء بدء صرف إعانة التمور لصغار المزارعين المستحقين للإعانة لعام 1438هـ هذا الْيَوْمَ الأحد بتاريخ 1439/10/17 هـ ، وذلك وفقاً لقرار مجلس الوزراء رقم (332) الصادر في 19/11/1432هـ
 والقاضي بصرف إعانة لصغار المزارعين مستخدمي طرق الري الحديثة المرشدة للمياه ويملكون 300 نخلة فما دون وبمساحة 50 دونم.
 وأوضح مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياة والزراعة بمحافظة الأحساء سعادة المهندس خالد بن سعد الحسيني أنه تم إيداع أكثر من تسع ملايين وثلاثمائة وستة وثمانون ألفاً وستمائة وخمسة وسبعون ريال (9386675 )ريال للمستحقين من مزارعي التمور بالمحافظة والهجر التابعة لها والتي استفاد منها 2446 مزارع بمحافظة الأحساء .
 وأهاب “الحسيني” بالمزارعين اتباع طرق الري الحديثة المرشدة للمياة وذلك للإستفادة من هذه الإعانة وكذلك زيادة السعر الخاص بتوريد التمور لمصنع التمور بالأحساء إلى خمسة ريالات للكيلوجرام لمن يتبع طرق الترشيد؛ مقارنة بثلاثة ريالات للكيلوجرام لمن يتبع الطرق التقليدية في الري.
 واختتم الحسيني متوجهًا بالشكر الجزيل لحكومة خادم الحرمين الشريفين و ولي عهده الأمين -حفظهم الله- على حرصهم ودعمهم الدائم لقطاع الزراعة والمزارعين.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا