لمسه وفاء وتقدير من أمانة العاصمة المقدسة للأيتام والمسنين 

شارك معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء اليوم حفل الإفطار الرمضاني للجمعيات الخيرية لرعاية الأيتام والجمعيات الخيرية لرعاية المسنين بعنوان ” لمسة وفاء وتقدير ” وذلك بمبنى الادارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية بحي الخالدية وبتنظيم من مؤسسة نقطة تضامن .
 وأوضح مدير عام الإدارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية المهندس:رائد عبدالله سمرقندي أن الحفل اشتمل على العديد من البرامج الترفيهية والاجتماعية والرياضية ، معربًا عن سعادته لاحتضان هذه الفعالية الاجتماعية التي حرصت أمانة العاصمة المقدسة على تنظيمها سنويًا ، ضمن برامج الخدمات الاجتماعية ، مقدمًا شكره وامتنانه لمعالي امين العاصمة المقدسة على رعايته وتشريفه الحفل .
 و أشار سمرقندي إلى أن هذا البرنامج يهدف لرعاية الفئات المختلفة في المجتمع لينالوا نصيبهم من الاهتمام، مؤكدًا حرص الأمانة على دعم مثل هذه البرامج والأنشطة الخيرية بما يكفل دعم وتأييد ومشاركة المجتمع في احتضانهم ودمجهم بالحياة العامة ، إضافة إلى إسهام البرنامج في إضفاء جوٍ من الألفة والمحبة بين فئات المجتمع، وفي ختام الحفل تم تقديم الهدايا للأطفال الأيتام والمسنين .
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
