بالفيديو.. وزير التعليم يقبل تحدي طالب في تنس طاولة 


 
 
 لبى وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى، خلال إحدى جولاته ضمن برنامج “إجازتي 3” رغبة أحد الطلاب  في دخول تحدٍّ معه في لعبة تنس الطاولة.
 وأجاب الوزير على عرض الطالب مشاركته اللعب بالموافقة قائلًا: “نشارك.. ليش لا؟!”، وبدأ لعب تنس الطاولة معه بحضور الوفد المرافق له، في لفتة نالت إعجاب الطلاب.
 وتعمل وزارة التعليم على زيادة أعداد أندية الحي؛ لتصل خلال عامَيْن إلى 2000 نادٍ في مختلف أنحاء المملكة، وتشمل برامج وأنشطة وفعاليات، تسهم في جذب الشباب والطلاب للأندية، وتساعد في استغلال أوقاتهم فيما يفيدهم، تحت مظلة برنامج إجازتي٣ “صيفك سعيد.. وقتك مفيد” في النادي الموسمي.
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
