الأرصاد تحذر من هطول الأمطار على هذه المناطق غداً! 

توقعت الهيئة الأرصاد وحماية البيئة ، أن تكون السماء غائمة جزئيًّا مع فرصة الى هطول أمطار رعدية على مرتفعات جازان ، وعسير ، والباحة ، وكذلك على الأجزاء الشرقية من منطقة نجران (شرورة) .
 وقالت هيئة الأرصاد: إنه “من المتوقع أن يكون طقس الخميس حارًّا على المنطقة الشرقية والساحل الجنوبي الغربي للمملكة”.
 كما توقعت هيئة الأرصاد أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار ، التي تحد مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الساحلية الجنوبية الغربية .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
