أمين العاصمة المقدسة يلتقي المشرف العام على معسكرات الخدمة العامة 

التقى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص ‘ في مكتبة بمكة المكرمة اليوم, المشرف العام على معسكرات الخدمة العامة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، الذي اطلعه على الخرائط والأدلة الارشادية التي تصدرها الجمعية للمشاعر والمنطقة المركزية ، وعلى الجهود التي تبذلها الجمعية خلال موسمي الحج والعمرة مع أمانة العاصمة ، ومع الجهات الأخرى .
 
 وبارك أمين العاصمة المقدسة تلك الجهود، واشاد بما يقدمه الكشافة من أعمال تطوعية ، ودعا الى مزيد من التعاون بين الأمانة والجمعية في المواسم القادمة .
 
 حضر اللقاء قائد عام المعسكرات صالح بن رجاء الحربي ، ومساعد قائد شؤون المجموعات أحمد بن حسن رواس، وقائد مجموعة الأمانة عبدالله بن مريح المريح ، وعددٍ من الكشافين والقيادات الكشفية .
  
  
  
  
  
