أهالي “بيشة” يطالبون بتدخل فوري لمحاسبة لصوص الرما 

عبَّر عدد كبير من سكان محافظة بيشة والمراكز التابعة لها، عن استيائهم وتذمرهم الشديد من وقوف الجهات المختصة دون تدخل لمنع أصحاب الشيولات والمقطورات التابعة لعدد من الشركات خارج المحافظة التي عبثت في الأودية وتسببت في وجود حفريات عميقة تهدد حياتهم.
 وأوضح محمد البيشي أن لصوص الرمال تمكنوا من إقامة المناهل غير النظامية في بطون اﻷودية التي تتوسط المزارع بالقرب من المنازل السكنية، وأصبحت تشكل خطورة بالغة على اﻷنفس والممتلكات.
 وأضاف أن “الحفريات العميقة في الأودية تهدد حياة السكان والمتنزهين عند هطول الأمطار وتغير فرحتهم إلى حزن دائم”.
 وطالب عدد من الأهالي وخلال زيارتة للمحافظة أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي تركي بن طلال آل سعود ، بالتدخل الفوري لمنع استمرار عمل الشيولات في بطون الأودية؛ مشيرين إلى أن الأمر بحاجة إلى نظرة حازمة ورقابة دورية من قِبَل الجهات المختصة والمسؤولين