ثانوية صقر قريش تحتفي باليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة 

احتفت ثانوية صقر قريش بمحافظة المجاردة على مدى أسبوع كامل باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية بعدة برامج رياضية وثقافية واجتماعية.
 وفي يوم الخميس 1-1-1439 ومع بداية الطابور الصباحي كان الجميع مع برنامج إذاعي مميز عن اليوم الوطني .
 وفي ساعة النشاط تم تقديم برنامج ثقافي مسرحي على مسرح المدرسة اشتمل على القرآن الكريم، فكلمة قائد المدرسة التي رفع فيها التهنئة للقيادة الرشيدة بهذه الذكرى الغالية، ومجدداً البيعة لخادم الحرمين الشرفين ولسمو ولي عهده الأمين، وبالدعاء بالنصر لجنودنا البواسل على حدود وطننا، مذكراً الجميع بنعمة الأمن والأمان والاستقرار التي ننعم بها في وطننا المعطاء .
 ثم بعد ذلك قصيدة شعرية من كلمات الأستاذ علي أبوعلامة الشهري قدمها الطالب محمد حسن أبوعلامة ، ثم عرض مرئي عن الوطن من اعداد أمين مصادر التعلم ثم كلمات للوطن من طلاب المدرسة