فريق روافد المعرفة يقدم دورة “تنمية القراءة” 

أعلن فريق روافد المعرفة عن تقديم دورة بعنوان ( تنمية القراءة و إتقان مهارات القراءة السريعة )، وذلك يوم الثلاثاء و الأربعاء الموافق ٦-٥/٥ /١٤٣٩، بحضور المدربة  فوزية الشمري، ورئيسة التدريب مشاعل المطيري.
 
 وتتضمن الدورة عدة محاور منها، القراءة السريعة، ومفهوم القراءة وأهميتها، ومهارات القراءة الفعالة وتنميتها وإتقانها، إلى جانب الإستعداد و التهيئة للقراءة السريعة، وغيرها من المحاور التي تندرج تحت موضوع القراءة السريعة .
 هذا، وسوف تستمر الدورة ١٠ ساعات ،حيث ستكون أون لاين في غرفة صوتيه من توفير لجنة روافد.
 ‏
 http://edutraining.net/courses.php?id=100
  
  
  
  
  
