كرمت وزارة الصحة المقام في مكة المكرمة 

كرمت وزارة الصحة في مؤتمر مكة الأول للموارد البشرية المقام في مكة المكرمة وكيل وزارة الصحة للموارد البشرية أ. عبدالرحمن العيبان والدكتور مصطفى باجون مدير شؤون الصحية في فندق هوليدي ان المبتكر السعودي : حمد آل شيبان اليامي مبتكر إحرامات ضد البكتيريا والفيروسات المزودة بتقنية النانو الفضية والذي يعمل من خلال طبيعة المواد المستخدمة في حياكته. 
  
 وفِي النهاية يشكر الأستاذ حمد آلِ شيبان اليامي جميع الحاضرين من إعلاميين وإعلاميات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
