جواثا السياحية تستقبل آباء دار الرعاية الاجتماعية بالدمام 

استقبلت مدينة جواثا السياحية بالأحساء يوم أمس الثلاثاء الموافق 18/11/1439هـ عدداً من آباء دار الرعاية الاجتماعية بالدمام ومرافقيهم وذلك أثناء جولتهم السياحية لمحافظة الأحساء، حيث تم استقبالهم بالورود من قبل نائب مدير المدينة الأستاذ: علي العثيان والذي وقف على تسهيل إجراءات دخولهم للمدينة، وأخذهم بجولة انطلاقاً من مسجد جواثا التاريخي ثم التجول داخل المدينة للتعريف عنها وعن طبيعتها.
 وكان لهذه الزيارة أثراً في نفوس الآباء الذين أبدوا إعجابهم بالمدينة وبمرفقاتها.
 وفي نهاية الزيارة قدمت إدارة الرعاية الاجتماعية شكرها وتقديرها لإدارة مدينة جواثا على حسن الاستقبال.
  
  
  
  
  
