مركز الابتكار يطلق معسكر تقنيات المياه 

أطلق اليوم مركز الابتكار السعودي لتقنيات المياه نسخته الثالثة من معسكر تقنيات المياه للمبتكرين والمهتمين في مجال تقنيات المياه بالتعاون بين المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت” والذي يستمر حتى 30 سبتمبر الجاري في مدينة الرياض.
 ويهدف المعسكر إلى استقطاب المواهب والابتكارات في قطاع المياه، وتقديم الدعم الفني لتحويل الابتكارات إلى فرص استثمارية وإيصالها إلى أكبر شريحة في المجتمع إذ أن من أهداف المعسكر والتنمية المستدامة ضمان حصول الجميع على مياه سليمة بتكلفة ميسورة.
 وعلى مدار خمسة أيام، يشارك في المعسكر نخبة من المتخصصين، الذين يقدمون ورش مختلفة في عدة مجالات والاستشارات المتنوعة في مجال الطاقة والمياه والصناعة ويوفرون الفرص عبر تطوير تقنيات المياه. بالإضافة الى اسهام المعسكر في تعريف بتقنيات المياه، والتحديات التي تواجهها مثل التكلفة واستهلاكات الطاقة.
 ويبحث المعسكر في تطبيق الذكاء الاصطناعي والبيانات والثورة الصناعية الرابعة في مجال تقنيات المياه من خلال إدارة السلامة الذكية والتصاميم الهندسية الذكية والواقع الافتراضي المعزز والتحول الذكي للتناضح العكسي.
 ويتناوب متحدثي ورش عمل معسكر تقنيات المياه ما بين الدكتور أحمد عجينه مدير مركز رواد الأعمال، والاستاذ مصعب السهلي مطور أعمال في “بياك”، ونايف المحارب مستشار قانوني في عيادات الأعمال، والدكتور ناصر الجهني مدير مشروع التصميم في الإدارة العامة لهندسة المشاريع، وعبدالرحمن الخضير مؤسس مشروع Pitch’n’Close، والمهندس عبدالله البلادي باحث في معهد بحوث تقنيات التحلية، والمهندس محمد عباسي مستشار للتدريب التقني، والمهندس عصام البيشي مدير وحدة الذكاء الاصطناعي في swcc، والمهندس عمران خان مدير معمل الهندسة العكسية، والمهندس أنس السحيم مهندس برمجيات ومحاضر في جامعة الملك سعود، وشهد العمرو مدير استثمار في شركة أدال للحلول التقنية.
 يذكر أن مركز الابتكار السعودي لتقنيات المياه، يهدف إلى تمكين الفرص الاستثمارية بهذا القطاع، لمواكبة رؤية المملكة 2030 وللوصول لاقتصاد مزدهر، من خلال الارتقاء بسوق العمل في مجال تقنيات المياه، وخلق شركات ووظائف جديدة، وتمكين الكوادر والوطنية وتنمية القدرات الصناعية للمشاريع الصغيرة والمتوسطة