“قهوة هاون”.. بصمة عربية وسط العلامات التجارية العالمية بموسم الرياض 2021 

استحدثت “قهوة هاون” مفهومًا جديدًا في صناعة القهوة بموسم الرياض 2021، إذ اعتمدت على مزج المنتجات الوطنية بمنتجات القهوة الفرنسية، لابتكار مذاقات جديدة تضفي أجواء ترفيهية على الزوار، الذين يملؤون أرجاء المكان طوال أوقات تقديمه الخدمة.
 وتتميز “قهوة هاون” الواقعة في منطقة “العاذرية”، إحدى مناطق موسم الرياض هذا العام، بالمواءمة بين المفاهيم الشعبية التقليدية والمعايير العالمية في صناعة القهوة، وتقديم جميع أنواع المشروبات الساخنة التي تعد هدفًا للزوار في مساءات شتاء الرياض الباردة.
 واستلهمت “قهوة هاون” الشعبية اسمها من إحدى الأدوات المستخدمة قديمًا في إعداد القهوة العربية، لتنطلق من الموروث الشعبي نحو الخلطات العالمية في صناعة القهوة والمشروبات المتنوعة، التي تقدمها على جلسات تراثية دعمت كل واحدة منها بمدفئة يغذيها الحطب، لصناعة أجواء ترفيهية مميزة وفريدة من نوعها بمنطقة “العاذرية”.
 وتتسع “قهوة هاون” لنحو 70 شخصًا في وقت واحد، وتعد المشروع الوحيد للقهوة الشعبية في المنطقة، وتضم كوادر متميزة من الشباب السعوديين في استقبال الزوار وتقديم خدمات الضيافة، وتمثل بصمة عربية وسط العلامات التجارية العالمية.
 وتقع منطقة “العاذرية” شمال شرقي العاصمة الرياض، وتقدم تجربة فاخرة للزوار من مختلف شرائح المجتمع، وتشمل فعاليات عدة، منها: المطاعم الفاخرة، والمقاهي العالمية، ومعارض الفنون المفتوحة، والعروض الموسيقية الحية