مدير معهد العاصمة النموذجي يتفقد سير اختبارات الفصل الدراسي الأول 1441هـ 

تفقد مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم ، سير اختبارات الفصل الدراسي الأول للعام الدراسي 40/ 1441هـ في الأقسام التعليمية بالمعهد حيث كان في استقباله قادة الأقسام والوكلاء والتقى الطخيم خلال الزيارة بالطلاب وبالهيئتين التعليمية والإدارية، وتجول داخل قاعات الاختبارات،واستمع لشرح عن آلية الاختبارات والتنظيمات الخاصة بها .
 وتحدث الطخيم قائلاً:إن إدارة المعهد عقدت في الأسبوع الماضي اجتماعا مع قادة المعهد لمناقشة الاستعداد للاختبارات النهائية لهذا الفصل وقد اتخذت كافة التدابير لتهيئة بيئة تربوية وتعليمية مناسبة لتسهيل عملية سير الاختبارات , وذكر أن الأقسام التعليمية أعدت خطة إشرافية طيلة أيام الاختبارات لمتابعة اللجان وكذلك متابعة الطلاب .
 وقدم المدير العام لمعهد العاصمة النموذجي شكره وتقديره للدوريات الأمنية لجهودهم في متابعه سير الاختبارات خاصة مع خروج الطلاب.
 رافقه خلال الزيارة مدير الإشراف التربوي الدكتور عبدالله الزايد وقسم العلاقات العامة والإعلام التربوي 