وكيل أول حضرموت يُعزي قيادة المملكة في استشهاد قائد قوات التحالف بوادي وصحراء حضرموت ومرافقيه 

تقدم الشيخ عمرو بن علي بن حبريش العليي الحمومي ،وكيل أول محافظة حضرموت رئيس حلف قبائل حضرموت ورئيس مؤتمر حضرموت الجامع بالعزاء والمواساة  إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز , وصاحب السمو الملكي الفريق ركن فهد بن تركي بن عبد العزيز قائد القوات المشتركة , في استشهاد قائد قوات التحالف في الوادي والصحراء بحضرموت  الشهيد البطل المقدم ركن بندر بن مزيد العتيبي ابو نواف اليوم في مديرية شبام بحضرموت ومرافقيه أثناء أدائهم لواجبهم الوطني.
 وعبّر الشيخ بن حبريش عن مشاطرته مشاعر الحزن والأسى بهذا المصاب الجلل لقيادة وشعب المملكة العربية السعودية الشقيقة و أهل الشهيد  وذويه وقبيلته ، مبتهلًا إلى الله العلي القدير أن يتغمده بواسع رحمته ومغفرته ، وأن يعصم قلوب ذويه بالصبر والسلوان.
 وأكد الشيخ بن حبريش أن بطولات وتضحيات القوات المسلحة السعودية وموقف قيادة وشعب المملكة العربية السعودية الشقيقة ستظل خالدة ومحفورة في ذاكرة شعبنا ومحط تقدير واعتزاز كبيرين.. كما أن للشهيد البطل مواقف بطولية مشهودة في التصدي و مكافحة قوى الشر والإرهاب الشيطانية ودك اوكار العصابات التخريبية الإجرامية الخارجين عن العدالة والقانون ودفع حياته في سبيل ذلك.
 برحيل الشهيد المغوار فقدنا رجلًا فذًا من أبطال قوات التحالف الذي قدم لحضرموت الكثير  من المهام البطولية في مكافحة الجريمة والإرهاب
 رحمه الله وجميع الشهداء البواسل وغفر لهم وأسكنهم فسيح الدرجات العلى من الجنة وعصم قلوب أهلهم وذويهم وزملائهم ومحبيهم بالصبر الجميل، ونسأل الله أن يمنّ  بالشفاء العاجل على جميع المصابين.. انه سميع مجي