تعرف على جدول الحصص اليومية لجميع المراحل للأسبوع التاسع عبر قنوات «عين» 

نشرت وزارة التعليم عبر حسابها الرسمي بتويتر، جدول دروس الحصص اليومية لجميع المراحل الدراسية للأسبوع التاسع.
 وأوضحت أن الحصص اليومية ستكون عبر قنوات عين على تردد عربسات 12437، في بث مباشر من الساعة الثالثة والنصف عصراً، ويُعاد طوال اليوم، أو عبر رابط القناة على اليوتيوب (هنا) .
 
 جدول دروس الحصص اليومية للصفوف (الأول والثاني والثالث الابتدائي) من الأسبوع التاسع، عبر #قنوات_عين على تردد عربسات 12437، في بث مباشر من الساعة 3:30 عصراً، ويُعاد طوال اليوم، أو عبر رابط القناة على اليوتيوب:  https://t.co/dmmnCAymNPأو #منصة_مدرستي. pic.twitter.com/1py3AuKpHI— وزارة التعليم – عام (@moe_gov_sa) October 24, 202