افتتاح مشروع جسر تقاطع عبدالله عريف 

يفتتح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص يوم غد الخميس تقاطع طريق جدة القديم مع شارع عبدالله عريف، بعد أن أنهت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الادارة العامة للجسور والأنفاق، ترحيل كافة خطوط الخدمات المتعارضة مع مسار المشروع، من خلال التنسيق المتواصل مع ادارة مرور العاصمة المقدسة بشأن التحويلات المرورية اللازمة والجهات الخدمية لترحيل الخدمات، والمتابعة المستمرة مع المقاول المنفذ، لضمان تنفيذ المشروع بما يتوافق مع الشروط والمواصفات الفنية .
 وأوضح وكيل أمين العاصمة المقدسة للتشييد والصيانة المهندس زهير بن عبدالرحمن سقَّاط أن الجسر المُنفَّذ على التقاطع يبلغ طولة ٧٥٠ متراً، وبعرض ١٧ متراً للإتجاهين، ويتضمن حارتين مروريتين لكل إتجاه، مشيراً إلى أن الجسر يمتد من شارع حسين عرب حتى الدائري الثالث، ويُعد من الجسور الحيوية والمهمة في العاصمة المقدسة.
 وأكَّد المهندس زهير سقاط أن تنفيذ هذا المشروع الحيوي سوف يسهم في تحرير الحركة المرورية وانسيابية حركة السير على محور طريق جدة القديم المُتجه إلى المسجد الحرام، وإلغاء التقاطعات عليه تيسيراً لحركة المواطنين والحجاج والمعتمرين القاصدين لبيت الله الحرام.
 الجدير بالذكر أن الأمانة عملت خلال هذا الاسبوع على افتتاح جسر تقاطع المدينة المنورة المجاور لسوق الهجرة، وذلك بعد أن قامت الأمانة بترحيل العديد من المرافق والخدمات المتعارضة مع مسار الأعمال بالجسر، وتعمل وكالة التشييد والصيانة ممثلة في الادارة العامة للجسور والانفاق على تطوير شبكات الطرق الحالية واستحداث محاور وطرق جديدة ضمن منظور علمي ونقلي حديث يواكب متطلبات العصر