اتفاقية تعاون بين “واس” و “جامعة تبوك” لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 

وقع معالي رئيس وكالة الأنباء السعودية الأستاذ عبدالله بن فهد الحسين، ومعالي مدير جامعة تبوك الدكتور عبدالله بن مفرح الذيابي اليوم, اتفاقية تعاون بين “واس” وجامعة تبوك, وذلك بمقر الجامعة بمدينة تبوك.
 وتأتي هذه الاتفاقية انطلاقاً من أهميه التعاون المشترك بين الجامعات والمؤسسات الإعلامية, وتنسيق الجهود وتكاملها لتحقيق الأهداف المشتركة وفق رؤيه المملكة 2030, إضافةً لتنميه العلاقات العلمية والعملية بينهما.
 وأوضح معالي الأستاذ عبدالله الحسين في تصريح له, أن الاتفاقية ستسهم في إبراز النشاطات التي تنظمها أو تشارك فيها الجامعة والإنجازات العلمية نظراً إلى ما تملكه وكاله الأنباء السعودية من إمكانيات وخبرات في مجال الرعاية والتغطية الإعلامية, بالإضافة إلى التعاون في مجال تنميه الموارد البشرية وإعداد البرامج التدريبية, واستقطاب الكوادر البشرية من جامعه تبوك وتدريبهم على التحرير وصياغة الأخبار والترجمة الصحفية.
 من جانبه نوّه الدكتور الذيابي بأهمية هذه الاتفاقية التي تأتي ضمن التنسيق والتعاون المستمر بين مختلف القطاعات الحكومية تحقيقاً لأهداف رؤية المملكة 2030، مبينًا أن التعاون مع “واس” سوف يعزز من تكامل الأنشطة والمهام مع جامعه تبوك, كون الوكالة مصدر موثوق لبث الأخبار والرسائل الإعلامية لما تملكه من خبرات اعلامية متراكمة ومنافذ متعددة وبلغات مختلفة.
 بعد ذلك قام معالي رئيس وكالة الأنباء السعودية يرافقه معالي مدير جامعة تبوك بجولة على المعامل وورش التدريب التابعة لبعض الكليات بالجامعة، كما شاهد عدداً من المشاريع القائمة المنفذة والتي تحت التنفيذ بالمدينة الجامعية منها الصالة الرياضية ومبنى المستشفى الجامعي ومرافق الفندق الذي ستطرحه الجامعة قريباً للاستثمار