أمين العاصمة المقدسة يستقبل وفداً إعلامياً من دول إسلامية 

استقبل معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء اليوم وفداً إعلامياً من عدة دول إسلامية ، اطلع على ملامح من خطة العمل البلدي وأهم المشاريع والخدمات التي تقدمها وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة في أمانة العاصمة المقدسة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة .
 واستمع الوفد لشرح مفصل عن الخدمات التي تحرص حكومة خادم الحرمين الشريفين على تقديمها لخدمة ضيوف الرحمن في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة لتسهيل أداء نسكهم وتوفير سبل الراحة والطمأنينة لحجاج بيت الله الحرام.
 كما زار الوفد مقر الإدارة العامة للنظافة واطلع على أحدث الآليات والمعدات المستخدمة في نظافة مدينة مكة المكرمة ومنطقة المشاعر المقدسة واعتماد تشغيلها على التقنية الحديثة والصديقة للبيئة ، ثم اتجه الوفد إلى غرفة عمليات متابعة أعمال النظافة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة ، واطلع على آلية العمل ومتابعته التي تسهم في تطوير العمل وتقديم الخدمة بيسر وسهولة .
 وفِي نهايه اللقاء قدم أعضاء الوفد الإعلامي الشكر والتقدير لحكومة خادم الحرمين الشريفين على ما تقدمه من خدمات لضيوف الرحمن من حجاج وزوار ومعتمرين ، وعلى التطور المستمر في آلية العمل عام بعد عام 