“الخطوط السعودية” توقع اتفاقية مع 6 بنوك لزيادة أسطول طائراتها 

وقعت الخطوط الجوية السعودية اتفاقية تمويل مع 6 بنوك محلية بقيمة 11.2 مليار ريال سعودي (3 مليارات دولار أمريكي)، تُعد الأضخم حجماً في تاريخ قطاع الطيران في المملكة، وذلك لتوسيع أسطول طائراتها.   
 وتهدف الاتفاقية إلى تمويل احتياجات المؤسسة للفترة الممتدة حتى منتصف عام 2024، في إطار تمويل جزء من صفقات شراء 73 طائرة من شركتي إيرباص وبوينج، والتي أُعلن عنها سابقاً.   
 وتشمل الصفقة: 20 طائرة من طراز A321neo، و15 طائرة من طراز A321XLR، و8 طائرات من طراز 787-10، جميعها لصالح شركة الخطوط السعودية، بالإضافة إلى 30 طائرة من طراز “A320neo” لصالح طيران أديل.    
 وجرى توقيع الاتفاقية بحضور وزير النقل رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية السعودية صالح الجاسر، ومدير عام المؤسسة العامة للخطوط السعودية المهندس إبراهيم العمر.  
 كما جرى التوقيع بحضور ممثلي البنوك الستة؛ وهي مصرف الراجحي، والبنك السعودي البريطاني (ساب)، والبنك العربي الوطني، ومجموعة سامبا المالية، وبنك الجزيرة، وبنك البلاد، وبنك HSBC المستشار المالي للمؤسسة والوكيل الاستثماري للبنوك في هذه الصفقة