وزارة البيئة: إصابتين بإنفلونزا الطيور بالخرج 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة، عن تسجيل إصابتين جديدتين في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8 في الخرج، خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 
 وقالت الوزارة في إيجازها اليومي: إن “عدد العينات التي جُمعت من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 13574 عينة، وجاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 179 حالة، في حين جرى التخلص من 9650 طيراً خلال الـ 24 ساعة الماضية”.
 هذا، وقد تلقت الوزارة 5 استفسارات، فيما لم تسجل أي بلاغ خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 وأكدت وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
 
