“فلكية جدة”: سماء السعودية تشهد اقتران القمر الأحدب بالمشتري الليلة 

صرح رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد أبو زاهرة: أن سماء السعودية والوطن العربي تشهد بعد غروب شمس اليوم السبت 23 يونيو 2018 وبداية الليل وقوع القمر الأحدب المتزايد بالقرب من كوكب المشتري بحالة اقتران، في ظاهرة مشاهدة بسهولة بالعين المجردة، وهي فرصة مثالية للتصوير.
 وأشار “أبو زاهرة” إلى أن وقوع القمر بقرب المشتري يقصد به على قبة السماء فقط؛ فهما ليسا قريبين من بعضهما في الفضاء، فالقمر يبعد عنا 390.000 كيلومتر، في حين أن المشتري يبعد 1.800 مرة مثل المسافة التي تفصلنا عن القمر.
 وتابع أن المشتري الآن يقع أمام نجوم الميزان، وسيبقى كذلك لعدة أشهر مقبلة، ويرصد قرب نجم الزباني الجنوبي أحد نجوم الميزان وكلاهما يمكن أن يشاهد بسهولة سوياً، من خلال المنظار الثنائي العينية.
 وأضاف “أبوزاهرة”: يُعتبر كوكب المشتري رابع ألمع جسم في قبة السماء بعد الشمس والقمر والزهرة، ولكن في الوقت الحالي كوكب المريخ يزداد لمعانه، وقريباً سوف يفوق لمعان المشتري، وسيصبح المريخ رابع ألمع جسم في قبة السماء وذلك مع اقترابه من الأرض، وسيظهر المشتري كنقطة بيضاء ساطعة للراصد بالعين المجردة، وعند رصده من خلال المنظار أو تلسكوب صغير سيشاهد قرص الكوكب وحوله أقماره الأربعة الكبيرة التي تعرف ابسم “أقمار جاليلو”، وهي: غانميد، كاليستو، يوروبا، أيوا، حيث تظهر كنقاط ضوئية صغيرة قرب المشتري.
 وتابع: خلال ساعات الليل سوف تنتقل هذه الأجسام جميعاً نحو الغرب نتيجة دوران الأرض حول محورها، ولكن الحركة الحقيقية للقمر هي نحو الشرق بالنسبة للنجوم، فبمراقبة موقع القمر في نفس الوقت كل يوم سيلاحظ أن حركته تكون نحو الشرق بالنسبة للنجوم والكواكب في دائرة البروج- ففي كل ساعة يقطع القمر نحو نصف درجة نحو الشرق، وفي كل يوم يقطع القمر 13 درجة أمام المجموعات النجمية في دائرة البروج، لذلك في مساء يوم غد الأحد سيلاحظ أن القمر قد ابتعد عن المشتري مندفعاً نحو الشرق، وهي حركته الطبيعية في مداره حول الأرض.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة