وكيل وزارة الشؤون الإسلامية يزور الطيار ” الحقباني ” عقب حادث سقوط الطيارة بصعده 

زار وكيل وزارة الشؤون الإسلامية للمطبوعات والبحث العلمي الدكتور مساعد بن إبراهيم الحديثي اليوم النقيب طيار فهد الحقباني ، الذي سقطت طائرته الحربية في صعدة بسبب خلل فني ، وتم إنقاذه هو وزميله من قبل أبطال القوات المسلحة السعودية . 
 وأستهل سعادته الزيارة بنقل سلام وتحيات معالي الوزير الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ، ومعالي نائبه الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري ،وكافة منسوبي الوزارة، مؤكدً أن الجميع يفخر بما يقدمه أبطال القوات المسلحة في نصرةالأشقاء باليمن السعيد والمساهمة في القضاء على المليشيات الحوثية الإرهابية التي أنتهكت حرمة ودماء الشعب اليمني الشقيق، وبلاد الحرمين. 
 وفي ختام الزيارة سأل الله ” الدكتور مساعد الحديثي ” أن يحفظ المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده ، وأن ينصر جنودنا البواسل ويحفظهم من كل مكروه، وأن يرد كيد الأعداء في نحورهم، كما سأل الله أن يمن على الطيار ” الحقباني” وزميله بالشفاء العاجل .
  
  
  
  
  
