الطقس المتوقع اليوم الجمعة: سحب رعدية وانخفاض لدرجات الحرارة على عدة مناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الجمعة).
 وتوقّع المركز نشاطاً في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار يحد من مدى الرؤية الأفقية على شمال غرب وغرب المملكة.
 كما توقّع تكوّن السحب الرعدية على المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية للمملكة، وتبدأ درجات الحرارة بالانخفاض ليلاً على شمال غرب وغرب المملكة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 40 درجة مئوية في مكة المكرمة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 15 درجة مئوية في الباحة وتبوك والقريات