في اجتماع اللجنة الوطنية.. رسم سياسات مكافحة التبغ بجازان 

عقدت أمس الاثنين اللجنه الوطنية الفرعية لمكافحة التبغ بمنطقة جازان اجتماعاً بمقر المديرية العامة للشؤن الصحية بجازان بحضور مدير عام الشؤن الصحية بالإنابة د/عواجي النعمي والأستاذ/ عبدالهادي علي الراحلة مدير إدارة الضبط للجنة الوطنية لمكافحة التبغ بوزارة الصحة وأعضاء اللجنة من الجهات الحكومية بالمنطقة.
 وأكد الدكتور النعمي أن اللجنة التي بدأت ممارسة مهامها بالمنطقة تشكل الأساس في مكافحة التبغ حاثاً جميع أعضاء اللجنة على بذل الجهد في المضي قدماً لمحاربة آفة التبغ عن طريق تكثيف البرامج التوعوية وجولات الضبط الميدانية.
 كما أوضح الأستاذ عبدالهادي الراحلة أن تشكيل هذه اللجنة يساعد بتسهيل الاجراءات لتطبيق نظام مكافحة التدخين والمشار إليه من مجلس الوزراء الموقر برقم (56/م) وتاريخ /28/7/1436هـ
 وتطرق الاجتماع لمهام اللجنة التي تتمثل في رسم السياسات العامة لمساعدة المدخنين وحماية غير المدخنين وبخاصة صغار السن، وكذلك التخطيط للأنشطة المختلفة التي تهدف إلى الحد من تعاطي التبغ وتسهم في الإقلاع عنه وتنفيذها ومتابعتها ورفع درجة الوعي لدى أفراد المجتمع عن التبغ.
 كما تضطلع اللجنة بإعداد ودعم الدراسات والبحوث والمسوحات التي تحد من انتشار المشكلة وآثاره، وكذلك عقد الندوات والمؤتمرات العلمية وحلقات العمل، وايجاد قاعده للمعلومات تشتمل على الأحصاءات والدراسات ذات العلاقة بالمملكة والنشرات والمراجع العلمية الخاصة بمكافحة التبغ، ودعم عيادات مكافحة التبغ بالمنطقة وتطوير وسائل العلاج الطبي وبرامجه.
 كما تقوم اللجنة بالاتصال والتنسيق مع الجهات الأخرى التي تعنى بمكافحة التبغ داخل المنطقة وخارجها، ومشاركة المجتمع في إعداد برامج مكافحة التبغ وتنفيذها وتمويلها.
 ووضع برامج تدريبيه وتأهيليه للعاملين من الكوادر الوطنية في مجال مكافحة التبغ،
 و أكد المجتمعون على تنسيق الجهود والاستراتيجيات مع الجهات ذات العلاقة في تخطيط حملات وبرامج لمكافحة التبغ وتنفيذها ومتابعة جهودها ونشاطاتها، وتنفيذ بنود الاتفاقية الاطارية لمكافحة البتغ فيما يتعلق بتقويم ومراجعة مردود انشطة وبرامج مكافحة التبغ المختلفة.
  
  
