1200 تأشيرة إلكترونية للمعاقين المعفين من الرسوم بالأمر السامي 

بلغت عدد التأشيرات الإلكترونية الصادرة من وحدة الخدمات المساندة للأشخاص ذوي الإعاقة التابعة لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض بقسميها “الذكور والإناث”، خلال الشهرين الماضيين، 1200 تأشيرة للمستفيدين والمستفيدات من ذوي الإعاقة المعفين من الرسوم بالأمر السامي.
 من جانبه، قال مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض يوسف السيالي: إن “تطبيق الآلية الجديدة لإصدار التأشيرات؛ ساهَمَ في تقديم الخدمة بشكل أسهل وأسرع؛ حيث يبلغ متوسط أعداد التأشيرات الصادرة من قسميْ الذكور والإناث بالوحدة 20 تأشيرة يومياً، بعد التحقق من المستفيدين آلياً عبر الربط بين النظامين “الرعاية ومساند” والبيانات المسترجعة مثل المهن المعفاة من الرسوم المالية حسب نوع الإعاقة”.
 الجدير بالذكر أن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أتاحت مؤخراً خدمة إصدار التأشيرات الآلية في جميع وحدات الخدمات المساندة للأشخاص ذوي الإعاقة التابعة لفروع الوزارة في كافة أنحاء المملكة، بعد الربط بين نظام الرعاية الاجتماعية وبرنامج مساند.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة