خطط إجرائية لإعلاء قيمة الانضباط بمدارس عسير 

شرعت مدارس منطقة عسير “بنين وبنات” في تنفيذ خطط إجرائية مرنة ، لضمان حضور وانضباط الطلاب والطالبات خلال الأسبوع الجاري ، تسبق انطلاقة اختبارات الفصل الدراسي الأول.
  
 وأكد المدير العام للتعليم بالإنابة الأستاذ سعد الجوني  ، أهمية تبني وتحقيق قيمة الانضباط من خلال التطبيق العملي لهذه القيمة على مدى أيام الأسبوع الجاري ، من خلال برامج منوعة تجعل من قيمة الانضباط والمواظبة في الحضور للمدرسة والاستفادة من الحصص الدراسية المقدمة سلوكًا متحققًا يرفع من جاهزية الطلاب والطالبات لدخول الاختبارات بإقبال وروح معنوية عالية   مشيرا لإطلاق حملة إعلامية  عبر وسائل التواصل الاجتماعي ، لتعزيز ثقافة الانضباط، وحثّ أولياء أمور الطلاب على التعاون مع المجتمع المدرسي.
  
 وأهاب الجوني بجميع قادة وقائدات المدارس والمعلمين والمعلمات، بترسيخ ذلك لدى الطلاب والطالبات؛ ليكونوا قدوة بأفعالهم وليعكس الجميع صورة مُشرقة للمجتمع بأكمله ، مضيفا أن مكاتب التعليم للبنين والبنات كافة، عملت بشكل فعلي ومكثف خلال الفترة الماضية على وضع خطط إجرائية، بالتعاون مع قادة المدارس والمعلمين والمعلمات في الميدان التعليمي ،لضمان إعلاء قيمة الانضباط .
 وفي شأن متصل شهدت مدارس المنطقة اليوم الأحد حضورا من الطلاب والطالبات ، وسط دعم من الجهات ذات العلاقة في الإدارة ، و مكاتب التعليم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
