بموافقة خادم الحرمين.. البدء في تظليل ساحات الحرم قريبًا 

كشف الرئیس العام لشوؤن المسجد الحرام والمسجد النبوي الشریف الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزیز السدیس عن صدور موافقة خادم الحرمین الشریفین الملك سلمان بن عبدالعزیز ببدء العمل في مشروع تظلیل ساحات الحرمین الشریفین حرصا منھ -حفظھ الله- أن یؤدي المعتمرون والحجاج والزائرون للحرمین الشریفین نسكھم بكل یسر وسھولة بعیدین عن حرارة الشمس ومایفعلھ الزحام بھم.
 وأكد قائلا: إن شاء الله سیبدأ العمل قریبًا ویشمل الساحات الشمالیة والجنوبیة وینفذ المشروع على مراحل ودراسات وسیكون بین الرئاسة ووزارة المالیة والمجموعة المنفذة اجتماعات مكثفة بعد موسم الحج لتنفیذھا ھذا المشروع المبارك.
 وأضاف: وھو مشروع رائد عظیم تقدمھ المملكة للأمة الإسلامیة ولضیوف الرحمن؛ ابتغاء وجھ الله تعالي لاترید جزاءً ولاشكورا، وإنما ترى أن ھذا من صمیم رسالتھا فیي خدمة ضیوف الرحمن وقاصدي وحول مقترح الرئاسة لإنشاء مشروع الملك سلمان لتوسعة الحرمین الشریفین.
 وقال السدیس: لقد ھیأ الله تعالي ھذا الملك لخدمة الحرمین الشریفین خدمة دقیقة ومتابعة شخصیة، وأیضا سمو ولي العھد -حفظھ الله- یتابع شخصیًّا لاسیما في مجال التطویر ومجال مواكبة الحرمین الشریفین ومنظومة الخدمات المقدمة فیھما لاستعداد الاستقبال لثلاثین ملیون معتمر وبرنامج التحول الوطني، وھو حریص على تطور العمل والاستعداد لھذه النقلات وھذه المبادرات العظیمة.
 وقال: «أبشركم بأن ھناك توجیھات واھتمام أكبر بمتابعة من خادم الحرمین الشریفین وولي عھده حفظھما الله بمشروعات الحرمین الشریفین بعد موسم الحج». 
  
  
  
  
  
  
  
