مصدر يكشف مصير رواتب وعلاوات الموظفين بعد الإجراءات الاقتصادية الأخيرة 

كشفت مصادر مطلعة أن الإجراءات الاقتصادية الصارمة التي تتخذها حكومة المملكة بسبب جائحة كورونا لن تمس رواتب وعلاوات الموظفين.
  لـ”عكاظ”، أكدت المصادر أن الحكومة ملتزمة بالوفاء برواتب وبدلات موظفيها 
 وصرفها في موعدها الثابت كل شهر، موضحة أن إيقاف بدل غلاء المعيشة ضمن 
 القرارات الأخيرة جاء متماشياً مع ظروف المرحلة، إذ أن البدل كان يعد دعماً
 وأكدت المصادر أن  تخفيض ميزانيات مبادرات برامج تحقيق رؤية 2030 والمشاريع الكبرى قدرت بنحو  30 مليار ريال، ضمن خطة تخفيض كبرى شملتها العديد من النفقات التشغيلية  والرأسمالية بنحو 100 مليار ريال، لتخفيف التداعيات التي خلفتها أزمة جائحة  كورونا المستجد. وأكدت المصادر أنه بالرغم من تخفيض الإنفاق على برامج  الرؤية والمشاريع الكبرى إلا أن العمل عليها سيستمر دون توقف.
 وتوقعت المصادر أن مراجعة مزايا موظفي الهيئات الحكومية من شأنه أن يخفف من الإنفاق على الهيئات والمؤسسات والبرامج الحكومية