شرطة مكة المكرمة: القبض على (6) مقيمين ضُبط بحوزتهم طنّان من الكيابل المسروقة 

صرحت شرطة منطقة مكة المكرمة اليوم الأربعاء، أنه تم القبض على (6) مقيمين، (5) من الجنسية الباكستانية، ومقيم من الجنسية البنجلادشية، في العقدين الثالث والرابع من العمر.
 حيث قاموا بدخول مبنى تحت الإنشاء، واعتدوا على حراس المبنى وكبّلوهم وسرقوا كيابل تُقدّر قيمتها بمبلغ يزيد على (700,000) ريال.
 وضُبط بحوزتهم على طنّين من الكيابل المسروقة تم استردادها وجرى إيقافهم واتُّخذت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وإحالتهم إلى فرع النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة مكة المكرمة: القبض على (6) مقيمين ضُبط بحوزتهم طنّان من الكيابل المسروقة pic.twitter.com/D2GRtIlr5A— الأمن العام (@security_gov) May 26, 202