هل يمكن إرسال تأشيرة زيارة للتابعين المُلغاة إقامتهم بعد خروجهم دون عودة؟.. “الجوازات” ترد 

أوضحت المديرية العامة للجوازات، موقف التابعين والمُرافقين من العودة إلى المملكة بتأشيرة زيارة، بعد خروجهم بتأشيرة “خروج وعودة” دون أن يسجلوا عودة بالموعد المُحدد.  
 وجاء توضيح “الجوازات” في ردها على استفسار من أحد الأشخاص حول مدى إمكانية إرسال تأشيرة زيارة لزوجته وأبنائه بعد خروجهم قبل 7 أشهر بتأشيرة “خروج وعودة”، قبل أن يتم إلغاء إقامتهم بشكل نهائي.  
 وبيّنت المديرية العامة للجوازات، أن قرار المنع لمن خرج ولم يعد لا يشمل التابعين والمُرافقين