“حساب المواطن”: الدعم المقدم يشمل هذه المجالات! 


 
 
 أوضح “حساب المواطن”، أن الدعم المُقدَّم يشمل الزيادة في تغيير أسعار الوقود والكهرباء بعد تصحيحها.
 وقال “حساب المواطن”، في تغريدة عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن الدعم المقدم، يشمل تأثير تطبيق القيمة المضافة على الأغذية والمشروبات، والأثر غير المباشر من الإصلاحات الاقتصادية.
 الجدير بالذكر أن “حساب المواطن” قد أودع في 10 مايو الجاري، الدفعة السادسة والتي شملت قرابة 3.65 ملايين أسرة وفرد مستقل، و8.71 ملايين تابع لأرباب الأسر، بإجمالي 12.3 مليون مستفيد.
 
 
 
  
  
  
