أعضاء إعلاميو الشرقية يلتقون في عبقة رمضانية ويكرمون القطان 

التقى أعضاء مجموعة إعلاميو الشرقية في عبقة رمضانية حضرها عدد من أعضاء وعضوات المجموعة وذلك مساء الجمعة الماضية في فندق قولدن توليب بالخبر.
 وفِي بداية اللقاء قام رئيس مجموعة إعلاميو الشرقية الأستاذ/ حسن القحطاني بالترحيب بالحضور وقدم شرحاً مبسطاً عن رؤية الأعضاء خلاله الرؤى والأفكار حول الإعلام ودوره في خدمة المجتمع ونشر الفضيلة وتجنب ما يشير الرأي العام بنشر مظاهر سلبية أو ممارسات فردية لا تعكس ثوابت المجتمع ولا تعبر عن قيمه الإسلامية والعربية الأصيلة، كما ناقش الحضور سبل تطورات الذات لتمكن الإعلامي من تحقيق النجاح في أداء رسالته الإعلامية.
 وتبادل الحضور الخبرات والمواقف وناقشوا إمكانية تنظيم ورش عمل وبرامج تدريب داخلية للاستفادة من خبرات وإمكانيات أعضاء المجموعة، وفي لفتة تعبر عن عمق العلاقات الانسانية بين أعضاء المجموعة كرم عدد من أعضاء وعضوات المجموعة الزميلة الإعلامية / سميرة القطان بمناسبة عودتها من رحلة علاج خارج المملكة وتكللت بالنجاح ولله الحمد.
 وقامت الدكتورة / كوثر خلف حامد في بداية الاجتماع بإلقاء كلمة بالنيابة عن زملائها إعلاميو الشرقية لتكريم الإعلامية سميرة قطان بمناسبه عودتها سالمة من رحلة علاج لأمريكا