قنصل المملكة بجنيف: ولى العهد أثبت للعالم أجمع أنه رجل المرحلة الاستثنائي 

قدم القنصل العام للمملكة العربية السعودية في جنيف صلاح بن عبدالله المريقب أطيب التهاني والتبريكات إلى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة ذكرى مرور عامعلى توليه ولاية العهد في السعودية.
 وقال المريقب: إننا في هذا اليوم المبارك نعيش فرحة كبرى، وسعادة عارمة، ومشاعر مليئة بالفخر والاعتزاز؛ إذ مضى عام مبارك زاخر بالإنجازات التي أبهرت العالم، عام من الحزم والعزم والطموح، عام من الرؤى الثاقبة والأحلام الكبيرة، حتى أصبح سمو ولي العهد الرقم الصعب والمعادلة الصعبة.
 وأضاف أن سمو ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان، أثبت للعالم أجمع خلال هذه الفترة الوجيزة أنه رجل المرحلة الاستثنائي القادر على إحداث التغيير، وقيادة السعودية إلى مصاف الدول المتقدمة.. فقد قطع سموه عهدًا على نفسه بمحاربة الفساد فأوفى، وكان نعم الوفاء؛ إذ قاد سموه أشرس معركة ضده حتى اجتثه من جذوره.
 وتابع: وفي جانب التنمية ها هي المشاريع العملاقة تأتي تباعًا، ابتداء من رؤية 2030 الطموحة التي شملت الجوانب الاقتصادية والسياسية والاجتماعية كافة، وغيرها، ثم مرورًا بمشروع نيوم الهائل، وليس انتهاءً بمشروع القدية الواعد، حتى أصبحت المملكة العربية السعودية بوصلة العالم، وإليها تتجه كل الأنظار.
 واختتم “المريقب” تصريحه بتجديد الولاء والطاعة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهما الله -، داعيا الله -عز وجل- لهما بالعون والتوفيق والسداد، وأن يحفظ الله الوطن وولاة الأمر، وأن يديم على الوطن نعمة الأمن والأمان