أمانة العاصمة المقدسة تنظِّم لقاءات توعوية لتنمية القطاع غير الربحي 

تنظِّم أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية اليوم الثلاثاء 14 صفر 1443هـ الساعة الـ 7 مساءً، لقاءً افتراضياً بعنوان “مشاريع متميزة في القطاع غير الربحي لخدمة الوطن”
 وتستضيف الأمانة في اللقاء نائب مدير عام جمعية زمزم الخيرية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور بشيت المطرفي، ورئيس مجلس إدارة جمعية البيئة هي الحياة الاستاذة سلمى عمر.
 كما تنظم الأمانة لقاءً افتراضياً آخر يوم الأربعاء 15 صفر 1443هـ الساعة الـ 7 مساءً وتستضيف الأمانة في هذا اللقاء مدير عام جمعية الوداد الخيرية الاستاذ بندر المالكي، ورئيس مجلس إدارة جمعية سكني مكة التنموي الأستاذ مشعل المغربي.
 وتدور محاور اللقاءين حول المشروعات التنموية المتميزة في العاصمة المقدسة وانعكاساتها في تنمية القطاع غير الربحي وأثرها في تقوية أواصر العمل التضامني والمسؤولية الاجتماعية.
 يذكر أن هذه اللقاءات تأتي ضمن سلسلة البرامج التوعوية والتثقيفية التي تنفذها الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية ممثلةً في إدارة الجمعيات والمؤسسات غير الربحية، تزامناً مع ذِكرى اليوم الوطني الـ91 للمملكة، وتستهدف فيها جميع فئات المجتمع بمختلف شرائحهم