ثانوية النويعمة بوادي الدواسر تُحقق المركز الثاني بالمسابقة الوطنية للمواهب التعبيرية “خيال” 

كرم معالي نائب وزير التعليم الدكتور عبدالرحمن بن محمد العاصمي ، مدرسة ثانوية النويعمة بإدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، بمناسبة حصولها على المركز الثاني في فرع المدارس الفائزة بأعلى نسبة لعدد المشاركات ، بالمسابقة الوطنية للمواهب التعبيرية ” خيال ” ، وذلك خلال رعايته اليوم للحفل الختامي للمسابقة والذي أقيم على مسرح الوزارة بالرياض ، كما كرم معاليه قائد المدرسة عرار بن مترك الشبعان ، ومنسق الموهوبين عادل الرشيدي .
 وأوضح رئيس قسم الموهوبين بإدارة التعليم سعد محمد الصافي ، ان المسابقة التي أقيمت بهدف إيجاد بيئة تنافسية لصقل المهارات وتنمية الخيال والإبداع عند الطلاب والطالبات في مجالي الرسم والكتابة ، قد استقبلت أكثر من 45 ألف مشاركة من إدارات التعليم بالمملكة.
 من جهته بارك مدير التعليم بمحافظة وادي الدواسر صقر بن فهاد الصقر لثانوية النويعمة ومنسوبيها ذلك الانجاز الذي اعتبرها امتداد للعديد من المنجزات لمدارس الادارة ، وقدم شكره للقائمين على المسابقة في مركز رعاية الموهوبين بإدارة التعليم ، متطلعاً الى ان تكون المسابقة قد حققت أهدافها بالإسهام في بناء بيئة إبداعية تنافسية محفزة لمواهب وقدرات ومهارات الطلاب، وتفعيل دور المعلمين والمعلمات وأولياء الأمور والكادر الإداري بإدارات التعليم والمدارس في اكتشاف المواهب التعبيرية ورعايتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
