جمعية الفضول تكرم “220“ متفوقة بالمرحلة المتوسطة والثانوية 

نظم الفرع النسائي بجمعية الفضول الخيرية بمدينة الفضول حفلاً لتكريم “220“ طالبة متفوقة من المرحلة المتوسطة والمرحلة الثانوية، برعاية رئيسة لجنة الشراكة المجتمعية بالمجلس البلدي بمحافظة الأحساء الدكتورة معصومة العبدالرضا، وصديقات المجلس البلدي الأستاذة زينب الحدب والأستاذة رباب العبدالله، وذلك في قاعة سنابل الفضول يوم أمس الأحد 16-11-1539.
 وبدأ برنامج الحفل بكلمة ترحيبية لمقدمة الحفل ليلى عبدالله النويصر شكرت فيها الحضور من الأمهات والمعلمات والضيوف ثم فقرة القران الكريم للقارئة أمل عبد الوهاب النويصر.
 بعد ذلك كلمة الحفل ألقتها مقررة اللجنة النسائية والمشرفة على الأنشطة النسائية بالجمعية الأستاذة نوال عيسى المطر مرحبة بالحضور، وأثنت على الطالبات المتفوقات مباركة لهن هذا الإنجاز الذي جاء ثمرة السهر والتعب وتعاون وإخلاص أولياء الأمور والمعلمات وما بذلوه من حسن رعاية واهتمام لهن خلال السنوات الماضية،
 مؤكدة في الوقت نفسه على استعداد إدارة الجمعية لبذل مايمكن بذله وتذليل الصعاب للفئات المستوفية الشروط للحصول على دعم الجمعية سواء في الروضة أو في التحصيل الدراسي ورسوم الدراسة الجامعية وتوفير بعض المنح الدراسية، والدورات في علوم الحاسب الآلي واللغة الإنجليزية في المعاهد الخاصة، منوهة بدعم المجتمع وكرم وسخاء رجالات الفضول في دعم مشاريع الجمعية الإستثمارية ومنها هذه الصالة “معرض الأسر المنتجة” والتي سيكون ريعها للأسر المستفيدة من الجمعية.
 بعد ذلك كلمة الطالبات ألقتها نيابة عنهن الطالبة عبير صالح المقهوي، فكلمة الأمهات ألقتها نيابة عنهن الأستاذة سلمى يوسف الخاطر، فيما ألقت الدكتورة معصومة العبدالرضا كلمة شكرت فيها جمعية الفضول الخيرية متمثّلة في رئيس مجلس الإدارة المهندس أحمد البريه وجميع الطاقم الإداري المتميز، ومديرة القسم النسائي الأستاذة نوال المطر على الجهد الكبير الذي يبذلونه في خدمة شرائح المجتمع كافة ومنهم فئة الطالبات المتفوقات، ودور الجمعية الداعم والمحفز والموجه للطاقات الشابة المبدعة، ثم تقدمت بالتهنئة للآباء لهذا الألق العلمي الباهر الذي جاء نتيجة لبنة غرستموها أنتم بسهركم وحسن رعايتكم لهن فلجميع الآباء والأمهات كل التحايا والشكر.
 والنجاح والتميز لا يأتي هكذا صدفة وليس مجتثا بل حصيلة جهود وإصرار وإرادة وتحد وكفاح والابتعاد عن الملهيات والمشتتات،
 وأنتن أحبتي الطالبات المتفوقات أنموذجا حيّا للنجاح، وإننا لفخورون بما وصلتن إليه لا سيما ونحن في عهد التحول الاجتماعي الذي جعل المجتمع يتغير وأنماط حياته تتغير على مستوى البيئة والأسرة والوطن وأصبح تمكين المرأة ضرورة أوجبه التغير المجتمعي ونحن على ثقة بأن المرأة بقدر المسؤولية تجاه حماية الذات والعمل على مايتوافق مع الشريعة والمحافظة على النفس من كل شر لتبقى في ألق وشموخ والسماح للمرأة بقيادة السيارة تزامن في الوقت الذي تبوأت فيه المرأة مناصب عليا ومراكز تعليم، وكم نفرح حين نجد من يساندها عملا وقولا ونلاحظ ذلك في عناية حكومتنا الرشيدة ومنحها كل الحقوق للمرأة.
 ثم جاءت فقرة التكريم للطالبات المتفوقات، حيث تم تكريم “ 91 “ من المرحلة المتوسطة كالتالي “32” طالبة بالصف الأول متوسط، و “33“ طالبة بالصف الثاني متوسط، “26“ طالبة بالصف الثالث متوسط.
 ومن المرحلة الثانوية “129“ كالتالي “49“ طالبة بالصف الأول ثانوي، “35“ طالبة بالصف الثاني ثانوي، “45“ طالبة بالصف الثالث ثانوي.
 وفي ختام الحفل قدمت مديرة القسم النسائي الأستاذة نوال المطر درعاً تكريمياً للدكتورة معصومة العبدالرضا احتفاءً بجهودها وما تقوم به من أنشطة في خدمة المجتمع