” القويحص” يفتتح عدداً من المشروعات التنموية والترفيهية بمحافظة الجموم 


 إفتتح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء أمس جسر طريق ⁧‫مكة المكرمة القديم بمحافظة ⁧‫الجموم‬⁩ بحضور محافظ محافظة الجموم الاستاذ فهد القثامي ورئيس البلدية وعددٍ من القيادات الامنية وقيادات من أمانة العاصمة.
 كما افتتح “معاليه”‬⁩ حديقة الشهداء وكراج السيارات ومبنى الصيانة والمركز الحضري في بلدية محافظة الجموم‬⁩، ووقف على مشروع حديقة الهجرة وساحة الاحتفالات في طريق ⁧‫مكة المكرمة‬⁩ – المدينة المنورة، ووضع حجر الأساس لمبادرة شركة عبر المملكة (سبك) طريق حي السلام، وذلك ضمن جولته على المحافظة‬⁩.
 وتبلغ المساحة الإجمالية لحديقة الشهداء بمحافظة الجموم 62.750 م2 بطاقةٍ استيعابيةٍ تقديرية تتجاوز الـ 20 الف شخص، وتتضمن الحديقة مسطحاتٍ خضراء بمساحة 25.000م2 ومنطقة العاب للأطفال بمساحة 1385م2، و26 محلاً تجارياً، وبحيرةً صناعية بمساحة 1577م2، ومنطقة واحة النخيل بمساحة 4600 م2، و250 موقفاً للسيارات.
 وتأتي هذه الجولة في إطار حرص “معاليه” على متابعة سير المشاريع البلدية المنفذة والجاري تنفيذها بالمحافظة، وافتتاح المشاريع التنموية والترفيهية التي تخدم سكان المحافظة والعمل على تحقيق الأهداف الاستراتيجية لتحسين جودة الحياة