القيادات التعليمية بعسير : المعلمون والمعلمات هم صفوة المجتمع 

أكدت القيادات التعليمية والإدارية في الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير ، على أهمية دور المعلم والمعلمة ، وما يقومون به من جهد كبير ورسالة سامية .
 حيث ذكر المدير العام التعليم بالمنطقة الأستاذ  جلوي آل كركمان،  أن المعلمين والمعلمات يحملون أشرف وأسمى رسالة ، وأن قيادات التعليم فخورة بعطائهم وما يقدمونه من جهد كبير ، مؤكدا على ضرورة دعمهم وتعزيز دورهم الجوهري ،وتذليل كافة العقبات في طريقهم لإيصال رسالتهم السامية .
 فيما بين  ‏المساعد للشؤون التعليمية بتعليم عسير  الأستاذ سعد الجوني ، أن الجميع يقدر  لفرسان الميدان من المعلمين والمعلمات جهودهم ، فبهم تبنى الأجيال، وتنهض الأم، وهم مصابيح الظلام التي تجلو عتمة الجهل وتنير عقول الأجيال .
 وأكد المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ  عبدالرحمن عوضة ، أن المعلمين والمعلمات صفوة المجتمع ، وجهودهم وسام شرف نعتز به ، ويقع على كاهلهم شرف رسالة التعليم ، والتربية في آن واحد .
 وقالت   مساعدة المدير العام للتعليم الأستاذة  نورة آل مفرح،: ”  يظل   المعلمون والمعلمات مشاعل الأمة ، ومصدر فخر واعتزاز المجتمع عموماً وأسرة التعليم خصوصا.
 جاء ذلك تزامنا مع انطلاق العام الدراسي الجديد ، وعودة المعلمين والمعلمات إلى مدارسهم ، في طور الاستعداد لاستقبال الطلاب والطالبات مطلع الأسبوع القادم ، في ظل منظومة من الاستعدادات التي اتخذتها الإدارة العامة. للتعليم بمنطقة عسير 