بحث آلية التعاون بين أمانة العاصمة المقدسة و التعليم 

عُقِد صباح يوم الخميس لقاء تنسيقي بين أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس/ محمد القويحص، ومدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ/ محمد الحارثي، حيث استعرض الطرفان أبرز أوجه التعاون المشترك، كما اشتمل اللقاء على التنسيق لتوقيع اتفاقية تعاون مشترك، تهدف إلى تذليل العوائق الإجرائية بما يخدم العملية التعليمية، وتعزيز دور الخدمات الاجتماعي والتوعية البيئية، ويتم من خلالها إطلاق مبادرات نوعية تعزز الدور الريادي التعليمي، كما تمَّ مناقشة متطلبات إنشاء المدارس الاستثمارية بمكة المكرمة وفق الضوابط المنظمة.
 من جهته أكَّد معالي المهندس/ محمد القويحص على أهمية التعاون والتكامل بين الجهات الحكومية بما يسهم في تحقيق التنمية الشاملة، كما أبدى معاليه استعداده لوضع مطالب واحتياجات إدارة التعليم بمكة المكرمة ومدارسها ضمن أولويات برامج الأمانة والإمكانيات المتاحة؛ لدعم قطاع التعليم وتسهيل إجراءات إنشاء المدارس، وأشار معاليه  بما توليه حكومة المملكة من رعاية واهتمام بالقطاعات على حدٍّ سواء البلدية و التعليمية، وكل ما يحتاجه أبناء مكة المكرمة وغيرها من مناطق وطننا العزيز من خدمات، داعيًا الله تعالى أن يديم على بلادنا أمنها واستقراراها وولاة أمرها.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة