مدينة الملك عبدالله الطبية تشارك في ورشة عمل التقنيات المتقدمة في جراحات التجميل والترميم المجهري بجامعة ام القرى 

شاركت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في وحدة جراحة التجميل والترميم بمركز الجراحات التخصصية بورشة عمل (التقنيات المتقدمة في جراحات التجميل والترميم المجهري) والتي نظمها قسم التشريح بكلية الطب بجامعة ام القرى لمدة ثلاثة ايام من ٢٨ وحتى ٣٠ من شهر ابريل الجاري بالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة.
 وأشرف على ادارة وتنظيم ورش العمل والمحاضرات كلاً من استشاري جراحة التجميل و الترميم بمدينة الملك عبدالله الطبية الدكتور زياد عيسى الحربي ووكيلة كلية الطب ورئيسة قسم التشريح شطر الطالبات بجامعة أم القرى الدكتورة وردة عبدالله الأسمري و بمشاركة عدد كبير من أعضاء هيئة التدريس من قسم التشريح و نخبة من إستشاريين جراحة التجميل والترميم على مستوى المملكة.
 وأوضح الدكتور زياد الحربي ‏أن هذه الورشة تتضمن عدة محاضرات تتحدث حول تاريخ الجراحة وعن أهمية جراحة الترميم المجهري والإطلاع على أحدث الطرق والآليات التجميلية والترميمية علاوةً على أهم أسس علم التشريح وآخر التقنيات والدراسات في علم تشريح الجثث لجراحات التجميل والترميم المجهري وشموليتها على تطبيق عملي للتقنيات بمعدات وأدوات ذات أسس عالية من الجودة يتم فيها تدريب الأطباء المقيمين بالبورد السعودي في المملكة وأخصائيين واستشاريين، وأيضا هنالك حضور من أطباء دول الخليج، وأطباء من الدول العربية الشقيقة.
 وأشار الى ان ورشة العمل قد حضيت بدعم كبير من جمعية الرعاية الجراحية التجميلية بالمملكة العربية السعودية، والجمعية العلمية السعودية لجراحة التجميل والحروق، هذا بالإضافة الى مشاركة أكبر الشركات العالمية ذات الخبرة العريقة بالمجال.
 ‏وأختتم الحربي بقوله، أن المملكة العربية السعودية تشهد تطورا كبيرا في كافة المجالات الطبية وتملك كوادر بشرية مؤهلة مما يعزز هذا النوع من تبادل الخبرات والانتفاع المتبادل بين الجهات الوطنية الذي يحقق مباديء رؤية المملكة العربية السعودية رؤية ٢٠٣٠.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
