منسوبوا الدورات يحظون بتكريم الإدارة بحضور أمين عام الجالية الميانمارية 

كرمت إدارة الجالية الميانمارية بحي النكاسة منسوبي الدورات الصيفية بالنكاسة لعام ١٤٣٨ وذلك في نهاية فعاليات ملتقى النخبة الذي نظمته اللجنة الدعوية بإدارة النكاسة وذلك يوم الجمعة الماضي بمنتجع البيرق بشرائع مكة وسط حضور كثيف من مسؤولين وإداريين ومنسوبي الدورات البالغ عددهم ٢٥٠ تقريبا
 وحظي الملتقى حضور الشيخ عبد الله بن معروف أمين عام الجالية الميانمارية المقيمة بالمملكة العربية السعودية والشيخ عبد الحميد وعدد من المسؤولين من مجلس الجالية وإدارة النكاسة
 كما نظم الملتقى عددا من البرامج الثقافية والرياضية والترفيهية من عصر الجمعة إلى الساعة الحادي عشر ليلا وعقبها هللت اللجنة الدعوية الحفل التكريمي وكرمت الإدارة جميع منسوبي الدورات الصيفية والعاملين في الملتقى واللجنة الدعوية
 وأعرب ابن معروف عن سعادته بهذه المناسبة شاكرا إدارة النكاسة لاحتفائها بهذه النخبة الفعالة من الجالية
 كما شكر مدير إدارة الجالية الميانمارية بحي النكاسة الشيخ فيصل فاضل جميع منسوبي الدورات الصيفية والعاملين في الملتقى واللجنة الدعوية والحاضرين من مجلس الجالية وحكومة المملكة الرشيدة التي سهلت ويسرت لإقامة مثل هذه المشاريع العلمية والثقافية.
 ويذكر أن المجالس التي شاركت في فعاليات الدورات الصيفية بحي النكاسة في عام ١٤٣٨ بلغ عددها إلى سبع مجالس إضافة إلى دورة نسائية من مجلس زهرة كدي.
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب