تقديم موعد صرف المعاشات الي السابع من ذي الحجة 

قدمت المؤسسة العامة للتقاعد، موعد صرف معاشات المتقاعدين إلى يوم السابع من ذي الحجة بدلاً من الموعد الدائم الخامس عشر من كل شهر، نظراً لتزامن تاريخ الصرف المعتاد مع إجازة عيد الأضحى المبارك.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لمؤسسة التقاعد الأستاذ فهد بن عبد الله الصالح؛ إن “تقديم موعد الصرف يأتي انطلاقاً من حرص المؤسسة الدائم على مراعاة احتياجات المتقاعدين وأسرهم، والتيسير عليهم لقضاء متطلباتهم والتزاماتهم قبل موعد عيد الأضحى المبارك”.
 وأضاف الصالح؛ أن المعاشات التقاعدية يتم إيداعها عبر نظام (تحويل صرف سريع)، من أجل تسهيل وتسريع إجراءات صرف الاستحقاقات.. ويتم الصرف عن طريق جميع البنوك المحلية وفروعها المنتشرة في أنحاء المملكة كافة