طفل يشنق نفسَه في المجمعة 

شنق طفل نفسه، الاربعاء، بـ”سلك” في منزل ذويه، بمحافظة المجمعة.
 وأوضحت المعلومات الأولية أن الطفل (13 عامًا) وُجد مشنوقاً إثر ربط عنقه بسلك في منزل ذويه.
 وأشارت المعلومات إلى أن الطفل (ج. ت. ع) تم إدخاله إلى مستشفى المجمعة العام، فيما باشر مركز شرطة الأرطاوية الحادثة.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر