47 مليوناً … لطريق علي بن أبي طالب بمكة 

وقعَّ معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” عقداً إضافياً لاستكمال تنفيذ تقاطع الطريق الدائري الرابع – طريق علي بن أبي طالب رضي الله عنه – مع طريق العكيشية، بقيمة إجمالية بلغت 18.587.151 ريالاً ولمدة 24 شهراً ميلادياً، مع احدى الشركات الوطنية المتخصصة في المقاولات العامَّة.
 وجاء العقد بعد أن ابرمت الأمانة عقداً آخر لاستكمال تنفيذ تقاطع الطريق الدائري الرابع – طريق علي بن أبي طالب رضي الله عنه – مع طريق جدة السريع بقيمة بلغت 29.331.172 ريالاً ليصل إجمالي المبلغ الذي تم تخصيصه مؤخراً في الطريق أكثر من ٤٧ مليون ريال.
 وأكَّد “القويحص” استمرار الأمانة في تنفيذ شبكات الطرق بأعلى المواصفات والمقاييس ورفع كفاءتها وتطويرها بشكلٍ مستمر، وعزمها في تهيئة كافة الخدمات لساكني ام القرى وقاصديها وتسهيل كل ما يمكن ان يسهم في راحتهم ورفاهيتهم، مشيراً الى ان الطريق الدائري الرابع سيشكل – بإذن الله – نقله نوعية كُبرى في حركة المركبات وتنقلاتها وخلق بيئات جديدة ترتقي بشبكة الطرق وتساهم في تحسين نوعية الخدمات المقدمة، وبما يليق بمكانة البلد الأمين، منوهاً بالاهتمام في تطوير جميع محاور الدائري الرابع وعدم اهمال أي جزء في الدائري بإعتبارها محاور حيوية هامة لتوزيع الحركة المرورية على شبكات طرق العاصمة المقدسة.
 يُذكر أن الطريق الدائري الرابع يبلغ إجمالي طوله 65كيلومتراً، ويبلغ حرم الطريق 100 متر، ويتوسط الطريق جزيرة وسطية بعرض 20 متراً، وجزيرة فاصلة ما بين الطريق الرئيسي والخدمة بعرض 8 أمتار، ويبلغ عدد التقاطعات الرئيسية بالطريق (12) تقاطعاً