محافظ تنومة يرعى الحفل الختامي لمسابقة الصفوف الأولية في نسختها الرابعة 

شرف سعادة محافظ تنومة الأستاذ/مسفر بن حامد آل محضي الحفل الختامي لمسابقة الصفوف الأولية في نسختها الرابعة للعام 1438-1439 وتكريم أبناء الشهداء والمرابطين على الحد الجنوبي بمسرح الأستاذ/إبراهيم بن عائض بثانوية أبي بكر الصديق .
 وكان في استقبال سعادته ومرافقيه من رؤساء الدوائر الحكومية مدير مكتب التعليم بتنومة الأستاذ/عبدالقادر بن علي ورئيس الشؤون التعليميةالأستاذ/عبدالله مرعي ومشرفو المكتب وقادة المدارس واللجنة المنظمة للحفل .
  حيث بدأ الحفل بالنشيد الوطني ثم آيات عطرة من الذكر الحكيم بعدها كلمةأبناء المرابطين ثم كلمة الطلاب الفائزين بجوائز المسابقة بعدها قدم فريق سفراء الفكر السليم فقرات متنوعة من القصائد الوطنية، بعدها قدم عرض مرئي عن أهم مبادرات ومشاريع قسم التعلم الأساسي بالمكتب لهذا العام ثم تفضل سعادة المحافظ بتكريم أبناء الشهداء المرابطين في الحد الجنوبي.
  حيث قدم لهم دروعا تذكارية ومبالغ نقدية مقدمة من ابتدائية آل دحمان للبنات بعدها كرم الفائزون بالمراكز الخمسة الأولى من طلاب الصفوف الأولية ثم كرم مستشار مسابقة الصفوف الأولية الأستاذ المتقاعد/فايز سعد عثمان وكرمت المدرستان المستضيفتان للمسابقة وهما : مدرسة عبدالرحمن الداخل وثانوية أبي بكر الصديق كما كرم المقدم لنص العرض المرئي الأستاذ /سعيد الأسمري تم كرمت لجنة التحكيم ثم كرم فريق سفراء الفكر السليم الذين قادوا مبادرة مكتب التعليم ووصلت رسائلهم التي تحمل حب الوطن والقيادة الآفاق من خلال التصويت الذي نفذه الطالبان هيثم سعد وهيثم حسن ويهدف إلى إرسال إبداعاتهم لأكبر عدد ممكن ليستمتوا بأعذب الأشعار والألحان في حب القيادة والوطن .ثم كرمت الجهات الداعمة والراعية ووالداعمون وهم : لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بمحافظة تنومة، رجل الأعمال الأستاذ/جبريل العسيري ،قائدة ابتدائية آل دحمان للبنات الأستاذة /فوزية الشهري ،قائدة الروضة الثالثة الأستاذة /مشاعل الكناني ، مكتب الدعوة والإرشاد ودعوة الجاليات بتنومة ، والراعي الإعلامي صحيفة عين الوطن و الأستاذ/محمد السويدي ، وتلاويين للتصميم والطباعة .
 وفي ختام الحفل أخذت الصور التذكارية مع سعادة المحافظ .كما أوضح المشرف العام على المسابقة الأستاذ/فهد بن يوسف آل سعيد مشرف التعلم الأساسي بمكتب التعليم بتنومةأن من تولى تقديم فقرات الحفل هم طلاب الصفوف الأولية .ووجه خالص شكره لكل من ساهم في نجاح المسابقة والتكريم من طلاب ومعلمين وقادة مدارس وللجهات الداعمة والراعية .
 
 الجدير بالذكر ان المسابقة برعاية صحيفة عين الوطن اعلامياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
