أمير الباحة يجتمع بمديري الإدارات الخدمية والأمنية بالمنطقة 

نوه صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة ، بما تحظى به منطقة الباحة من اهتمام كبير من لدن القيادة الرشيدة – أعزها الله – ، مؤكداً سموه أن ذلك الاهتمام والدعم أسهم في تطورها في مختلف المجالات.
 وبين سمو الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز خلال اجتماعه بديوان الإمارة اليوم، بوكيل إمارة المنطقة الدكتور عقاب بن صقر اللويحق ، والمحافظين ومديري الإدارات الأمنية والخدمية بالمنطقة، أن اهتمام الدولة ينعكس إيجاباً على زيادة ومضاعفة الأداء الحكومي الذي يهدف لسرعة خدمة المواطن، 
 مشدداً سموه على أهمية دور المحافظين الإشرافي في متابعة أعمال المحافظة، وأداء العاملين فيها، وكذلك الإشراف على المراكز المرتبطة بها، والتأكد من حسن سير العمل ومتابعة أداء الأجهزة الحكومية بكل محافظة، بما يخدم المواطنين وتحقيق احتياجاتهم.
 وحث سمو أمير الباحة على ضرورة الاهتمام بما يقدم للأهالي وزوار المنطقة من خدمات خصوصاً فيما يتعلق بالمواقع السياحية والترفيهية.
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة التقارير الميدانية الخاصة بأداء الإدارات الخدمية بالمنطقة .
 حضر الاجتماع مدير عام مكتب سمو أمير المنطقة والمتحدث الرسمي احمد بن صالح السياري .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي