نائب أمير نجران يؤكد اهتمام القيادة بتنشيط الحركة الرياضية والترفيهية في المناطق كافة 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة نجران، حرص القيادة الرشيدة على تحقيق الرفاهية للمواطنين كافة وعنايتها الكريمة لتنشيط الحركة الرياضية والترفيهية في مختلف مناطق المملكة.
 جاء ذلك خلال حضور سموه اليوم المباراة التي جمعت بين فريقي نجران وجدة ضمن مباريات كاس الأمير محمد بن سلمان لدوري الدرجة الأولى على ملعب جامعة نجران، التي انتهت بفوز فريق نجران 3 أهداف مقابل هدف لفريق جدة.
 وأعرب سمو نائب أمير نجران، عن شكره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي بن فيصل بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على متابعة واهتمامه بكل ما من شأنه دعم الرياضة في جميع مناطق المملكة ومنها منطقة نجران على وجه الخصوص لأهمية الأندية الرياضية في احتواء الشباب وصقل مواهبهم في مختلف النشاطات الرياضية.
 كما التقى الأمير تركي بن هذلول بين شوطين المباراة، فريق جامعة نجران بمناسبة حصولهم على لقب بطولة الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لكرة القدم فئة”ب”، بحضور معالي مدير جامعة نجران الدكتور فلاح بن فرج السبيعي.
  
  
