“القويحص” يزور المعهد الصناعي الثانوي بالعاصمة المقدسة 

زار معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” المعهد الصناعي الثانوي بالعاصمة المقدسة وكان في استقبال معاليه مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل عقيل كدسة ومدير المعهد المهندس سفر الغامدي ورؤساء الأقسام وأعضاء هيئة التدريب في المعهد .
 وأطلع معاليه على الخطط المستقبلية للتدريب التقني، والمشاريع والمنشآت التدريبية القائمة حالياً، والأخرى التي في طور التجهيز في محافظات المنطقة، ثم أستمع إلى شرح مفصل عن مشاريع الصيانة التطوعية وبرامج “أتقن” التي جرى تنفيذها مؤخراً.
 بعد ذلك قام بجولة تفقديه على الأقسام التدريبية بالمعهد للإطلاع على سير العملية التدريبية، وأشاد معاليه بالدور التنموي المهم الذي يقوم به المعهد عن طريق إعداد البرامج التدريبية التي تسهم في تهيئة الشباب السعودي لسوق العمل وتحقيق رؤية المملكة 2030 والنهوض بالعملية الصناعية والإنتاجية.
 وفِي نهاية زيارته تسلم هديه تذكارية من إنتاج تمارين متدربي قسم الإنتاج قدمها نيابة عنهم مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة