المبادئ العشر لنجاح العلاقة الزوجية .. الجمعة بخيرية الرميلة 

تنظم اللجنة التثقيفية بجمعية الرميلة الخيرية وبالتعاون مع مهرجان الزواج الجماعي السادس والعشرون بمدينة الرميلة أمسيةً مجانية للجمهور بعنوان ” المبادئ العشر لنجاح العلاقة الزوجية” للمدرب والمرشد الأسري علي أحمد الصعيب، وذلك بمقر أنشطة الجمعية بالرميلة، مساء يوم الجمعة 17-6-1440هـ، الساعة 7:30م، وسيخصص مكان للنساء.
 وتتناول عدة محاور منها اهمية بناء الحياة الزوجية، ومفهوم الزواج اجتماعياً، ومراحل العلاقة الزوجية الأربع، و 10مبادئ لنجاح العلاقة الزوجية، وآثار تطبيق المبادئ على الحياة الزوجية.
 والمحاضر علي بن أحمد الصعيب هو معلم ومرشد أسري ومدرب في التربية والأسرة حاصل على بكالريوس تربية تخصص لغة إنجليزية من جامعة الملك فيصل، ودبلوم عالي في الاّرشاد الاسري من جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية، وممارس في (CT-RT ) معهد وليم جلاسر ، وهو عضو مركز الأستشارات الأسرية بالأحساء، وعضو الجمعية الخليجية للأخصائيين الأجتماعيين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
