ضبط أكثر من 15 ألف مخالف لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود 

قالت وزارة الداخلية اليوم (السبت)، إنه تم ضبط أكثر من 14.5 ألف مخالف لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود خلال الأسبوع الماضي. 
 وأوضحت الوزارة أن الحملات الميدانية المشتركة لمتابعة وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود، التي نفذت في مناطق المملكة كافة، خلال الفترة من 2- 8 ديسمبر الجاري عن أكثر من 15 ألف مخالف، منهم أكثر من 7.5 ألف مخالف لنظام الإقامة، و5.6 ألف مخالف لنظام أمن الحدود، وأكثر من 1900 مخالف لنظام العمل. 
 وأضافت أن إجمالي من تم ضبطهم خلال محاولتهم عبور الحدود إلى داخل المملكة بلغ 438 شخصًا، 66% منهم يمنيو الجنسية، و29% إثيوبيو الجنسية، و5% جنسيات أخرى، كما تم ضبط 23 شخصًا لمحاولتهم عبور الحدود إلى خارج المملكة. 
 وأبانت أنه تم ضبط 9 متورطين في نقل وإيواء وتشغيل مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم، فيما بلغ إجمالي من يتم إخضاعهم حاليًا لإجراءات تنفيذ الأنظمة نحو 89.5 ألف وافد مخالف، منهم أكثر من 81 ألف رجل، و8.3 ألف امرأة. 
 ولفتت الوزارة إلى أنه تمت إحالة أكثر من 78 ألف مخالف لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة أكثر من 2.3 ألف مخالف لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل 7.7 ألف