“البيئة”: لا إصابات بإنفلونزا الطيور خلال الـ24 ساعة الماضية 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة عدم تسجيل أي إصابة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8، خلال الـ 24 ساعة الماضية .
 
 وأوضحت الوزارة خلال إيجازها اليومي، أن عدد العينات التي جُمعت من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 13037 عينة، فيما جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 177 حالة، في حين جرى التخلص من 149900 طير خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 وأضافت أنها تلقت 8 استفسارات خلال الـ 24 ساعة الماضية، مشيرة إلى أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
