طلاب ابتدائية الشهارين في معرض تمور بالأحساء 

نظم النشاط الطلابي بمدرسة الشهارين الابتدائية بقرية الشهارين التابعة لمحافظة الاحساء زيارة لمعرض التمور بالأحساء لهذا العام والذي يحمل شعار “ويا التمر أحلى ٢٠١٨” .
  
  
 يرافقهم عدد من المعلمين ومثل هذه الزيارة تعد من الزيارات الهامة حيث يتعرف فيها النشئ أحد أهم منتجات الاحساء الزراعية والحرف اليدوية ، وأبدى الطلاب فرحتهم وسرورهم بهذه الزيارة وممارستهم أحد الأنشطة اللاصفية خارج المدرسة .
  
 الجدير بالذكر بأن مثل هذه الأنشطة تساهم في غرس الكثير من القيم لدى الطلاب يأتي ذلك بحرص رائد النشاط أ.حسين بن عبدالله العريفي على تنفيذ أنشطة متنوعة في هذا السياق بإشراف قائد المدرسة ومساعدية.
  
 وقد ساهم في المشاركة في إنجاح هذه الزيارة وكان لهم الدور الفاعل في الاشراف على الطلاب أ.حسين العريفي وأ.فهد النظام
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
