أمير مكة يشارك رجال الأمن الإفطار بالمسجد الحرام 

شارك مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي “الأمير خالد الفيصل” رجال الأمن طعام الإفطار ‏في ‫المسجد الحرام. 
 وقدم أمير منطقة مكة المكرمة شكره لكافة القطاعات العاملة في المسجد الحرام والشباب السعودي المتطوع على الجهود التي يقومون بها لخدمة المعتمرين وزوار المسجد الحرام في هذا الشهر الكريم، مؤكدًا حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين “الملك سلمان بن عبدالعزيز “يحفظه الله “وولي عهده الأمين”على ضرورة تقديم أرقى الخدمات لقاصدي المسجد الحرام. 
 واطلع الأمير الفيصل على الخدمات والجهود التي تبذلها الجهات الأمنية والتنظيمية داخل المسجد الحرام، كما استمع لشرح الدور التكاملي بين الجهات الأمنية العاملة في المسجد الحرام لإدارة الحشود وتأمين سلامة المعتمرين والمصلين. 
 حضر الافطار الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، الشيخ عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس.
  
