“الخدمة المدنية” تدشن منصة جديدة لـ “الاستفسارات والآراء النظامية” 

أطلقت وزارة الخدمة المدنية الجاهزية المنصة الإلكترونية (الاستفسارات والآراء النظامية)، كواحدة جديدة من الخدمات الإلكترونية التي تقدمها الوزارة، وذلك ضمن جهود تعزيز التعاملات الإلكترونية التي تخطط الوزارة لتشمل معظم خدماتها مستقبلاً.
 حيث دشن وزير الخدمة المدنية سليمان بن عبدالله الحمدان اليوم الأربعاء المنصة الجديدة التي تم تفعيلها بواسطة الفريق المختص داخل الوزارة ضمن الخدمات الرقمية المتطورة التي تقدمها وزارة الخدمة المدنية للمستفيدين وتدعم التوجه نحو التحول الرقمي ضمن متطلبات التحول الوطني 2020 بما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030.
 وتوفر المنصة الجديدة خدمة الكترونية فاعلة تحقق التواصل آلياً بين الأجهزة الحكومية وأقسام وإدارات الخدمة المدنية للإجابة على الاستفسارات وتقديم الآراء النظامية حول نصوص ولوائح وزارة الخدمة المدنية.
 
 وكانت الخدمة المدنية قد دشنت الأسبوع الماضي، خدمة “بيان” الإلكترونية للتحقق آلياً من بيانات من انتهت خدماتهم من موظفي الدولة قبل إرساله إلكترونياً إلى المؤسسة العامة للتقاعد لاستكمال صرف مستحقاتهم التقاعدية أو ضم خدماتهم عبر نظام تبادل المنافع.
 كما سبق وأعلن الأسبوع الماضي عن فوز وزارة الخدمة المدنية بجائزة الإنجاز للتعاملات الإلكترونية الحكومية في دورتها الخامسة.
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
