مبادرة “مواساة” لتهيئة مكان العزاء ورفع الكلفة عن أهالي المتوفين بمكة 

أطلق معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مبادرة “مواساة” وهي مبادرة مجتمعية تُعنى بتقيم الدعم لأهالي المتوفين في أحياء مكة المكرمة، و تتمثل في تهيئة مكان العزاء ونظافته وإنارته، وتسهيل أمور استقبال المعزين، ورفع الكلفة عن أهل الميت .
 و أوضح مدير ادارة خدمة العملاء بالأمانة المهندس وائل بن صالح حلواني أن المبادرة تقدم عدة خدمات ، منها توفير عمالة لنظافة الموقع كامل فترة العزاء، وتهيئة المكان وإضاءة موقع العزاء بالكامل في حال كانت المنطقة مظلمة، إلى جانب الاستعلام عن أماكن دفن المتوفين .
 وبين “حلواني” أنه تم التنسيق مع الإدارة العامة للنظافة وإدارة الإنارة وإدارة التجهيز والجهات ذات العلاقة بالأمانة لتقديم الدعم لأهالي المتوفين ، داعياً طالبي الخدمة باتواصل على الرقم(0539400940)، المخصص لتطبيق “الواتس آب” الخاص ببلاغات الأمانة حيث سيقوم الموظف المختص بتقديم كامل الخدمة المطلوبة ، موضحاً أنه تم استقبال ١٥ طلب منذ انطلاق المبادرة .
  
  
  
