معلمون بالأفلاج يقيمون ناديًا موسميًّا لطلابهم 

 أعلن معلمو مدرسة النايفية بمحافظة الأفلاج تبرعهم المادي والبدني بإقامة النادي الموسمي على حسابهم الخاص، وإشرافهم بشكل مباشر على الأنشطة الثقافية والاجتماعية والرياضية، رغبة في استفادة طلابهم من الإجازة.
 
 يأتي ذلك بعد وصول تعميم من تعليم الأفلاج يعلن نقل النادي لقطاع آخر، والذي سبق الإعلان عن إقامته بقطاعهم.
 ويذكر أن طلاب المدرسة البالغ عددها 130 طالبًا إضافة إلى طلاب المرحلة الثانوية والجامعية، اعتادوا على إقامته سنويًّا في مدرستهم، وتمت مخاطبة إدارة تعليم الأفلاج وسيقام، بمشيئة الله، بعد موافقة صاحب الصلاحية.
 وقال محمد آل مطره، أحد أولياء أمور الطلاب: النادي الموسمي يقام في مدرسة النايفية طيلة السنوات الماضية، ولم يقم هذا العام لأسباب نجهلها كأولياء أمور؛ حيث تفاجأنا بحرمان أبنائنا من الأندية الموسمية على الرغم من دعم الوزارة للأنشطة وحرصها على الاستفادة من الإجازة فيما يعود بالنفع على أبنائنا الطلاب؛ مقدمًا شكره لطاقم المدرسة على هذه المبادرة الطيبة، وبذلهم المال والجهد والوقت رغم تمتعهم باجازتهم السنوية.
 من جهة أخرى استاء أولياء أمور عدد من الطلاب من حرمان أبنائهم من الاستفادة من الإجازة الصيفية؛ مستغربين ماتقرر من النشاط الطلابي في إعلان نقل النادي وتغيير مقره بعد مطالبتهم؛ حيث تم تغيير المقر بالكامل بعد أن أعلن عن إقامته في قطاع الغيل؛ وأضافوا شكرًا لمعلمي المدرسة وهذا العمل وفاءًا ﻷبنائهم الطلاب ليس بمستغرب عليهم؛ حيث يقدمون جهودًا جبارة طيلة العام الدراسي ويبذلون مايستطيعون، فقد علمنا أنه تم تأمين أجهزة بروجكتر لجميع فصول المدرسة على حسابهم الخاص