الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم 

أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 وقالت الإدارة في بيان لها: إنه “انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي مؤخرًا، مقطع فيديو يظهر 3 أشخاص من قائدي مركبات؛ اثنتان من نوع (تويوتا هايلوكس) والأخرى (تويتوتا أفالون)، وكانوا يسيرون بسرعة جنونية على طريق الرين-بيشة بتهور وعكس اتجاه السير.
 وأضافت الإدارة أن هذا سلوك يعتبر تجاوزًا للنظام وتهديدًا لسلامة الآخرين، وأنه بعد تحليل المقطع والبحث والتحري عن مرتكبي المخالفات، تم التوصل -بفضل الله- إلى قائدي تلك المركبات.
 وتم القبض على قائدي التويوتا هايلوكس في محافظة بيشة، والثالث قائد التويوتا الأفالون في محافظة الدمام؛ حيث تم حجز المركبات، كما تم إيداع الأشخاص للتوقيف تمهيدًا لاستكمال التحقيق وإصدار العقوبات اللازمة من قبل هيئة الفصل بالمخالفات المرورية