ترحيباً بالضيف الكبير .. صور الملك سلمان تنتشر في العاصمة الروسية 

رُفعت في شوارع العاصمة الروسية موسكو، لافتات إعلانية ضخمة تضمنت صورة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود؛ قُبيل الزيارة التي يقوم بها ما بين 4 و7 أكتوبر 2017.
 وكانت وكالة “نوفوستي”، قد نقلت عن مصدر مطلع في العاصمة الروسية، أن الملك سلمان بن عبدالعزيز، سيزور موسكو في الفترة ما بين 4 و7 أكتوبر المقبل.
 وأضاف المصدر، أنه تمّ إعداد حزمة كبيرة من الاتفاقيات الثنائية للتوقيع عليها في أثناء الزيارة، مؤكداً أن الملك سلمان سيقضي في موسكو 4 أيام؛ حيث يلتقي الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
