هيئة الإذاعة والتلفزيون تعلن تغيير اسمها باللغة الإنجليزية 

أعلنت هيئة الإذاعة والتلفزيون تغيير اسم الهيئة باللغة الإنجليزية من (Saudi Broadcasting Corporation) إلى (Saudi Broadcasting Authority) وذلك تماشياً مع خطة التطوير الإعلامي التي تنتهجها هيئة الإذاعة والتلفزيون ، وبناءً على موافقة مجلس إدارة الهيئة الذي عُقد مؤخراً برئاسة معالي وزير الإعلام رئيس مجلس إدارة هيئة الإذاعة والتلفزيون الدكتور عواد بن صالح العواد.
 وأوضح الرئيس التنفيذي لهيئة الإذاعة والتلفزيون داود بن عبدالعزيز الشريان أن الإعلان عن تغيير الاسم سيشمل الهوية الإدارية والرسمية لهيئة الإذاعة والتلفزيون ليصبح اختصاراً (SBA)، وسيشتمل على تحديث لشعار الهيئة المستخدم في مراسلاتها الالكترونية والورقية والرسمية والإدارية الداخلية .
 ويهدف التغيير إلى تطوير وتحديث الشعار ليتماشى مع عملية تطوير الشكل والمضمون القائمة في جميع الأذرع الإعلامية التابعة لهيئة الإذاعة والتلفزيون عبر منصات الإعلام المرئي والمسموع ووسائل التواصل الاجتماعي .
 كما يهدف إلى إزالة ازدواجية التسمية بين الهيئة بشقيها الرسمي والإداري وقناة (SBC) (Saudi Broadcasting Channel) التي تم إطلاقها في بداية شهر رمضان المبارك لهذا العام 1439هـ.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا