60694 مستفيد ومستفيدة من خدمات جمعية الإحسان الطبية خلال عام 2020م 

قدمت جمعية الإحسان الطبية الخيرية بمنطقة جازان خدماتها العلاجية والتثقيفية خلال عام 2020م لأكثر من 60694 مستفيد ومستفيدة من مشاريع الجمعية الرئيسية .
 وأوضح المدير التنفيذي للجمعية محمد بن إسماعيل الحازمي أن الجمعية تسير بخطى ثابتة نحو التميز والجودة في مخرجاتها بما يسهم في تقديم خدمات هامة تعزز سيرة العمل التطوعي الصحي مبين أن الجمعية قدمت خلال عام 2020م خدماتها العلاجية والتثقيفية لأكثر 60694 مستفيد ومستفيدة من مشاريع الجمعية الرئيسية حيث قامت الجمعية بنقل 30968 مريض من خلال مشروع سفير لنقل مرضى الفشل الكلوي وأمراض الدم الوراثية والذي قطع فيها اسطول المشروع 2,584715كم.
  كما قامت الجمعية بإجراء 1141عملية جراحية من خلال مشروع شفاء لإجراء العمليات الجراحية للمرضى الفقراء, كما قدم مشروع سند 843 جهاز طبي للمرضى المحتاجين في منازلهم, كما قدمت العيادات المتنقلة خدماتها الطبية الأولية والتثقيف الصحي لأكثر من 24733 مستفيد ومستفيدة.
 كما بين الحازمي أن مشروع الكشف المبكر عن سرطان الثدي أستفاد منه 2243 مستفيدة قدمت لهم الخدمة من خلال عيادة متنقلة مجهزة بأشعة موماغرام وهي الوسيلة الأدق لفحص أوراد الثدي, كما قام مشروع الاستشاري الزائر بالجمعية بتقديم الخدمات الاستشارية للمحتاجين في الجهات النائية بخدمة 766مستفيد ومستفيدة.
 من ناحية أخرى فقد استفاد من مبادرات الجمعية العشر التي أطلقتها لمكافحة جائحة كورونا بلغ 1,420638 مستفيد ومستفيدة.
 الجدير بالذكر أن جمعية الإحسان الطبية الخيرية هي أول جمعية صحية في منطقة جازان, حصلت مؤخراً على شهادة الجودة العالمية (ربيز)