أبرز عقوبات نظام مكافحة التحرش 


 
 
 تضمن نظام مكافحة جريمة التحرش تعريف جريمة التحرش بأنها “كل قول أو فعل أو إشارة ذات مدلول جنسي يصدر من شخص تجاه أي شخص آخر يمس جسده أو عرضه أو يخدش حياءه بأي وسيلة كانت بما في ذلك وسائل التقنية الحديثة”.
 وجاءت أبرز العقوبات في النظام الذي أعدته وزارة الداخلية ووافق عليه مجلس الشورى في جلسته اليوم، المعاقبة بالسجن مدة لا تزيد عن سنتين وبغرامة مالية لا تزيد عن ” 100 ألف ريال” أو بإحدى هاتين العقوبتين لكل من ارتكب جريمة التحرش.
 وتُغلظ العقوبة لتصل الى السجن مدة لا تزيد عن ” 5 ” سنوات ، وغرامة مالية لا تزيد عن ” 300 ألف ريال ” أو باحدى هاتين العقوبتين في حالة اقتران الجريمة بالأحوال التالية : إذا كان المجني عليه طفلا، أو من ذوي الاحتياجات الخاصة ، أو اذا كان الجاني له سلطة مباشرة أو غير مباشرة على المجني عليه، أو إذا وقعت الجريمة في مكان عمل أو دراسة أو إيواء .
 كما تضمنت حالات تغليظ العقوبة، إذا كان الجاني والمجني عليه من جنس واحد، وكذلك إذا كان المجني عليه نائمًا أو فاقدًا للوعي أو في حكم ذلك، وأيضا إذا وقعت الجريمة في حالات الأزمات أو الكوارث أو الحوادث. 
 وكان مجلس الشورى في جلسته اليوم قد اتخذ قراره بعد أن ناقش تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع النظام، الذي أعدته وزارة الداخلية بناءً على الأمر السامي الكريم، ورفعته الوزارة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – ، ورفعه مجلس الشورى بدوره الى خادم الحرمين الشريفين.
 ويتكون مشروع النظام من ثماني مواد ، ويهدف إلى مكافحة جريمة التحرش، والحيلولة دون وقوعها، وتطبيق العقوبة على مرتكبيها، وحماية المجني عليه، وذلك صيانة لخصوصية الفرد وكرامته وحريته الشخصية التي كفلتها أحكام الشريعة الإسلامية والأنظمة