كوادر التطوعي يقيم حفل سمر لكبار السن بمناسبة اليوم العالمي للتطوع 

أقام فريق كوادر التطوعي التابع لجمعية مراكز الاحياء بمكة المكرمة بالتعاون مع فريق حياتنا رسالة التطوعي مبادرة تطوعية انسانية (آبائنا احببناكم .. فبسمتكم تهمنا ) بدار الرعاية الاجتماعية للمسنين بمكة المكرمة وذلك تضامنا مع اليوم العالمي للتطوع.. كما تضمنت الفعالية عدة فقرات منوعة من مجسات والقاء قصائد ومشاركات من آبائنا كبار السن انتهاء بتوزيع هدايا تذكارية التي قدمت من جمعيةالبر بشمال مكة المكرمة.
 من جانب اكد مدير فريق كوادر التطوعي الاستاذ عبدالعزيز ابوالقاسم باننا نحن كشباب قمنا بهذه المبادرة لاحتياجنا في هذا العصر لفعاليات ومبادرات تذكرنا وتغرس فينا قيمة الآباء والاجداد، واضاف رئيس فريق حياتنا رسالة التطوعي الاستاذ حارث العسيري نحن افراد الفريق التطوعي حملنا رسالة لتعزيز توقير الآباء في مجتمعنا وسندرب انفسنا لتكون حياتنا رسالة، كما أشاد منسق الفرق التطوعية بجمعية مراكز الاحياء بمكة المكرمة الاستاذ محمد الصديقي قائلا ياشباب انتم مفخرة لأبائكم وأجدادكم وستكونون بمشيئة الله تعالى اهلا لذلك وما اعظمكم أنكم قدمتم هذه المبادرة تضامنا مع اليوم العالمي للتطوع وفي اقدس بقعة مكة المكرمة.
 وقد حضر اللقاء افراد من المجتمع المكي واعضاء فريق كوادر التطوعي وفريق حياتنا رسالة التطوعي وآبائنا كبار السن ومسؤولي دار الرعاية الاجتماعية للمسنين بمكة المكرمة.
 والله نسأله ان تكون مكة المكرمة انموذجا حضاريا للعالم لنقول لهم (كيف نكون قدوة؟!).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
