4 مناطق تدخل دائرة تنبيهات ” الإنذار المبكر “ 

واصل النظام الآلي للإنذار المبكر تنبيهاته الصباحية؛ حيث أصدر خلال الساعة الماضية عدة تنبيهات لحالات رياح نشطة وأتربة وسحب رعدية تتواصل لمساء اليوم الأربعاء.
 وتفصيلاً فقد أصدر النظام التابع لهيئة الأرصاد، تنبيهاً لمنطقة: (الرياض، ووادي الدواسر، والدوادمي، والأجزاء المجاورة)؛ وذلك من حالة رياح نشطة وأتربة مثارة بدأت العاشرة صباحاً، وتنتهي التاسعة مساء اليوم، مع نشاط في الرياح السطحية؛ مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار التي تَحُد من مدى الرؤية الأفقية.
 وفي حائل حالةٌ من السحب الرعدية تبدأ 12 ظهراً وتنتهي 11 مساء اليوم، يصحبها تشكيلات من السحب المنخفضة ومتوسطة الارتفاع، قد تتخللها سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط الرياح السطحية.
 أما في القصيم فقد نبّه النظام من حالة رياح نشطة وأتربة مثارة بدأت العاشرة صباحاً، وتتواصل إلى الحادية عشرة من مساء اليوم، مع نشاط في الرياح السطحية؛ مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار التي تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وفي المدينة المنورة حالة عوالق ترابية بدأت أيضاً العاشرة صباحاً، وتتواصل إلى الحادية عشرة من مساء اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
