قطر تحتجز 3 قوارب بحرينية على متنها 16 بحارا 

أقدمت قطر على احتجاز 3 قوارب بحرينية على متنها 16 بحارا خلال اليومين الماضيين، حيث ارتفع عدد القوارب البحرينية التي احتجزتها السلطات في الدوحة إلى15 قاربا و20 بحارا، بحسب ما أعلنت وزارة الداخلية البحرينية.
 من جانبه، صرح العميد الركن بحري علاء عبدالله سيادي قائد خفر السواحل بالبحرين، بأن السلطات القطرية، احتجزت خلال اليومين الماضيين 3 قوارب بحرينية  على متنها 16 بحارا ليرتفع بذلك عدد القوارب التي تحتجزها إلى 15 قاربا بالإضافة إلى 20 بحارا ، منوها إلى أن احتجاز بعض هذه القوارب يعود إلى العام 2009.
 وشدد سيادي، على ضرورة الالتزام باتخاذ الإجراءات القانونية المقررة في هذا الشأن وفق ما تقضي به المعاهدات الدولية المتعلقة بالسلامة البحرية.
 وأشار قائد خفر السواحل بالبحرين، إلى أن قيادة خفر السواحل تتابع إجراءاتها اللازمة للإفراج عن القوارب والبحارة المذكورين