إطلاق مبادرة (هذا طموحي) في الكلية الجامعية بالقنفذة 

تطلِق الكلية الجامعية بمحافظة القنفذة ممثلة في قسم اللغة العربية مبادرة (هذا طموحي) خلال الفترة من 16-20/ 4/ 1443هـ، والتي تأتي انطلاقًا من رسالة جامعة أم القرى وأهداف قسم اللغة العربية ودور عضو هيئة التدريس بما يتلاءم مع الأنشطة المصاحبة للمقررات الدراسية التي تحقق أهدافها التدريسية والأكاديمية وما يتصل بها من أبعاد وطنية ومجتمعية وثقافية وفكرية.
 أوضح ذلك المشرف على المبادرة الدكتور محمد بن ردة العُمري، والذي أكد قيامها عل المهارات اللغوية والاتصالية والمفاهيم العامة التي تشمل الوطنية والاجتماعية والفكرية والتي يمكن غرسها في الطلاب والطالبات على حد سواء، بما يحقق عدة أهداف علمية وتربوية.
 وأضاف (العُمري): تقوم فكرة المبادرة على غرس الطموح الأمثل للطالبة الجامعية في ضوء إمكاناتها وما تتطلع إليه خلال دراستها الأكاديمية، مع توسيع نطاق التفكير الفردي لدى الأكثرية إلى التفكير من خلال الانتماء لوطنٍ ومجتمعٍ وثقافة، والتركيز على تقويم هذا الطموح بما يتناسب والمرتكزات الوطنية الطموحة، بحيث تقدم الطالبات من خلالها أنموذجًا لمن يطمحن له خلال دراستهن الجامعية، وبعد التخرج، مع تقديم أنموذج لهن في ضوء طموح أقسامهن وكليتهن وجامعتهن، وما ينتظره منهن مجتمعهن ووطنهن.
 مشيدًا في الوقت نفسه بالدعم الكبير الذي تجده المبادرة من قبل عميد الكلية الجامعية في القنفذة الدكتور حسين بن ضيف الله المالكي، والمتابعة الدائمة لرئيس قسم اللغة العربية في الكلية الدكتور جابر بن محمد الأحمري، والتفاعل الكبير من قبل الجهات المساندة للمبادرة والمتمثلة في عمادة شؤون الطلاب بالجامعة، بالإضافة إلى العمل الدؤوب من قبل فريق العمل من أعضاء هيئة التدريس والطالبات، متطلعًا لأن تؤتي تلك الجهود ثمارها في تحقيق المبادرة أهدافها المخطط لها