تفعيل جولات قيادات مدينة الملك عبدالله الطبية على المرضى 

إنطلاقاً من الخطط الاستراتيجية بتحسين وتطوير وتعزيز تجربة المريض فعلت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة برنامج جولات القيادات الطبية وغير الطبية على المرضى المنومين بالاقسام أو المرضى بالعيادات الخارجية للوقوف على الملاحظات والمقترحات لتجويد الخدمة المقدمة لهم .
 أوضح مدير مركز تجربة المريض الدكتور عبدالله مريع القحطاني أن هذه الجولات تهدف بالمقام الأول بقياس جودة الخدمات المقدمة للمرضى والمراجعين للمدينة الطبية والوقوف عليها بشكل مباشر والاستماع لأي ملاحظات من المرضى أو المراجعين من خلال جولات مجدولة على جميع الاقسام الطبية وبحضور القائد للادارة أو القسم المعني.
 وأضاف، بأنه تبدأ الجوله بعد ان يتم مراجعة تقارير البلاغات الرسمية والداخلية وتقارير رضا المرضى مع القيادي لمدة ١٥ دقيقه قبل عمل الجولة بحيث يتم إطلاعه على اكثر من 3 الى 5 ملاحظات متكررة بالتقرير ومن ثم مناقشتها ، والنقاش يتم في حضور مديري الاقسام بتجربة المريض.
 وأضاف يتم بعد ذلك بدأ الجوله بحيث يكون هناك زيارة لمرضى منومين أو بالعيادات الخارجية ويكون هناك نقاش مباشر مابين القيادي والمرضى وذويهم.
 وبيّن د.القحطاني ان البرنامج يحظى بمتابعه وتوجيه مباشر من المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله غباشي وأستهلت اولى الجولات بناءً على الجدول المعتمد بمركز القلب بحضور المدير التنفيذي المشارك لمركز القلب الدكتور نجيب جاها الذي زار واستمع مباشرةً من المرضى وذويهم للملاحظات لتلافيها مستقبلاً والايجابيات للعمل على تطويرها.
 كما تم عمل جولةٌ اخرى لمركز الاورام بحضور المدير التنفيذي المشارك لمركز الاورام الدكتوره أمل عبدالوهاب وتم اتباع نفس الآليه بالوقوف ورصد الملاحظات وابرز مايواجهه المريض خلال تجربته والاستماع له وقد تخلل الجولة مناقشة الإيجابيات و السلبيات وكذلك التوصيات للتحسين مستقبلاً.
 والجدير بالذكر، اتخذت المدينة الطبية خطوات مشابهه متمثله في انشاء المجلس الاستشاري للمرضى وذويهم والذي يُعنى بتحسين جودة الرعاية الصحية المقدمة للمرضى والإسهام في نجاحها عن طريق الملاحظة المستمرة للتجارب الفعلية للمرضى وعائلاتهم وتهيئة الأجواء المناسبة واستخدام المناهج التي تشجع وتدعم التعاون بين جميع الأطراف والعمل على دمج سياسة الرعاية المتركزة على المريض وعائلته في السياسات والإجراءات والبرامج التي تطبقها المدينة الطبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
