مدير صحة جدة يتفقد المرافق الصحية بالمطار والمستشفيات لمتابعة سير العمل 

في إطار متابعة الخطط و الإجراءات الإحترازية و الوقائية التي وضعتها وزارة الصحة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد ( كوفيد – 19 ) ، قام مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة الدكتور مشعل بن مسفر السيالي صباح اليوم الأربعاء بتفقد عدد من المرافق و المنشآت الصحية بجدة ، للإطمئنان على التجهيزات الصحية و العيادات و التأكد من جهوزيتها و تطبيقها لخطط الطوارئ لاسمح الله ، و ذلك تحسبا لأي طارئ ، يرافقه مساعده للخدمات العلاجية الدكتور محمود العلي .
 و بدأ مدير صحة جدة جولته بتفقد مجمع الملك عبدالله الطبي بشمال جدة ، حيث زار أقسام الطوارئ و العناية المركزة و مناطق الفرز ، أطلع من خلالها على سير العمل بهذه الأقسام ، و أستمع إلى شرح وافٍ عن القدرة الاستيعابية و الإمكانيات المتاحة بالمجمع ، و كذلك معاينة الحالات و مناظرتها قبل الدخول للطوارئ في منطقة الفرز .
 قام بعدها بزيارة لجميع صالات مطار الملك عبد العزيز الدولي ، إلى جانب زيارة صالة رقم ١ بالمطار الجديد ، حيث شاهد عن قرب لرحلة قادمة عن كيفية إتخاذ التدابير الوقائية و الإجراءات الإحترازية التي يقوم بها المركز لإستقبال الركاب و ذلك عبر مرورهم من أمام الكاميرات الحرارية التي تم ادخالها مؤخراً في جميع الصالات بمطار المؤسس ، مستمعاً إلى شرح عن طبيعة عمل هذه الكاميرات و آلية الكشف و التعامل مع حالات الإشتباه .
 كما استكمل السيالي جولته بتفقد مستشفى شرق جدة ، مطلعاً على قسمي الطوارئ و العناية المركزة و أستمع إلى شرح مفصل عن البروتوكولات الوقائية التي تطبق على الحالات التي يشتبه بإصابتها بالاعراض التنفسيه 