تعرف على طقس العيد! 

صرح أخصائي وخبير الأرصاد الجوية حسن كراني، بأن الـ ٧٢ ساعة من أول أيام العيد ستشهد اعتدالاً حرارياً على الشرقية والوسطى وكافة الأجواء، وذلك مع تعمق الآزور عبر الشمالية الغربية والتراجع الموسمي للقارة الهندية.
 لافتاً أن ذلك لا يعني التعرض لأشعة الشمس لفترة طويلة.
 وأضاف كراني، أن مناطق الشمال والوسطى والشرقية وأجزاء من الغربية قد تشهد عوالق ترابية خلال هذه المدة.
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 المدينة المنورة .. المسؤولون والمواطنون يجددون البيعة لولي العهد
 جدد المواطنون والمسؤولون بالمدينة المنورة العهد والولاء على مرور عام تولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولاية العهد.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
