أفضل مركز بحثي” مدينة الملك عبدالله الطبية ضمن جائزة وزارة الصحة للريادة البحثية 

حصدت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة المركز الثالث لجائزة وزارة الصحة للريادة البحثة كأفضل مركز بحثي وذلك تحت رعاية معالي وزير الصحة تسلمها المدير التنفيذي لمركز الابحاث والابتكار الدكتور خالد سلمان وذلك لتحفيز وتكريم الرواد من المجتمع البحثي لإنتاج أبحاث رائدة ومتميزة.
 وخلال السنة الأولى من بداية انطلاق المركز في ابريل 2012 رغم حداثته مقارنة بالمراكز البحثية الأخرى استطاع المركز الحصول على اعتماد أول لجنة محلية للأخلاقيات الحيوية بمكة المكرمة من اللجنة الوطنية للأخلاقيات الحيوية بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية.
 وأنطلق في عام 2013 الدورة الأولى لبرنامج مدينة الملك عبدالله الطبية الصيفي البحثي لطلبة الطب والصيدلة والعلوم الطبية والذي يعد من انجح برامج مركز الابحاث الذي يتنافس التسجيل فيه الطلبة من جميع انحاء المملكة ، و اكمل دورته السابعة هذا العام، بالإضافة الى الكثير من البرامج التعليمية البحثة المختلفة التي يقدمها المركزلجميع المستويات والمهنيين في المجالات الطبية
 وحقق المركز عام 2014 على اول منحة بحثية من مدينة الملك عبدالعزيز للعوم والتقنية، وكان ذلك بمثابة قفزة قوية في تاريخ المركز نظرا لأهمية الحدث وصعوبة تحقيقه.
 وتوسع المركز في نشاطاته حيث كانت من أهم استراتيجياته عام 2015 العمل للحصول على اعتماد دولي إضافة الى الاعتماد المحلي، وبالفعل بدأت الرحلة نحو العالمية، حيث في شهر مارس 2016 تم الحصول على الاعتماد الكامل والغير مشروط للمدينة الطبية لحماية الإنسان المشارك في الأبحاث كثاني منشأة في الشرق الأوسط وتم إعادة الاعتماد في 2019 ولمدة خمس سنوات الى 2024.
 ونجحت المدينة الطبية في عام 2016 من اجراء دراسة سريرية لمنتج جديد لعلاج ضربات الشمس ضمن مهمة أوكلتها وزارة الصحة وتم اكمال الدراسة بكل مهنية واحترافية حيث تم اختيار المركز لمتابعة جميع الأبحاث السريرية الخاصة بالحج والعمرة وطب الحشود التي توصي بها وزارة الصحة وتم متابعة دراسة سريرية أخرى لعامي 2017 و2018 .
 وبادرت المدينة الطبية عام 2017 برفع توصية إلى معالى وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة لإنشاء وحدة علوم وتقنية بالمدينة الطبية وكانت نتيجتها بأن تم توجيه معاليه للعمل على فتح وحدات علوم وتقنية في جميع المدن الطبية.
 وضمن آخراحصائيات المركز ، بلغ عدد الدراسات السريرية التي يشرف عليها اكثر من 15 دراسة سريرية متنوعة بعضها بالشراكة مع مراكز بحثة أخرى محليا ودولياً وبلغ عدد المنشورات البحثية في المجلات العلمية المحكة باسم المدينة الطبية اكثر من 300 في جميع المجالات الطبية المختلفة
 ويأتي هذا التتويج بالمركز الثالث لجائزة وزارة الصحة للريادة البحثية لأفضل مركز بحثي تأكيداً على انجازت المركز ونجاحاته وابداعات العاملين فيه والباحثين بالمدينة الطبية ودعم قياداتها لهذه الإنجازات والابداعات لتحقيق رؤية 2030