حرم أمير القصيم ترعى «جائزة التميز النسائي» 

ترعى حرم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم الأميرة عبير المنديل حفل جائزة التميز النسائي التي ينظمها نادي القصيم الأدبي مساء اليوم.
 وقد أعلن النادي أسماء الفائزات في جائزة التميز النسائي في دورتها الثالثة. حيث فازت في فرع الكتابة في قضايا المرأة الدكتورة انتصار صالح أحمد الحلبي، وذلك عن بحثها (وعي المرأة). كما فازت في جائزة فرع الترجمة الأستاذة نورة عبدالله مقبول السفياني، عن ترجمتها لأحد أعمال المثقف البريطاني مارتن لينجز، أما الفائزة في فرع الإبداع الفني والتي خصصت هذا العام لفن الشعر فهي الدكتورة هند عبد الرزاق المطيري عن ديوانها (الجوزاء).
 بدوره هنأ الدكتور حمد بن عبدالعزيز السويلم رئيس أدبي القصيم، الفائزات بجوائز التميز، وثمن للجان التحكيم التي قرأت أكثر من ثلاثين عملاً فكرياً وإبداعياً جهدهم. من جانبها دعت أمينة الجائزة د.أسماء العمرو المثقفات والمهتمات إلى حضور الحفل للاحتفاء بالفائزات.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي