“البيئة”: لا إصابات بإنفلونزا الطيور خلال الـ 24 ساعة الماضية 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة، عدم تسجيل إي إصابة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8، الـ 24 ساعة الماضية .
 
 وقالت الوزارة، في إيجازها اليومي: إن “عدد العينات المجموعة من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 13553 عينة، فيما جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 177 حالة ، وتم التخلص من 21564 طيراً خلال الـ 24 ساعة الماضية”.
 وأضافت أنها تلقت بلاغين وسبعة استفسارات خلال الـ 24 ساعة الماضية، مؤكدةً أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
