إزدهار ذات الجديلة الطويلة على مسرح جمعية الأطفال المعاقين 

أقامت فرقة أوكسجين النسائية للمسرح صباح أمس الخميس الموافق ١٢-٣-١٤٣٩هـ مسرحية ” إزدهار ذات الجديلة الطويلة” بمناسبة اليوم العالمي للإعاقة على مسرح جمعية الأطفال المعاقين بالمدينة المنورة.
 المسرحية كانت موجهة للأطفال، من تأليف وإخراج الأستاذة وفاء الطيب مؤسسة فرقة أوكسجين للمسرح النسائي، الإشراف العام من الدكتورة إبتسام باجبير ، ومن آداء مجموعة من الممثلات الموهوبات .
 الجدير بالذكر هو مشاركة الإبتدائية السادسة والأربعون للبنات في هذا اليوم الذي شهد حضوراً جماهيرياً رائعاً من الأطفال ذوي الإحتياجات الخاصة وأهلهم.
 وقد كان عرض المسرحية تفاعلاً مع اليوم العالمي للمعاقين، حيث تم عرض قدرتهم على الإنجاز والعمل مهما كانت درجة الإعاقة، كما تم توضيح تلك الرسالة عن طريق عمل هذه المسرحية التي قامت بدورها في إسعاد الأطفال وإرسال رسالتها للمجتمع بعمل متكامل وناجح نال إعجاب الجمهور .
  
  
 
 http://ienalwatan.com////////////////////////////////////////////////////////////////////wp-content/uploads/2017/12/WhatsApp-Video-2017-12-01-at-13.42.19.mp4
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
