3 مواجهات غداً في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

تتواصل غدًا منافسات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم ، بثلاث مواجهات في الرياض ومكة المكرمة والإحساء .
 ففي المواجهة الأولى يلتقي الشباب مع نظيره الفيصلي على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ، ويستضيف الوحدة نظيره أبها في اللقاء الثاني بملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ، وتختتم مباريات الجمعة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء بلقاء الفتح مع نظيره النصر.
 وكانت نتائج الفرق الـ 6 في الجولة الماضية أسفرت عن فوز الشباب على نظيره الفتح بهدفين مقابل هدف ، والفيصلي تعادل مع الفيحاء سلباً ، و الوحدة خسر من الاتفاق بهدفين دون مقابل ، وأبها خسر من الهلال بأربعة أهداف مقابل هدفين ، والنصر كسب ضمك بهدفين دون مقابل .
 وتختتم لقاءات الجولة بعد غدٍ السبت بمواجهتين ، تجمع الاتفاق مع الأهلي ، والرائد مع الهلال 