أمير منطقة حائل يرعى أعمال مؤتمر المخرجات التعليمية في المملكة 

افتتح صاحب السموّ الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، مؤتمر المخرجات التعليمية في المملكة العربية السعودية في ضوء رؤية المملكة 2030، الذي تنظمه كلية التربية بجامعة حائل، خلال الفترة من 26 – 28 نوفمبر 2019م، في فندق الميلينيوم بالمدينة الجامعية.
 وفور وصول سموّه إلى مقر الحفل، بدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى الدكتور حسن بن علي الزهراني عميد كلية التربية كلمةً أكد فيها أهمية إقامة مؤتمر المخرجات التعليمية في ضوء رؤية المملكة 2030، الذي قُدِّم في نحو 90 ورقة علمية من متخصصين في التربية بمختلف تخصصاتها، ويشارك في الجلسات العلمية أساتذة من أعضاء هيئة التدريس في الجامعات السعودية.
 وبدوره، ألقى الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، كلمةً قال فيها: إن المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله، وولي العهد صاحب السموّ الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، تُولي التعليم اهتمامًا كبيرًا لما للتعليم من دورٍ أساسي في تقدم المجتمعات.
 ورحب سموّه بالمشاركين من خارج المنطقة، قائلًا: “أهلًا بكم في جامعة حائل، وفي حائل الجامعة، والتي تنتظر من هذا المؤتمر توصياته التي بإذن الله سنراها في أبنائنا مستقبلًا وقد حققت ما نصبو إليه وفقًا لتطلعات قيادتنا الحكيمة”.
 من جانبه، رحب معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل بسموّ أمير منطقة حائل، مقدِّمًا شكره وتقديره لرعاية سموّه هذا المؤتمر، وقال معاليه: إن تبني جامعة حائل عقد هذا المؤتمر يأتي تحقيقًا لأهداف رؤية المملكة 2030، التي تستهدف إحداث تحوّل في برامج ومنظومات العمل المختلف، وقطاع التعليم إحدى القطاعات المستهدفة، والمملكة لن تخطو خطوات للوصول إلى مكانة عالمية مرموقة إلا من خلال نظام تعليميّ قادر على مواكبة هذا الطموح بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، ومهندس الرؤية سيدي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله.
 وأضاف معاليه: إن عقد هذا المؤتمر الأول في موضوعه على مستوى الجامعات السعودية يؤكد دور الجامعة وإسهامها في تطوير قطاع التعليم بالتعاون مع مقام وزارة التعليم، ومشاركة واسعة من الجامعات السعودية.
 وأردف معاليه: نتطلع إلى أن يخرج المؤتمر بتوصيات عمليّة تسهم في تطوير مخرجات التعليم العام والعالي، ولا شك أن هذا تحدٍّ للوصول إلى أهداف المؤتمر، وأن تكون الأوراق العلمية التي ستقدم خلال ثلاثة أيام وتصل إلى توجيه القرار في تطوير التعليم العام والعالي- وكليات التربية إحدى الكليات المستهدفة في هذا المؤتمر، وهي مصنع القيادات التعليمية- أن تكون مخرجاتها فاعلة وسنحقق تعليمًا ذا جودة عالية.
 من جانبه، ألقى الدكتور ماجد بن محيا الحيسوني وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي، كلمة أكد فيها أن الجامعة تمثل دورًا مهمًا في الحراك الأكاديمي والبحثي، وجامعة حائل تزخر بروزنامة من المؤتمرات النوعية والفعاليات العلمية بهذا العام الدراسي، ولما للكراسي العلمية من أهمية في شراكاتها المجتمعية ومدلولها الحضاري في قيمتها البحثية وأثرها المعرفي ودورها في التنمية المستدامة، فستنظم الجامعة ملتقى المنح التنموي الشهر المقبل، كما تتشرف الجامعة ممثلةً بالجمعية السعودية للدراسات الأثرية باستضافة وتنظيم مؤتمر المملكة العربية السعودية عبر العصور في الفصل الدراسي الثاني، واستمرارًا لتنظيم الجامعة للمؤتمرات والفعاليات، فستنظم الجامعة هذا العام النسخة الثانية من المؤتمر السعودي للتمريض الذي حظي برعاية كريمة من سموّكم في نسخته الأولى، وأضاف الحيسوني: وستنظم الجامعة خلال هذا العام الدراسي مؤتمرًا بعنوان:” دور الشباب في الوقاية من الانحراف الفكري والسلوكي”، ومؤتمرًا عن السمنة بالمجتمع السعودي.
 وفي ختام حفل الافتتاح، كرّم سموّ أمير منطقة حائل المتحدثين في المؤتمر، وقدم معالي مدير الجامعة هدية تذكارية لسموه الكريم