الإعلامية ”حليمة عبدالهادي“ رئيسة قسم التصاميم بالصحيفة والرابطة 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الثلاثاء الموافق 25-8-١٤٤٠هـ ) تكليف الأستاذة / ” حليمة عبدالهادي “ برئاسة قسم التصاميم بصحيفة عين الوطن الإلكترونية، وكذلك الرابطة، ويعتبر هذا القرار لاغيًا لما قبله من قرارات في هذا الشأن.
 هذا وتُعد “ حليمة ” من الكفاءات الإعلامية المتميزة .
 أسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأستاذة ” حليمة ” هذا التكليف وتتمنى لها مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
