المديرية العامة للشؤون الصحية تقيم فعاليات الأسبوع العالمي للرضاعة الطبيعية 

أقامت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة ممثلة بإدارة دعم الرضاعة الطبيعية يوم الأربعاء الماضي الموافق 9 / 3 / 1441هـ فعاليات الأسبوع العالمي للرضاعة الطبيعية وذلك في مجمع الراشد التجاري .
 حيث ان الأزواج والآباء والأسرة والأصدقاء هم شبكة الدعم المباشرة والمستمرة للأم في الرضاعة الطبيعية، ويتضمن أيضًا الدعم الاجتماعي و دعم المجتمع، والذي يظهر في الأسواق أو المساجد أو تجمعات الحي.
 ويساعد توفير الدعم أثناء الحمل على الحد من التوتر. كما أنه يمنح الأم القوة أثناء المخاض والولادة ويرفع من ثقتها في قدراتها على الإرضاع حتى إلى ما بعد الأسابيع الأولى، بل والأشهر الأولى بعد الولادة.
 وهي تشتمل على العديد من الفرص لدعم الرضاعة الطبيعية. وتتفاوت الفرص من مصادقة الأم في مرحلة العناية السابقة للولادة والدعم أثناء المخاض والولادة، ثم الخدمات التي تلحق ذلك؛ أي العناية التي تساعد على الترابط بين الأم ووليدها وإرضاعه .
 كما توصي منظمة الصحة العالمية بضرورة البدء بإعطاء الرضّع أغذية مكمّلة إضافة إلى لبن الثدي عند بلوغهم الشهر السادس (180 يومًا). وينبغي أن تكون تلك الأغذية ملائمة، بمعنى أنه ينبغي أن توفّر كمية كافية من الطاقة والبروتينات والعناصر زهيدة المقدار؛ كي تلبي احتياجات الطفل الغذائية وتضمن نموّه بشكل جيد 