بعد توفر الأدلة .. القبض على عصابة في الرياض بعد 22 حادثة سرقة 


 
 
 أعلن المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، اليوم (الاثنين) عن ملابسات عملية إلقاء القبض على عصابة مكونة من 5 أشخاص، من الجنسية الباكستانية.
 وأوضح أنه فِي إطار المتابعة الأمنية لجرائم السلب والسرقات، وتعقب مرتكبيها، تم إلقاء القبض على العصابة (تتراوح أعمارهم بين 27 و 30 عامًا).
 جاء ذلك بعد توفر الأدلة على ارتكابهم عددًا من جرائم سرقة الكيابل النحاسية والأدوات الكهربائية من مبانٍ قيد الإنشاء ومواقع أعمال شركات.
 واتضح من إجراءات الاستدلال الأولية بحقهم ارتكابهم (22) حادثة سرقة تتجاوز قيمتها التقديرية (150) ألف ريال، وتم إيقافهم وإشعار فرع النيابة العامة بمنطقة الرياض.
 وأكدت شرطة الرياض حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، وأن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع.
 
 
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
