مواطن يرفع دعوى قضائية ضد جاره المدخن 

يستعد مواطن في إحدى قرى جازان لرفع دعوى للقضاء تعد الأولي من نوعها في المملكة ، حيث يشتكى فيها المواطن من جاره المدخن.
  ويصف المواطن لصحيفة “عين الوطن” مدى تضرره من قيام جاره في منتصف المساء من كل ليلة لبفتح نافذة مجلسه المجاروة لغرفة نومه وأزعاجهم برائحة دخان الشيشة”الا رجيلة”.
  وأضاف صاحب الدعوى أنه وجاره يسكنان بشقتين متجاورتين بالإيجار وقد حاول مراراً مع جاره لإغلاق نافذة مجلسة والحد من رائحة الدخان إلا أنه رفض وتدخل بعض الجيران وسكان الحي لحل المشكلة واقترحوا بعض من الحلول منها أن ينتقل الجار المدخن للدور العلوى كونه منعزل وأيضاً لا جدوى.
  وتابع قائلاً ” أنا لا استطيع الإنتقال للدور العلوى نظرا لحالة والدتي المقعدة ومضطر لتقديم دعوى للقضاء للفصل في القضية