اعتماد افتتاح مركز للتوحد قريباً في العلا 

بدأ التوجه لافتتاح فرع لجمعية أسر التوحد بمحافظة العلا وقد وجه سعادة محافظ العلا الأستاذ “مبارك المورقي” في الاجتماع الأول للمؤسسين بحضور سعادة مدير التعليم الأستاذ “إبراهيم القاضي” ووكيل الإمارة الأستاذ “فيصل المطيري” وعضو جمعية أسر التوحد مدير التعليم الأهلي والتربية الخاصة بمحافظة العلا الأستاذ “أحمد البريكيت” ورئيس قسم النشاط الطلابي الأستاذ “يوسف العرادي” .
 وبارك سعادة المحافظ وسعادة مدير التعليم هذا التوجه من جمعية أسر التوحد ولما للجمعية من جهود في خدمة هذه الفئة الغالية من أبناء الوطن وقدما الشكر لسمو الأميرة “سميرة الفيصل ” على دعم هذه الفئة وذوي الاحتياجات الخاصة بمحافظة العلا .
 كما أوضح عضو جمعية أسر التوحد ممثل الجمعية بمحافظة العلا الأستاذ “أحمد البريكيت” إن هذا الاجتماع هو الخطوة الأولى لافتتاح فرع للجمعية يعقبها تحديد المقر ودعا الجميع للمشاركة في عضوية الجمعية ودعم هذا التوجه لما للجمعية من جهود فعالة في خدمة ذوي التوحد وأسرهم .
  
  
  
  
  
