إمارة جازان: متابعون مستجدات الطقس ولا صحة لتعليق الدراسة 

نفت إمارة منطقة جازان صحة ما تردد عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشأن رسائل وتغريدات حول إيقاف الدراسة في التعليم العام والجامعي بمدينة جازان وعموم المحافظات بتوجيه من أمير المنطقة.
 وقال المتحدث الرسمي باسم إمارة منطقة جازان علي بن موسى زعلة: لم تصدر أي تعليمات من أمير منطقة جازان محمد بن ناصر بن عبدالعزيز بتعليق الدراسة لعدم توافر المبررات الموجبة من واقع التقارير الواردة من هيئة الأرصاد وحماية البيئة.
 وأكد متابعة أمير المنطقة لكل المستجدات حول التقلبات الجوية وما يواكبها من هطول الأمطار وتدفق السيول.
 وأشار إلى أنه سيتم اتخاذ ما يلزم من إجراءات متى تطلب الأمر ذلك؛ حرصاً على سلامة الطلاب والطالبات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
