تكريم المتطوعين القائمين على مبادرة ” الحارة تقرأ “ 

إحتفلت منظومة جدة وأيامنا الحلوة المعنية بإحياء جدة التاريخية ، بإنقضاء 5 أشهر من مبادرة ” الحارة تقرأ ” التي تقوم عليها لتعليم أطفال الحارة القراءة والكتابة. 
 وقد تم تكريم المتطوعين الذين قاموا على هذه المبادرة وكذلك الأطفال المستفيدين منها في جو بهيج على أنغام لعبة المزمار بحارة المظلوم الشهيرة. 
 وحضر الإحتفال لفيف من أعيان ومحبي جدة التاريخة. الجدير بالذكر، لمنظومة جدة وأيامنا الحلوة العديد من المشاريع الحيوية والتي تهدف لإعادة الحياة لجدة داخل السور من ضمنها مكتبة ودار نشر ومركز للفنون التشكيلية ومتحف على هيئة مقعد ومتحف للبيت الحجازي وشركة إرشاد سياحي ومحل للتذكارات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
