10 طلاب في اختبار التسريع بخميس مشيط 

انطلقت صباح اليوم الإثنين، بمركز الموهوبين بخميس مشيط ، اختبارات التسريع للطلاب المرشحين بمدارس مكتبي التعليم بخميس مشيط وأحد رفيدة.
 وكان ذلك بحضور مدير مكتب التعليم بخميس مشيط الأستاذ سعيد آل سويد، ومساعد مدير إدارة الموهوبين الأستاذ محمد القرني ، والمشرف بإدارة الموهوبين الدكتور علي القبيسي، ومنسق الموهوبين بمكتب التعليم بالمحافظة أ.عبد الله الفيفي .
 الجدير بالذكر أن عدد الطلاب المرشحين من المرحلة الابتدائية 8 طلاب ، ومن المرحلة المتوسطة طالبين.
  
  
 أقرأ أيضاً: بالصور.. حفل معايدة لمنسوبي تعليم عسير  
 نظمت إدارة العلاقات العامة في الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير يوم أمس، حفل معايدة لمنسوبي الإدارة ، برعاية مدير عام التعليم بالمنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، وبحضور مديري الإدارات والأقسام .
  ورفع آل كركمان في كلمة له التهاني والتبريكات إلى مقام القيادة الرشيدة ، وإلى سمو أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد ، وإلى سمو نائبه الأمير منصور بن مقرن ، وإلى معالي وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى ، فيما قدم التهنئة لمنسوبي ومنسوبات الإدارة ، وأكد على ضرورة مضاعفة الجهود وصولاً إلى تحقيق الأهداف المنشودة .
 من جهته أكد مدير إدارة العلاقات العامة الأستاذ أحمد عائض آل مفرح ، أن الاحتفال يأتي في إطار تعزيز العلاقات الاجتماعية بين موظفي الإدارة