المؤتمر العلمي (المستجدات في أمراض الروماتيزم) 

برعاية سعادة  الدكتور وأستاذ امراض الروماتزم في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة ورئيس المؤتمر الدكتور الاستشاري سامي محمد بحلس عن افتتاح المؤتمر العلمي  تحت عنوان (المستجدات في أمراض الروماتيزم) وذلك ليومي الخميس والجمعة
 28-29 ديسمبر 2017 الموافق 10-11 ربيع ثاني 1439في مركز الملك فيصل للمؤتمرات بجامعة الملك عبدالعزيز 
 و تنظمة الجمعية العلمية السعودية للطب الباطني .
 المؤتمر و يتضمن المؤتمر كيفية عمل بحث علمي وكتابة ورقة علمية .
 كما أوضح الدكتور بحلس بأنه يدرك ان مستوى التطور و التقدم الذي وصل له علم أمراض الروماتزم. للوصول للتشخيص المبكر للمرض و إعطاء العلاج الشافي له بإذن الله.
 و قد قامت فكرة المؤتمر لإيصال هذا التطور للزملاءالأطباء و ذلك بواسطة نخبة من الاطباء السعوديين من مختلف القطاعات. وأطباء عالميين
  مع العلم انه ولله الحمد يوجد لدينا جميع الامكانيات من تحاليل و أدوية و أطباء مقارنة بالدول المتقدمة.
 وذكر الدكتور سامي بأن  المؤتمر شارك فيه  أكثرمن 20 طبيب سعودي من مختلف القطاعات أساتذة جامعيين و استشاريين و ذلك للاطلاع و لمناقشة آخر ماوصل إليه العلم الحديث من طرق لتشخيص أمراض الروماتزم و علاجها و ذلك بالأدلة و البراهين المستندة على دراسات اكلينيكية. كما شارك في المؤتمر أطباء وأساتذة من بريطانيا و مصر . يتم مناقشة آخر تطورات علاج مرض الروماتويد و الذئبة الحمراء و هشاشة العظام. و التوصيات كثيرة لكن من أهمها بدء العلاج المبكر لمرض الروماتويد و خصوصا بدواء الميثوتركسات و إضافة أدوية أخرى للعلاج يساعد للتحكم بالمرض. و أيضا أفضل الطرق لعلاج الذئبة الحمراء و أهمية الغذاء و الرياضة في علاج   هشاشة العظام مع كيفية متابعة هذه الامراض
 و في الختام قدم الدكتورالشكر لجميع الحضور من ضيوف و متحدثين واعلاميين باعتبارهم شريكا أساسيا وشكر الجمعية السعودية لامراض الباطنة  و ذلك لقيامها مع فريق عملها بعمل كل ما يلزم لهذا المؤتمر. كماشكر جميع الشركات الداعمة لدعمهم الرائع لإنجاح مؤتمر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
