أمير تبوك يؤكد حرص القيادة الرشيدة على بذل كافة الجهود لخدمة ضيوف الرحمن 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك رئيس مجلس المنطقة اليوم ,الجلسة الافتتاحية للدورة الثانية لمجلس المنطقة للعام المالي 1439-1440هـ وذلك في قاعة اجتماعات المجلس بالإمارة .
 واستهل سموه الاجتماع بإطلاع المجلس على استعدادات كافة الإدارات الحكومية لخدمة ضيوف الرحمن القادمين للحج هذا العام عبر منفذ حالة عمار.
 وقال سموه : إن خدمة ضيوف الرحمن شرف عظيم لنا مؤكداً سموه حرص واهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد – حفظهما الله – ومتابعة سمو وزير الداخلية لبذل كافة الجهود والخدمات للقادمين لأداء مناسك الحج عبر مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار بمنطقة تبوك.
 كما أطلع سموه المجلس على ما ورد من أصحاب المعالي الوزراء والتي توضح ما تم رفعه للمنطقة من مشروعات تنموية في عدد من المجالات وفق ما أقره المجلس من توصيات سابقه .
 فيما ناقش المجلس تقارير لجنة متابعة المشاريع التي تواصل عملها لرصد نسب الإنجاز وحث الإدارات الخدمية على متابعة الشركات والمؤسسات المنفذة للمشاريع لضمان تنفيذها في الفترات الزمنية المحددة .
 عقب ذلك ناقش المجلس عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال التي تضمنت عددا من المحاضر التي رفعت من لجان المجلس ووجه المجلس حيالها بما يلزم.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا