هل يؤثر العقد الإلكتروني على استحقاق الدعم؟ «حساب المواطن» يعلق 

تفاعل برنامج حساب المواطن، مع استفسار مستفيد بشأن مدى تأثير العقد الإلكتروين على استحقاق الدعم المستحق.
 جاء ذلك في رد على سؤال مستفيد عبر حساب خدمة المستفيدين قال فيه: “لديّ حوش يتم تأجيره بعقد إلكتروني هل يؤثر ذلك على الاستحقاق والدعم المستحق؟”.
 ورد برنامج حساب المواطن بقوله “في حال وجود دخل إضافي لابد من الافصاح عنه ، وفي حال انطبقت عليك شروط الأهلية ومعايير الاستحقاق سوف يشملك الدعم ، ويمكنك معرفة قيمة استحقاقك للدعم من خلال الحاسبة التقديرية http://portal.ca.gov.sa”.
 ويجب لاستيفاء شروط الأهلية في البرنامج أن يكون المسجل سعودي الجنسية، ويُستثنى من ذلك ابن وابنة المواطنة والزوج أو الزوجة غير السعودية وحاملو بطاقات التنقل.
 كما يشترط أن يقيم المستفيد بشكل دائم داخل المملكة بحيث لا يقيم خارج المملكة لأكثر من 90 يومًا خلال الـ12 شهرًا الماضية.
 ومن ضمن الشروط عدم تواجد المستفيد في أي من دور الإيواء الحكومية أو السجون، وتوافق البيانات المفصح عنها مع بيانات الجهات ذات العلاقة، فيما تعتمد معايير الاستحقاق على إجمالي دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمار التابعين إذا كانت أكبر أو أقل من 18 عامًا.
 
 عندي حوش باجره عقد إلكتروني هل ياثر على الاستحقاق— مهندس Engineer (@mishwar088) November 15, 202