بالفديو : إطلاق صافرات الإنذار في الطائف لهذا السبب 

أُطلقت صافرات الإنذار أمس الأربعاء، وذلك بعد هطول أمطار غزيرة جداً على محافظة الطائف ، أدت لفيضان الأودية وعرقلت حركة المرور ، مما أستدعى الجهات الأمنية والأسعاف والدفاع المدني على رفع حالة التأهب للطواريء القصوى إستعداداً لأي حوادث قد تسببها الفيضانات.
 هذا وقد إلتقطت مصادر تابعة لعين الوطن فديو خاص بلحظات هطول المطر وتدفق الأودية، وكانت الأمطار قد هطلت بغزارة منذ يوم أمس الأربعاء على مدينة الطائف وهي مستمرة دون توقف منذ الـ ٢٤ ساعة الماضية ، لهذا أضطرت السلطات أن تُطلق صافرات الإنذار من أجل أن يمكث المواطنون في منازلهم ولا يتعرضوا لخطر السيول بخروجهم.
 نسأل الله أن يجعلها أمطار خير وبركة ويقي هذا البلد المُبارك شر الكوارث والفتن.
  
  
 
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
