خادم الحرمين يصل إلى ملعب مدينة الملك عبدالله 

وصل منذ قليل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – إلى مقر ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة؛ وذلك لرعاية المباراة النهائية لكأس الملك بين فريقَيْ الاتحاد والفيصلي.
 وفور وصوله كان في استقباله صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة، وتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، والأمير عبدالعزيز بن تركي نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 وفور وصوله استقبلته العرضة الشعبية عند مدخل المقصورة الرئيسية.
 بعد ذلك استعرض الملك متحف الصور التاريخية المعد بهذه المناسبة، قبل أن يصافح بيده الكريمة الجمهور الرياضي، ثم عُزف السلام الملكي السعودي.
 وتزين ملعب المباراة بالليزر الذي رسم صور الملك وولي عهد قبل أن تنطلق الألعاب النارية، ثم تغنى الفنان محمد عبده بعدد من المقطوعات لأغانٍ وطنية