جريمة تهدد المقيمين في المملكة بسبب بطاقات إقاماتهم.. وهكذا ردت الجوازات 

أكد عدد من المقيمين أنهم يعانون من دفع غرامة فقدان بطاقات إقاماتهم ” هوية مقيم” بواسطة “جريمة”، حيث يتم دفع غرامة تصل إلى 1500 ريال، بإضافة رسم الإقامة (إذا كانت المدة المتبقية أقل من سنة) إلى قيمة غرامة الفقدان (1000 ريال).
 وكان كتب أحد المقيمين سؤالاً على حساب مديرية الجوازات على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قال فيه: “السلام عليكم أخي.. إقامتي سرقت ما إجراءات استخراج بديلة، وهل عليّ غرامة، سمعت أنه إذا انسرقت ما في غرامة”.
 وجاء رد “الجوازات” ليؤكد وجود غرامة، من خلال وضع رابط لإجراءات طلب رخصة إقامة بدل فاقد، حيث تأتي ضمن 9 خطوات، كما يلي: 
 
 1. إبلاغ الجهة المختصة بالجوازات أو الشرطة في الأماكن التي لا يوجد بها إدارة جوازات عن فقدان رخصة الإقامة.
 2. إحضار خطاب من صاحب العمل أو رب الأسرة المقيم لمدير إدارة الجوازات موضحا فيه أسباب فقدان رخصة الإقامة والمكان الذي فقدت فيه.
 3. إحضار جواز سفر الوافد المستفيد من الإقامة “ساري المفعول” مع صورة من رخصة الإقامة المفقودة إن وجدت.
 4. تعبئة النموذج الخاص بالفقدان والموجود لدى إدارة الجوازات.
 5. تعبئة النموذج الخاص بإصدار رخصة الإقامة.. ومطابقة المعلومات للواقع حسبما هو مدون في جواز السفر.. وتوقيع الاستمارة وختمها بختم صاحب العمل.
 6. إذا كانت المدة المتبقية من الإقامة المفقودة سنة أو أقل من سنة فيسدد رسم الإقامة المقرر لمدة سنة (500 ريال) عبر نظام سداد.
 7. إحضار عدد (2 صورة) ملونة حديثة مقاس (4×6).
 8. تسديد رسوم غرامة فقدان رخصة الإقامة (1000 ريال)
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
