هيئة الصحفيين بالأحساء تطلق برنامج صناعة الإعلام الرقمي غدا 

برعاية مؤسسة عبدالمنعم الراشد الإنسانية، تطلق أسرة هيئة الصحفيين السعوديين في الأحساء عصر غد الأحد 23 فبراير 2020م البرنامج التأهيلي (صناعة الإعلام الرقمي)، بواقع 150 ساعة تدريبية بالتعاون مع أكاديمية الأمير احمد بن سلمان للإعلام التطبيقي، ويشارك فيه 40 إعلامي وإعلامية.
 و شكر مدير هيئة الصحفيين السعوديين في الأحساء عادل الذكر الله، رئيس مجلس ادارة مؤسسة عبدالمنعم الراشد الانسانية وعلى رأسها رئيس المجلس الاستاذ عبدالمنعم بن راشد الراشد لدعم المؤسسة للبرنامج أن الذي يستهدف الاعلاميين والإعلاميات في الأحساء، ومدته 12 أسبوعاً تدريبياً، ويوفر البرنامج المعرفة والمهارات اللازمة لهم وتدريبهم على استخدام أدوات وسائل الإعلام الرقمي بشكل منهجي وتطبيقي، ليصبح لديهم إلمام بالتقنيات والمستحدثات الخاصة بالصحافة الرقمية، مما يؤهلهم للمنافسة في هذا المجال.
 كما شكر مدير عام أكاديمية الامير احمد بن سلمان للاعلام التطبيقي الاستاذ سعد بن فالح المهدي على حسن التخطيط والمتابعة والتنفيذ للبرنامج.
 وأضاف نائب المدير بدر بن عبدالله العتيبي أن البرنامج، يحمل 5 مزايا، وهي:
 1. برنامج نوعي مصمم وفق أسس مهنية ومهنية عالية، تعكس قدرات أكاديمية الأمير أحمد بن سلمان للإعلام التطبيقي وسمعتها في تطوير حزم تدريبية منظمة وتكاملية للصحافيين.
 2. شهادة معتمدة من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني.
 3. يقدم البرنامج فرصة للمزج بين أصول الصحافة والعمل الإعلامي وما يشتمل عليه من معارف ومهارات من جهة، وما تطرحه بيئة الإعلام الرقمي الجديد من أدوات قابلة للتوظيف في وسائل الإعلام الجديد والتقليدي من جهة أخرى.
 4. أكثر من 120 ساعة تدريبية مع تطبيق التعليم بتنفيذ 8 مشاريع لكل متدرب.
 وقال العتيبي أن الأهداف الرئيسة للبرنامج، هي:
 • تخريج جيل جديد متمكن من استخدام الأدوات الإعلامية الحديثة
 • توفير المعرفة والمهارات اللازمة للمشاركين وتدريبهم على استخدام أدوات وسائل الإعلام الرقمي بشكل احترافي
 • ردم الفجوة من نقص الكوادر الإعلامية المؤهلة في المنطقة بتمكينهم بالمهارات اللازمة
 وبين أن المخرجات المتوقعة من البرنامج، هي:
 • تمكين المتدربين من الإلمام من استخدام الأدوات الإعلامية الحديثة
 • إخراج مشاريع ومواد صحفية خلال فترة البرنامج بواقع 8 مشاريع لكل متدرب
 • مشروع تخرج نهائي لكل متدرب مكتمل المعايير
 وذكر أن الأدوات والممكنات من البرنامج، هي:
 • اختيار المدربين بناءا على الخبرة العملية في الميدان الإعلامي والقدرة على التدريب
 • البرنامج يرتكز على الأنشطة والجانب العملي
 • كل متدرب سيمارس عملياً كل مراحل التخطيط والإنتاج والنشر وتسويق المواد الإعلامية
 • لجنة تحكيم متخصصة لتحكيم المواد الإعلامية ووضع المعايير المناسبة
 وأشار إلى أن تركيبة مشروع البرنامج، هي:
 • 12 موضوع تدريبي في أحدث اتجاهات العمل الإعلامي في برنامج تطبيقي مكثف
 • 40 صحفياً وصحفية يمثلون المؤسسات الإعلامية الصحفية والإلكترونية والتلفزيونية
 وأكد أن الخطة التدريبية للبرنامج، هي: أكثر من 120 ساعة تدريبية موزعة على النحو التالي:
 • أخلاقيات العمل الصحفي والمخالفات الصحفية – 4 ساعات تدريبية
 • أخطاء لغوية شائعة في الصحافة – 4 ساعات تدريبية
 • ورش ولقاءات عملية مع ممارسين الإعلام – 8 ساعات
 • إنتاج محتوى الوسائط المتعددة للمنصات الرقمية –12 ساعة تدريبية
 • منهج وبرنامج مبادرة قوقل للصحافة – 8 ساعات تدريبية
 • منهج ومبادرة فيسبوك للصحافة – 12 ساعات تدريبية
 • تقنيات البث عبر الإنترنت – 8 ساعات تدريبية
 وأوضح أن الأهداف الرئيسية للبرنامج، هي:
 • معرفة التقنيات الأساسية للتحرير الجيد
 • التحرير الصحفي الميداني: التحقيق، الربورتاج والبروفايل
 • التنظيم والتدقيق اللغوي، واكتشاف الأخطاء الذاتية
 • كتابة العناوين الجيدة، والمقدمة والتعاليق والتلخيص ورؤوس الأقلام
 • القدرة على استخدام أدوات التحقق من الأخبار والمعلومات من خلال النص والصورة والفيديو وعنوان الرابط وغيرها
 • الإلمام بكيفية اختيار الأسلوب الأمثل لتمثيل البيانات مرئياً بشكل فعّال
 • معرفة تقديم المعلومة بطريقة بصرية، مثيرة وتفاعلية
 • فهم و مقارنة الفرق بين وسائل التواصل الاجتماعي والإعلام الإلكتروني في عالم الإعلام الرقمي
 • التفريق بين الأنواع المختلفة للكتابة للإنترنت
 • العناصر الفنية لبناء القصة الرقمية وخصائصها الإبداعية
 • إجادة إنتاج فيديو مناسب بالموبايل ونشره
 • تحديد الأشكال المختلفة للمحتوى على شبكات التواصل الاجتماعى لتتناسب مع طبيعة كل شبكة
 • إنتاج أشكال مختلفة لمحتوى الفيديو لشبكات التواصل الاجتماعي
 • معرفة كيفية إنتاج مقاطع فيديو إخبارية على فيسبوك وفهم الاختلافات مع يوتيوب
 • إدارة الترويج الذاتي للصحفي على وسائل التواصل الاجتماعي
 • تصميم الاستراتيجية المطلوبة لإنشاء وتوزيع محتوى الأخبار عبر القنوات المختلفة على الإنترنت كالشبكات الاجتماعية والمواقع الإلكترونية، مع وضع الأهداف الصحيحة