جمعية نقاء و ساب يكافحان التدخين بالمدارس 

أشادت الجمعية الخيرية لمكافحة التدخين “نقاء” بالدعم الذي يقدمه بنك ساب لبرامج الجمعية ومشاريعها وقال المدير التنفيذي المكلف للجمعية الأستاذ/ محمد بن عبد الله الغوينم ان بنك ساب شريك استراتيجي في التصدي لجائحة التبغ في بلادنا الحبيبة، وظل يدعم الجمعية من خلال بطاقة ساب العلاجية إحدي مبادرات نقاء لعلاج الطلبة (بنين وبنات) ممن ابتلي بآفة التدخين مجانا مشيرا إلى ان مشروع بطاقة ساب العلاجية استهدف 45 مدرسة متوسطة وثانوية بمدينة الرياض و10 مدارس خارج منطقة الرياض كما استهدف طلاب “ايتام جمعية إخاء”وقد بلغ عدد المستفيدين من هذا المشروع 2000 مستفيدا من الطلبة الطالبات.
  
 وأوضح الغوينم أن هذا المشروع يأتي منسجما مع رؤية 2030  في بناء دولة ينعم افرادها بنمط حياة صحي وبيئة إيجابية جاذة كما أنه يحقق رغبة ولاة الأمر في إيجاد بيئات تعليمية خالية من التدخين.
  
 وأضاف الغوينم أن المشروع ساهم مساهمة فعالة في تصحيح المفاهيم الخاطئة لدى الطلاب حول التدخين وذلك بتكذيب المزاعم التي تطلقها شركات التبغ من أنه حرية شخصية ودلالة على الفحولة والرجولة، ومصدرا للالهام والسعادة  كما انه ساهم في نشر ثقافة مكافحة التدخين في أوساط الطلاب مما شكل نواه لإيجاد سفراء لنقاء في المحاضن التعليمية.
  
 وفي ختام تصريحه دعا الغوينم الشركات والمؤسسات إلى  دعم برامج الجمعية ومشاريعها اسوة ببنك ساب أحد رواد  المسؤولية الاجتماعية ببلادنا الحبيبة من أجل إيجاد بيئات تعليمية نقية وبيئة محفزة للتفوق والتميز الدراسي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
