“هلال المدينة” يستعد للتقلبات المناخية بمحافظات المنطقة 

عين الوطن ـ محمد السويدي ـ المدينة المنورة
 رفعت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة، حالة التأهب والاستعداد والجاهزية داخل المدينة والمحافظات التابعة لها؛ وذلك بالتزامن مع التحذيرات الصادرة بخصوص التغييرات المناخية التي ستشهدها المنطقة.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي: إنه “في حالة الاحتياج أو زيادة الحالات عن المعدل الطبيعي اليومي للحالات، وحدوث أي طارئ – لا قدر الله – سيتم على الفور بدء العمل بخطة الطوارئ، وإشعار جميع الموظفين بذلك، واستدعاؤهم، وتشغيل مركز الإسناد والدعم بالطاقة القصوى”.
 وأضاف السهلي: أنه “تماشيًا مع هذه التحذيرات تدعو هيئة الهلال الأحمر السعودي جميع سالكي الطرق إلى ضرورة توخي الحيطة والحذر مع حالة عدم استقرار الأحوال الجوية، سواء في الحالات المطرية أو الرياح المحملة بالأتربة والرمال التي تحد من مستوى الرؤية، وما يسببه إثارة الغبار من مخاطر لمرضى الربو والأمراض الصدرية.. مع التأكيد أن استخدام الكمامات ذو أهمية في المساعدة في تقليل تلك المخاطر”.
 هذا، تعمل الهيئة تعمل على مدار الساعة، وتستقبل اتصالات طالبي الخدمة الإسعافية على الرقم ٩٩٧، وتتمنى السلامة للجميع.
 وأكد أنه سيتم تركيز الوجود بالمسجد النبوي الشريف والمنطقة المركزية بالفرق الإسعافية والفرق التطوعية أثناء الحالة الجوية.
  
  
  
  
  
