شاهد.. أمطار مكة تكشف سوء تصريف مياه السيول بأحياء العاصمة المقدسة 

رصدت عدة صور عددًا من المشاهد التي نتجت عن الأمطار بعددٍ من أحياء مكة المكرمة منذ الساعة السابعة مساء أمس الثلاثاء، وحتى الساعة 12 من صباح الأربعاء، وكان من بينها تعطل عددٍ من المركبات بداخل عبارات الهجرة والدائري الثالث وحي الشوقية والزهور الذي يشهد ارتفاعًا في منسوب المياه بداخله.
 وتسببت بانهيارات صخور جبلية بحي ستر اللحياني، بالإضافة إلى ارتفاع منسوب المياه بداخل الطريق الدائري الثالث والرابع والطرق المؤدية لحي الكعكية والشوقية نتج عنه توقف الحركة المرورية عليه، في الوقت الذي توجد فرق الدفاع المدني قرب الطرق المتأثرة وتحذر المواطنين من السير عليها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
