القوات البرية الملكية  تفتح باب القبول الإلكتروني 

أعلنت اللجنة المركزية لقبول الطلبة بالقوات البرية الملكية السعودية عن فتح باب القبول الإلكتروني في وحدات المظليين والقوات الخاصة على الرابط (http://lfca.rslf.gov.sa) وكذلك عن طريق مكاتب التجنيد مباشرة.
 و يجب أن يكون المتقدم من حملة الشهادات الجامعية أو الكليات المتوسطة أو الكليات أو الكليات الصحية أو كلية الاتصالات أو الثانوية العامة وعلى أن يكون سعودي الأصل والمنشأ ولا يقل عمره عن 18 سنة ولا يزيد عن 26 سنة لحملة الثانوية العامة ولا يزيد العمر عن (30) سنة لحملة الشهادات الجامعية أو الكليات .
 ولا يقل طوله عن (165سم) و أن يكون من ذوي اللياقة البدنية العالية علما بأنه سيتم تعيينهم برتب كلاً حسب مؤهله العلمي بالإضافة إلى مزايا مالية أخرى .
 مع ملاحظة أن يصطحب المتقدم الشهادة الدراسية الأساس ومشهد حسن سيرة و سلوك وعدد(8) صور شخصية (6×8) كاشف الرأس وبطاقة الهوية الوطنية وللاستفسار الاتصال على الرقم (0144230001) تحويلة (95832) 