انطلاق سباق السرعة للخيل العربية ضمن فعاليات صيف الباحه 

تحت رعاية الأمير حسام بن سعود أمير منطقة الباحه، انطلقت اليوم الجمعة سباق السرعه للخيل العربية الاصيلة ضمن فعاليات مهرجان صيف الباحة للخيل العربية الأصيلة، بميدان الفروسة بمنطقة الباحة ، والتي ستستمر فعالياتها لعدة ايام.
 وقال رئيس مجلس الفروسية في بيشة، سالم بن مترك المعاوي ، إن المهرجان يسهم بشكل كبير في تطوير السياحة والتنمية في المنطقة ، مشيراً إلى أن الفروسية وتربية الخيول الأصيلة وسباق جمال الخيول مجد توارثه الجميع، متطلعاً إلى أن تكون مسابقة جمال الخيول جاذبة للعديد من المتعطشين لذلك السباق، متمنياً أن نحقق تطلعات القيادة الرشيدة في الريادة والتطور لأرض الحرمين الشريفين وأن نكون محافظين على تراث الأجداد والآباء.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة