“العمل”: 1433 عاملة منزلية غادرن مراكز الإيواء بالشرقية إلى بلدانهن 

أفصحت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن مغادرة 1433 عاملة منزلية من جنسيات مختلفة، مراكز إيواء العاملات “مكاتب المتابعة الاجتماعية” بالمنطقة الشرقية، إلى بلدانهن، وذلك منذ مطلع رمضان الماضي حتى غرة المحرم من عام 1439هـ.
  
 وقال المتحدث الرسمي للوزارة خالد أبا الخيل: إن لائحة عمال الخدمة المنزلية ومَن في حكمهم، تحكم العلاقة بين صاحب العمل وعامل الخدمة المنزلية، التي حدّدت حقوق ومسؤوليات كل طرف من طرفَي العلاقة، وفي حال وجود خلاف يتقدم أحد الطرفين بدعوى على الطرف الآخر، لدى لجان الفصل في خلافات عمال الخدمة المنزلية، والمنتشرة في جميع مناطق المملكة ومحافظاتها.
  
 وأوضح أبا الخيل؛ أن العمل يجري على تسهيل مغادرة جميع العاملات المنزليات إلى بلدانهن بعد الانتهاء من إكمال جميع إجراءاتهن النظامية، وفق القرارات الصادرة من قِبل اللجان.
  
 وأبان أن مركز إيواء العاملات “دار الضيافة” في عدد من مدن المملكة يحتوي على كامل التجهيزات، إضافة إلى أنه يقدم خدمات الرعاية، التي تحقق للنزيلات الإقامة الكريمة؛ حيث يستقبل المركز العاملات المنزليات المتغيّبات من أصحاب العمل، أو من سفارات بلدانهن أو من مراكز الشرط، ويتم تقديم الرعاية التامة لهن إلى أن يتم الانتهاء من قضايا بعضهن مع أصحاب العمل، والعمل على إنهاء إجراءات سفرهن، مؤكداً حرص الوزارة على اتخاذ الإجراءات التي تحمي هؤلاء العاملات وتمنحهن حقوقهن كاملة، إلى حين ترحيلهن بشكل عاجل إلى بلدانهن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
