شارع الفن بالدرب يجتذب أنظار المغردين قبل افتتاحه بأيام 

تكثف بلدية محافظة الدرب بجازان أعمالها خلال هذه الأيام في تجهيز ممشى شارع الفن، الذي يتم افتتاحه قريبًا مع حديقة المملكة.
  
 وفي التفاصيل، قال رئيس بلدية الدرب، المهندس محمد خرمي، إن فكرة شارع الفن نتيجة مبادرة من موظفي البلدية؛ إذ قدموا أفكارًا إبداعية من أجل تحسين وتجميل المدينة.
  
 وأضاف الخرمي بأن البلدية تقوم حاليًا بوضع اللمسات الأخيرة لممشى الفن بمحافظة الدرب الفريد من نوعه، الذي يقع في المنطقة المركزية بالمحافظة بجوار ميدان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، والذي سوف يكون جاهزًا لاستقبال الزوار خلال الأيام القليلة القادمة.
  
 وأكد الخرمي أن هذا الموقع سيشهد العديد من الفعاليات الاجتماعية المتنوعة ثقافيًّا وفنيًّا ورياضيًّا بعقد شراكات مجتمعية عدة مع جهات حكومية والقطاع الخاص مواكبة لرؤية السعودية الطموحة 2030.
  
 وتداول مغردون صورًا لشارع الفن بالدرب في مواقع التواصل الاجتماعي، وأشادوا بالعمل الفني والإبداع المحلي للشباب السعوديين، مؤكدين أن هذا عمل احترافي وإبداع فني مذهل.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
