مدير التعليم بـ محايل يحدد موعد صرف البدلات   

أوضح المتحدث الرسمي لتعليم محايل راجح محمد الراجحي، أنه إنفاذا للأمر السامي الكريم ووفقا لما تضمنه التوجيه الوزاري، اعتمد سعادة مدير التعليم بمحافظة محايل الأستاذ منصور بن عبدالله آل شريم صرف مبلغ وقدره(٣.٤٦٦.٧١٥) ثلاثه مليون وأربعمائة وسته وستوت الف وسبعمائة وخمسة عشر ريال .
 وهي تمثل اجمالي البدلات بأثر رجعي لمنسوبي التعليم  وأضاف الراجحي أنه سيتم ايداعها في الحسابات البنكية بإذن الله تعالى يوم الخميس الموافق ١٦ / ١٢ / ١٤٣٨هـ.
  كما قدم سعادة مدير التعليم شكره وتقديره للزملاء العاملين في الشؤون المالية وقسم الرواتب والبدلات على تميزهم في أعمالهم ومتابعتهم ومبادراتهم المستمره.
 وبمكن أن تقرأ أيضاً على صحيفة عين الوطن الإلكترونية
  الألكسو تُشيد بموافقة خادم الحرمين على استضافة المؤتمر الثالث عشر للتعري