غداً الخميس.. موعد انطلاقة البرامج الدعوية الرمضانية بالحرم المكي الشريف 

تنطلق غداً الخميس غرة رمضان البرامج الدعوية الرمضانية بمنطقة الحرم لعام 1439هـ والتي يقيمها المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بأجياد وذلك تحت إشراف مركز الدعوة والإرشاد بمكة، وتضم أكثر من (110) فعالية دعوية .
 وتقام البرامج الدعوية في ست جوامع ومساجد المنطقة المركزية وذلك في الأحياء: أجياد المصافي والمسفلة وجرول وكدي وريع بخش وذلك بعد صلاة العصر مباشرة ولمدة ساعة واحدة, وتتعلق موضوعاتها عن الصيام وفضل القران وتعزيز الأمن الفكري ومحاربة الأفكار الضالة.
 كما تصاحب البرامج الدروس العلمية والمجالس الإيمانية وتوزيع الكتيبات المترجمة وتوزيع المصاحف بلغات مختلفة وإرشاد السائلين, ويشارك في تقديمها نخبة من الدعاة والعلماء والمشايخ الرسميين من قبل فرع وزارة الشؤون الإسلامية بمكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
