نائب أمير عسير يفتتح حديقة مطار أبها 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود نائب أمير منطقة عسير مساء أمس الخميس ٢٣ رمضان ١٤٣٩ هـ حديقة المطار في مدينة أبها .
 حيث قام بعد ذلك بكشف الستار عن حجر الأساس و قَص شريط الافتتاح و بدأ جولته و رافقه خلالها مدير عام المشروع الأستاذ سلطان القحطاني و عدد من المسؤولين و المستثمرين في المشروع بزيارة لمقر جمعية آباء لرعاية الأيتام في منطقة عسير المتواجد في الحديقة ، وزيارة عدد من المراكز و الكوفيهات التي قامت الجهة المعنية بتوفيرها لراحة زوار الحديقة و المصطافين في صيف هذا العام
 وقد أشاد سموه خلال جولته بروعة الرسومات التي عرضها أبناء المنطقة على جدران الحديقة ، و قد عبّر عن امتنانه و شكره لكل القائمين على هذا المشروع الجديدمن نوعه في المنطقة من مسؤولين و مستثمرين في القطاع الخاص ، كما يأتي هذا المشروع ضمن عدد كبير من المشاريع القادمة و التي تعد من أبرز الواجهات الحضارية.
 وقبل مغادرة سموه من مقر الإحتفال وجه سموه أمر بإعادة سفلتة طرق الحديقة وذلك لضمان توفير أعلى جودة لمرتاديها ويأتي هذا المشروع على غرار مشاريع أخرى تنموية في المنطقة لتحقيق رؤية 2030من مواكبة للتقدم والحضارة .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
