قال لمتابعيه: “ادعولنا نوصل بالسلامة”.. وفاة أحد مشاهير التواصل في حـادث مروري (فيديو) 

توفي محمد الشمري أحد مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي، في حـادث مروري تعرض له مع أسرته خلال سفره إلى مدينة الرياض، بعد ساعات من طلبه من متابعيه الدعاء له قبيل وفاته.
 ونشر الشمري عبر حسابه في “سناب شات” مقطع فيديو له ولأبنائه أثناء استعداده للسفر، وطلب من متابعيه أن يدعوا له ولأسرته أن يصلوا لوجهتهم سالمين، لكنه تعرض لحـادث أدى لوفاته.
 وتداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي خبر وفاة الشمري، معبرين عن حزنهم لذلك النبأ ودعوا له بالرحمة والمغفرة، فيما أعلن آخرون تخصيص صدقة جارية لسقيا الماء باسمه