بالصور: أهالي حي العسيلة بمكة المكرمة يؤدون صلاة العيد و”ساهم” يستقبلهم بالهدايا 

أدى أهالي حي العسيلة بمكة المكرمة صلاة عيد الفطر لعام 1439هـ في مصلى العيد الذي تم تجهيزه خصيصًا لهذه المناسبة ، وقد قُدر عدد الحضور بما يقارب سبعة الآف شخص مابين رجال ونساء وأطفال ، هذا وقد نظم أيضاً مركز حي العسيلة فعالية بمشاركة فريق ساهم التطوعي التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة برنامج فطور العيد وتضمن البرنامج حفل معايدة للأهالي بمناسبة عيد الفطر السعيد أمام مُصلى العيد وتنظيم سفرة إفطار فاخرة لإستقبال المصلين.
 وقد علق المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي في لقاء خاص لـ” عين الوطن” بقوله ” نحمد الله أن وفقنا في هذا العمل المبارك والتنظيم الأكثر من رائع ، و حيث تم إحياء إرث تاريخي من الزمن الجميل كان يُعمل به في كُل مناطق المملكة وهو إحياء مايسمونه أجدادنا بـ “الفطرة” بعد صلاة العيد مباشرة ولله الحمد لقى استحسان الكبار قبل الصغار وشارك فيها الكبير والشباب والصغار والمغتربين وابناء السبيل” .
 كما تضمن البرنامج توزيع الهدايا وتوزيع العيديات والألعاب للأطفال فيما تم توزيع هدايا خاصة للعمالة الوافدة ودعوتهم لتناول فطور العيد مع باقي إخوانهم المسلمين.
 وقد توجه مركز حي العسيلة مُتمثلاً في الأستاذ طلق المسعودي في ختام فعاليات مُصلى العيد بالشكر الجزيل للأهالي الذين شاركوا في فطور العيد ، كما تقدم بوافر الشكر والعرفان لرئيس مجلس إدارة مركز حي العسيلة الشيخ بندر السويهري على ماقدمه من خدمات لإنهاء تجهيزات مُصلى العيد، كما شكر قائد فريق ساهم التطوعي الاستاذ سامي السلمي على مابذله من جهود في تنفيذ برامج المركز المقدمة للحي ، وكذلك الأستاذ طلال خليفة على وقوفه ومساندته لإعمال التجهيزات إلى إنتهاء حفل المعايدة، وفي الختام وجه شكره وتقديره لوقف سمير النجار الذي قدموا الحلويات بهذه المناسبة