الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة يباشر ( 8942 ) بلاغاً متنوعا 

باشرت فرق هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة ( 8942 ) بلاغًا متنوعًا بين الحوادث والحالات المرضية خلال شهر ربيع الثاني الماضي، فيما ورد ( 24476 ) اتصال على غرفة العمليات ( 997 ) .
 من جانبه، أكد المتحدث الرسمي للهلال الأحمر السعودي بمحافظة بجدة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبو زيد 1 أن الفرق باشرت ( 6262 ) حالة مرضية و ( 1509 ) حالة بسبب الحوادث المرورية و ( 1171 ) حالة إصابات غير مرورية .
 وأضاف : أن معدل البلاغات وصل ( 13 ) بلاغًا لكل ساعة بمجموع ( 299 ) بلاغًا لكل يوم . 
 وتابع، أن حالات الإغماء والصرع والتشنج وارتفاع الضغط والسكر ونزلات البرد والأزمات النفسية والقلبية كانت ضمن هذه الإحصائية .
  
  
  
  
  
  
