370 طالباً على مستوى وزارة التعليم في مسابقة الأولمبياد الوطني التاسع للروبوت بمكة 

تستضيف الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة بمشيئة الله تعالى الاسبوع القادم للفترة من الفترة 17 – 22 / 5 / 1439هــ المرحلة النهائية للمنافسات مسابقة الأولمبياد الوطني التاسع للروبوت بمكة ” للبنين” وذلك على مستوى الإدارات العامة للتعليم بالمملكة العربية السعودية والتي يُشارك فيها 370 طالباً بمختلف المراحل الدراسية .
 وتأتي هذه المسابقة لما يحظى به النشاط الطلابي في المملكة العربية السعودية باهتمام كبير من خلال القائمين على العملية التعليمية حيث يلعب دوراً مهماً في تنمية قدرات الطلبة ومهاراتهم في مراحل التعليم العام كما أنه يمثل جزءاً مهماً للعملية الشاملة واستجابة لذلك بادرت الإدارة العامة للنشاط الطلابي بوزارة التعليم بوضع حزمة من المشروعات والبرامج ومنها مشروع الأولمبياد الوطني التاسع للروبوت 1439 هــ والذي ينطلق من الأندية العلمية بالمدارس ويستهدف مشاركة العديد من الطلاب أصحاب الميول العلمية بمختلف مراحلهم.
 ومسابقة الأولمبياد هي مسابقة علمية تنافسية تمزج العلوم والرياضيات والتقنية والهندسة بحيث يجتمع فيها الطلاب بشكل فرق تنافسية من خلال مجموعة من التحديات ومسابقات الروبوت المتعددة
 وتهدف المسابقة لتحقيق أهداف سياسة التعليم بالمملكة العربية السعودية وتنمية الخبرات العلمية والعملية في مجال الروبوت وتوظيفها لخدمة المواد التعليمة ومنح فرصة التفكير والتخطيط للقيام بمشاريع مستقبلية وبلورة وربط تطبيقات العلوم والهندسة بعمل تقني متكامل وتنمية مهارات البحث العلمي ” الاستقصاء -الملاحظة -التجربة -التحليل ” وصقل مهارات العلمية وتطبيقها عبر التنافس الشريف وتأهيل الطلاب لتمثيل المملكة بشكل مشرف في المنافسات الإقليمية والدولية.
 وقد رحب المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي بالمشاركين في مسابقة الأولمبياد الوطني التاسع للروبوت بمكة متمنياً التوفيق للجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
