تعبيراً عن شكره لجهود المملكة.. حاج إندونيسي يرتدي «الزي السعودي» 

عبَّر حاج إندونيسي عن شكره للجهود التي تبذلها المملكة في خدمة ضيوف الرحمن، بارتداء الزي السعودي خلال تأديته صلاة الجمعة (أمس الأول) في المسجد الحرام.
 وقال عبدالغني وجدي خلال زيارته مراكز الخدمات والإرشاد التابعة لفرع وزارة الحج والعمرة في مكة المكرمة، إنه يرتدي الثوب السعودي من قبيل الاعتزاز بالجهود الكبيرة التي تبذل لتسهيل الحج والتيسير على ضيوف الرحمن الذين يقدمون إلى الديار المقدسة لأداء المناسك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
