“قرين” ينتزع لقب سباق فروسية الأحساء 8 

انتزع الجواد قرين (للمالك مبارك يوسف المذن) لقب سباق الخيل الذي اقيم على مضمار ميدان الفروسية بالأحساء بعد أن تغلب على مجموعته في شوط السباق الرئيسي المخصص للخيل التي ربحت سباق إلى ثلاثة سباقات ومسافته 1400 متر, حيث انهى السباق في زمن قياسي وقدره 1,40,92 دقيقة ليستحق كأس السباق بجدارة.
 شهد السباق سعادة مدير شرطة محافظة الأحساء العميد عبدالله بن مطلق العتيبي ورئيس مجلس إدارة الميدان المهندس خالد بن سعود الصالح وعضو مجلس الإدارة الأستاذ لؤي السيد عبدالله الهاشم ومدير عام إدارة الميدان الأستاذ غازي بن محمد القصيبي وجمهور غفير من ملاك ومحبي رياضة الخيل بالمحافظة.
 بدأ شوط السباق الأول والمخصص للخيل التي ربحت حتى ثلاثة سباقات في تمام الساعة 1,30 من بعد الظهر وسط هتاف وتشجيع جماهيري لافت انتهي لصالح الجواد كهراباء في زمن وقدره 2,35,68 ليحل منافسه “استفهام” في المركز الثاني و مشوارك طويل ثالثاً.
 وفي الشوط الثاني مفتوح الدرجات لعمر سنتين حققت الفرس لعيون سميه المركز الأول في زمن وقدره 1,45,10 فيما جاءت في المركز الثاني جورية صالح وفي الثالث سهم سلطان. 
 وفي الشوط الثالث المخصص للخيل التي لم تربح لعمر ثلاث سنوات وأكثر ومسافته 1400 متر أحرز الجواد نواشيب المركز الأول في زمن وقدره 1,43,54 فيما جاء في المركز الثاني شبل نومرس وفي الثالث الفرس اليوف. 
 وفي الشرط الرابع مفتوح الدرجات لمسافة 1400 متر جاء أولا الجواد نطيحك شقي في زمن اقدره الجواد 1,44,33 دقية فيما جاء ثانيا متزعم وثالثاً عشان عبد المجيد.
 وفي الشوط الخامس (الرئيسي) مفتوح الدرجات لمسافة 1400 متر جاء الجواد قرين في المركز الأول و”ينشاف” في المركز الثاني و الأذخر ثالثا.
 وفي ختام السباق سُلم الكأس لبطل السباق, كما سلم رئيس مجلس إدارة الميدان ومدير عام إدارة الميدان درعاً تذكارية لضيف الحفل. 
 وبهذه المناسبة أعرب مدير عام شرطة المحافظة عن سعادته بما حظي به من حفاوة وتكريم مشيداً بالمستويات الفنية العالية التي لمسها خلال هذه الزيارة والتي تعكس مدى ما وصلت اليه رياضة الفروسية بالمحافظة واهتمام المسئولين في ميدان الفروسية بالأحساء بهذه الرياضة العريقة رياضة الأجداد والاباء.
 كما قدم الأستاذ عبداللطيف الجعفري مدير جمعية المعاقين بالأحساء الشكر والعرفان لإدارة الميدان على مبادرتها الإنسانية الرائعة بدعوة ذوي الاحتياجات الخاصة لحضور السباقات والمشاركة في الحضور والفعاليات التي يقيمها الميدان على هامش السباق.
  
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ