شرطة الرياض تطيح بقاتل الشخصين في حي النظيم 

أعلنت شرطة منطقة الرياض، عن تمكنها من القبض على شخص “نازح / في العقد الثالث من العمر”، أقدم على قتل شخصين أحدهما سعودي الآخر كويتي الجنسية، بإطلاق النار عليهما بحي النظيم شرق العاصمة.
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، أنه في تمام الساعة (8:30) من مساء الأربعاء الموافق 1439/11/5 هـ باشرت الأجهزة الأمنية بلاغاً عن وقوع جريمتي قتل شخصين، أحدهما سعودي والآخر كويتي، كلاهما في العقد الثاني من العمر، حيث اتضح إصابتهما بأعيرة نارية في أجزاء متفرقة من جسديهما أودت بحياتهما، وذلك في موقعين متقاربين بحي النظيم شرق العاصمة الرياض أحدهما أثناء خروجه من منزله والآخر أثناء تواجده بسيارته أمام منزله، وقد أسفرت إجراءات الضبط الجنائي للجريمتين والتحريات الأمنية والبحث والاستدلال عن كشف هوية الجاني “نازح / في العقد الثالث من العمر” والقبض عليه، حيث أقر بارتكاب الجريمتين بسبب خلافات سابقة فيما بينهم، وجرى إيقافه وإحالة القضية لفرع النيابة العامة بالمنطقة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر