الصحة: تحصين 3200 زائر بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل 


 
 
 حصنت وزارة الصحة، نحو 3200 شخص من الزوار والمشاركين في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، ضد الإنفلونزا الموسمية، وذلك منذ انطلاقته على أرض الصياهد الجنوبية بنفود الدهناء.
 بدوره، قال مشرف المراكز الصحية ومكافحة العدوى بالمهرجان الدكتور سمير حميدة: إنَّ “مشاركة وزارة الصحة ممثلة في المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض، جاءت في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل لهذا العام بشكل مختلف وأوسع دعمًا للمراكز حول مقر المهرجان في محافظة رماح ومركزي الرمحية والحفنة؛ حيث أنشأت مركزًا صحيًا متكاملًا يعمل على مدار الـ 24 ساعة لاستقبال جميع الحالات العلاجية من الزوار والمشاركين في المهرجان والحالات الإسعافية التي تقع في نطاق أرض المهرجان”.
 وأضاف حميدة، أنّ المركز يحوي أقسامًا للفرز البصري الأولي، وقسم للكشف عن العلامات الحيوية، إضافة إلى ثلاث عيادات طبية (طب عام)، كما يشمل المركز قسمًا للضماد، وغرف انتظار لمرضى الحالات التنفسية، وعيادة طب وقائي، وغرفة للعزل الوقائي، وغرفة للنفايات الطبية.
 
 
 
 
  
  
  
  
  
