فرق شعبيه وشعراء في أيام عيد الأضحي بمهرجان خميس مشيط 

عين الوطن ـ المركز الاعلامي لمهرجان خميس مشيط
 أعلن مدير مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفيه الاستاذ” يحي شعيب”، عن فعالياتهم في أيام عيد الأضحى المبارك .
 وبين أنه في اول أيام العيد سيتم استضافه فرقة “تراث الجنوب” للفنون الشعبية ، بينما سيتقام في ثاني وثالث أيام العيد أمسيتين شعريتين يقيمها العديد من الشعراء والمنشدين بالتعاون مع مجموعة نجوم السعادة الترفيهيه وهم :
 الشاعر- منصور اليزيدي ،والشاعر فيصل بن نتيع والمنشدين يحي الرفيديي وعبدالاله بن فراج وماجد عسيري .
 وأضاف ” شعيب”، سيكون هناك العديد من الجوائز القيمة لزاور مهرجان الخميس طيلة أيام العيد.
 الجدير بالذكر ان مهرجان خميس مشيط من المهرجانات التي تحتضنها مؤسسة الامير “عبدالله بن ناصر” والتي تحظى بمتابعه مستمره من سموه