تعليم عسير يدرب رواد النشاط على طرق تفعيله 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير ، صباح أمس برنامجا تدريبيا لعدد من رواد النشاط في مدارس المنطقة ، تناول طرق تفعيل النشاط في المدارس .
 وأوضح رئيس قسم النشاط العلمي بتعليم المنطقة الأستاذ يحيى عبود ، أن البرنامج استهدف ثلاثين متدربا من مختلف المدارس ، ويستمر على مدى يومين ، مشيرا إلى أن البرنامج يستعرض دليل النشاط الطلابي لجميع المراحل ، إضافة إلى ورشة عمل مشكلات ملاحظة نتيجة تطبيق الدليل وحلولها ، والدليل التنظيمي لحصة النشاط ، وجائزة التميز لساعة النشاط غير الصفي ، كما استعرض البرنامج الدليل التنفيذي للمشروعات المركزية للنشاط الطلابي ، وخطة النشاط في المدرسة ،وورشة عمل احتياجات تنفيذ النشاط الطلابي داخل المدرسة .
  
  
  
  
 الجبير ينقل تعازي خادم الحرمين لأسرة عبدالدائم 
 نقل وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير اليوم، تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله -، لأسرة القنصل العام للمملكة في كراتشي بجمهورية باكستان محمد بن عبدالله عبدالدائم – رحمه الله – الذي وافته المنية إثر أزمة قلبية في كراتشي.
 وقدم معاليه تعازيه ومواساته لذويه سائلاً المولى أن يتغمده بواسع رحمته ورضوانه وأن يسكنه فسيح جناته، ورافقه في زيارة العزاء معالي وزير الدولة للشؤون الخارجية الدكتور نزار بن عبيد مدني ووكلاء الوزارة وكبار المسؤولين.
 وكان جثمان الفقيد قد وصل إلى الرياض مساء يوم أمس، واستقبله في مطار الملك خالد الدولي إلى جانب ذويه وكيل الوزارة لشؤون المراسم عزام بن عبدالكريم القين، ومدير عام الموارد البشرية السفير سلطان السلطان، وسفير جمهورية باكستان الإسلامية الشقيقة لدى المملكة خان هشام بن صديق