تعيين الشيخ المطلق رئيساً للمركز الخيري لتعليم القرآن الكريم وعلومه 

أصدر وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ قرارًا بتعيين المستشار في الديوان الملكي عضو هيئة كبار العلماء الدكتور عبدالله بن محمد المطلق رئيساً لمجلس إدارة المركز الخيري لتعليم القرآن الكريم وعلومه خلفًا للدكتور صالح بن غانم السدلان – رحمه الله -.
  
 وأثنى الدكتور عبدالله المطلق على إسهامات الدكتور السدلان الفعّالة في مجال الدعوة إلى الله، مؤكداً فقد الساحة الدعوية ومنابرها له، مشيدًا بمشاركاته العلمية في تقديم الندوات والمحاضرات والتأليف والتعليم الجامعي، إضافة إلى أعماله الأخرى المتعلقة بالعناية بالقرآن الكريم وعلومه.
  
 ورفع الشيخ المطلق شكره وتقديره للقيادة الحكيمة على رعايتها واهتمامها بكتاب الله تعلماً وتعليماً وتحاكماً إليه والتزاماً بهديه القويم، مشيداً بالدعم غير المحدود للعمل الخيري، لاسيما جمعيات ومراكز تعليم وتحفيظ القرآن الكريم .
  
 يشار إلى أن المركز الخيري لتعليم القرآن الكريم وعلومه تأسس عام 1410هـ وكان الشيخ السدلان أحد المؤسسين له واستطاع المركز تقديم نموذج متميز ورائد في مجال تعليم القرآن ومدارس الإصلاحيات والسجون وأبناء الجاليات الناطقين بغير العربية، حيث بلغ عدد المستفيدين منه أكثر من 28 ألف دارس ودارسة في فروعه الستة المنتشرة في مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
