إخماد حريق أخلى 80 طالبًا ومعلمًا في مدرسة ابتدائية بقنا 

تمكنت فرق الدفاع المدني، خلال وقت وجيز، من إخماد حريق اندلع صباح اليوم في أحد الفصول الدراسية بمدرسة الاعتدال بمكتب قنا، وأدى إلى إخلاء 80 طالباً ومعلماً، فيما تواجدت الجهات الأمنية المعنية في موقع الحادث .
 وقال مدير تعليم محايل منصور بن عبدالله آل شريم: الحريق نشب في مكيف الصف السادس الابتدائي بالمدرسة في الساعة 11:20 وتعامل قائد المدرسة مع الموقف من خلال إخلاء جميع الطلاب من المدرسة وتولى الدفاع المدني بمركز قنا إخماد النيران.
 وأضاف: تم إبلاغ مدير مكتب التعليم بقنا ليباشر مسؤول الأمن والسلامة ومسؤول المباني والصيانة الموقع، ونشكر الله على سلامة منسوبي المدرسة، ثم نشكر قائد المدرسة ومنسوبيها على سرعة التصرف وفق ما دربوا عليه مسبقاً ضمن إجراءات الأمن والسلامة ونثمّن لأفراد مركز الدفاع المدني سرعة التجاوب مع البلاغ .
 وأشار إلى توجيه الإدارة المختصة بسرعة إصلاح الخلل وتجهيز الفصل الدراسي بصفة عاجلة لضمان سير الدراسة غداً.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
