ثلاث عقوبات لمن لا يجدد هوية “مقيم” 

أعلنت المديرية العامة للجوازات، أن عدم الالتزام بتجديد “هوية مقيم” حال انتهائها، يعرض صاحبها للعقوبات المفروضة التي تصل للترحيل.
 وأشارات الجوازات إلى أن عقوبة المخالفة للمرة الأولى هي الغرامة المالية بـ(٥٠٠) ريال، وترتفع عند تكرارها للمرة الثانية إلى ألف ريال.
 وأضافت أنه حين تسجيل المخالفة للمرة الثالثة يعاقب صاحب الهوية بالغرامة المقررة بألف ريال، بالإضافة للترحيل من البلد.
 يذكر أنه يمكن التأكد من سريان هوية مقيم عبر الدخول لمنصة أبشر ومقيم على شبكة الإنترنت.
  
  
  
  
