“ الرحلة الجليدة “ البرنامج التوعوي في متابعة الأحساء 

نفذت وحدة الايتام بمكتب المتابعة الاجتماعية بالأحساء أحد فروع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بتعاون مع الادارة العامة لتربية والتعليم عبر (برنامج تواصل)، محاضره بعنوان (الرحلة الجلدية) صباح يوم الخميس الموافق: 3/4/1439هـ.
 وألقتها الأستاذة بشاير العواد مشرفة توجيه وإرشاد الطالبات، بهدف توعوية الأسر الحاضنة و منسوبات المكتب بخصائص النمو المراهق وكيفية التعامل معه.
 وطرحت (العواد) على الحاضرات بأسلوبها الشيق معنى المراهقة واقسامها ومراحلها وأبرز المشكلات المرافقة لمرحلة المراهقة.
 كما للحضور كان تفاعل الايجابي في طرح أبرز الحلول لمشاكل المراهق منها “ غرس الحب في النفس المراهق، توفير البيئة المناسبة لغرس المبادئ التربوية والدينية”.
 وتحدثت مشرفة التوجيه و الإرشاد عن أنواع المراهقات السوية والانسحابية والعدوانية.
 وأشارت منفذتا البرنامج ( نوف الصقر و إيمان العلي ) من وحدة الأيتام أن هذه المعلومات المطروحة اليوم كانت من أهم الأمور التي يجب على الأسرة بصدى الأول الإطلاع و الإلمام بها لتفادي وقوع المراهق بمشاكل نفسية أو سلوكية.
 وفي ختام تقدم اعضاء وحدة الايتام ” الصقر و العلي) بالشكر الجزيل لمشرفة وحدة العلاقات العامة والاعلام و البرامج أمل بوحليقة و محمد القرناس على تنسيق حضور المدربة مع مديرة التوجية والارشاد الاستاذة ابتسام الدرويش عبر برنامج تواصل و للأعضاء الوحدة نوره الدخليل وعيده بن أحمد على الجهود المبذولة في ترتيب القاعه .
 كما تقدما بالشكر والعرفان نيابة عن مشرفة القسم منى الدوسري للأستاذة (العواد) على جهودها المثمرة واسلوبها الشيق في تفعيل البرنامج التوعوي للأسر الحاضنة ومنسوبات المكتب