كاتب يطالب بفرض ضرائـب على «مشاهير التواصل» لدعم العمل الخيري 

جدد الكاتب “عبدالله الجميلي” المطالبات المنادية بفرض ضريبة على مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي، توجه حصيلتها لمشروعات تدعم الجمعيات الخيرية والمبادرات الإنسانية؛ ليكون ذلك من برامج المسؤولية الاجتماعية وخدماتها؛ التي غَدت من واجبات الأعمال والاستثمارات التجارية!.
 وأكد الجميلي أن الإنترنت ومواقع وبرامج التواصل الحديثة، أصبحت وغـدت وأمْسـت تحتضن سـوقاً واسعاً فيه تُـباع وتُشـرى مختلف السِلع والمنتجات، حتى الأدوية والوصفات الطبية والبرامج الصحية الضارة بالإنسان، والتي قد يُروّج لها من مواقع مجهولة أو حسابات شخصية، قد تكون وهمية وَقْتِيّة، تصعب ملاحقتها ومساءلتها!.
 وقال ‘‘إن بعض مشاهير مواقع التواصل، لا هم لهم إلا جمع المال بغض النظر عن صلاحية المنتج أو جودته، حتى أنّ طائفة منهم حاولت الهروب من العقوبات والمساءلة القانونية، وذلك بوضع رمز (( AD، وهي اختصار لكلمة ( Advertising أي «إعلان» باللغة العربية)!‘‘
 وأوضح أنه بالرغم من إطلاق وزارة التجارة والاستثمار في سبتمبر 2016م برنامج أو «تطبيق مَعْـروف» للمتاجر الإلكترونية، إلا أن فوضى التجارة الإلكترونية مازالت حاضرة، والمعاناة من سلبياتها قائمة، وهذا يتطلب من (وزارة التجارة) المزيد من الإجراءات والأنظمة الصارمة التي تَحُــدّ من الغِـش والخداع والتضليل، وفقا لقوله.
 كما أعرب الكاتب عن تمنيه أن تقوم وزارة التجارة، بإصدار تراخيص لــ(مشاهير السناب شات) الذين ينشطون مُعْلِـنِــيْــنَ فيه، لكي تَحْـكُمَ عملهم وتُؤَطِّرَه، مشيرا إلى أن هذا ما تمّ تطبيقه في الشقيقة الإمارات العربية المتحدة (شهر مارس الماضي).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
