ضَبط مروِّج مخدرات بحوزته ترسانة أسلحة بالأفلاج 

تمكّنت إدارة مكافحة المخدرات في محافظة الأفلاج، من ضبط ثلاثيني بحوزته 681 حبة كبتاجون مخدرة، وأسلحة نارية وذخيرة حية ومبلغ مالي.
 وقالت مصادر، أن إدارة مكافحة المخدرات في محافظة الأفلاج كثّفت وجودها داخل المحافظة والمراكز التابعة لها خلال أيام الاختبارات، ونجحت جهودها في ضبط مواطن في العقد الرابع من عمره بحوزته 681 حبة كبتاجون ورشاشا “كلاشينكوف” وثمانية أسلحة أخرى من نوع مسدس ونحو 200 طلقة نارية حيّة متنوعة ومبلغ مالي.
 من جهته، أوضح محافظ الأفلاج زيد آل حسين التميمي؛ أن رجال مكافحة المخدرات بالمحافظة تمكنوا، ولله الحمد، من ضبط المواطن المتهم بترويج السموم وبحوزته الكمية المذكورة، وتمّ تحويله إلى الجهات ذات الاختصاص بالمحافظة لتطبيق الإجراءات النظامية بحقه.
 وأكّد التميمي؛ أن رجال الأمن بالقطاعات كافة في المحافظة يعملون بروح الفريق الواحد ويضربون بيدٍ من حديد، ولن تُتاح الفرصة لمَن يحاول المساس بأمن الوطن، أو ترويج سموم الأعداء الهادفة إلى العبث بأجيال المستقبل وتدميرهم، مشيداً في الوقت نفسه بالجهود الكبيرة التي تقوم بها مكافحة المخدرات بالمحافظة والقطاعات الأمنية الأخرى كافة؛ لإخلاصهم في عملهم وحرصهم على التصدّي للمخالفين، والإطاحة بالمطلوبين وضبط المحظورات والممنوعات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
