الدفاع المدني بمحافظة رابغ ينفذ فرضية إطفاء وإخلاء 

نفذت ارة الدفاع المدني بمحافظة رابغ فرضية إطفاء وإخلاء اليوم الاثنين الموافق ٣٠ / ٦ /١٤٤١هـ وذلك بمصنع الراشد للاغذيه بالمنطقه الصناعيه.
 وذكر ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان هذه الفرضيات تأتي ضمن برنامج التدريب على رأس العمل بمديرية الدفاع المدني منطقة مكة المكرمة والتي تهدف لتدريب العاملين بالميدان على الحالات التي تتطلب منهم احترافية عالية في الاداء.
 وكان سيناريو الفرضيه عباره عن حريق في منطقة التجهيز على مساحة ٢٥٠ متر مربع حيث بدأ الحريق بخط الانتاج وامتد الى مستودعين بمساحة ٨٠ متر مربع مع وجود تسرب في خزان غاز سعة ٣٠٠٠ لتر تم اخلاء (50 )شخص من العاملين الرجال والنساء بالمصنع.
 شاركت بالفرضية أحدث الآليات والتجهيزات التقنية للدفاع المدني كما
 شاركت عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وعقب انتهاء الفرضية تم عقد اجتماع ناقش فيه المشاركين الإيجابيات لتعزيزها والسلبيات لتلافيها.
  