ثانوية حبيب بن زيد بالمجاردة تنفذ برنامجا توعويا 

نفذت متوسطة وثانوية حبيب بن زيد ممثلة في الارشاد الطلابي برنامجا توعويا بالتعاون مع جمعية كفى للتوعية بأضرار التدخين والمخدرات بالقنفذة بحضور كلا من الاستاذ علي حنفان العمري مشرف التوجيه والإرشاد والاستاذ مفرح معيض مشرف التوعية الإسلامية بمكتب تعليم المجاردة.
  
  حيث بدأت فعاليات البرنامج بالإذاعة المدرسية الصباحية عن التدخين والمخدرات واضراهما على الفرد والمجتمع التي اعدها واشرف عليها المرشد الطلابي بالمدرسة الاستاذ محمد عبدالله الشهري ومعلم اللغة العربية الاستاذ محمد معيض الشهري وقدمها نخبة من طلاب المدرسة.
  
  بعد ذلك استقبل قائد المدرسة الاستاذ محمد خضير الشهري ومجموعة من منسوبي المدرسة وفريق الكشافة بقيادة الاستاذ معيض عبشان الشهري ضيوف البرنامج واعضاء جمعية كفى بالقنقذة بعد ذلك بدأت فعاليات الحفل المسرحي بتلاوة ايات من الذكر الحكيم ثم كلمة لقائد المدرسة رحب فيها بالجميع تلاها قصيدة شعرية عن خطورة المخدرات القاها الطالب عبدالله عبدالعزيز الشهري ثم مسرحية توعوية بعنوان ( كفى) من إعداد وإخراج معلم اللغة الانجليزية الاستاذ احمد عبدالله البارقي ومعلم الحاسب الالي بالمدرسة الاستاذ عبدالرحمن صالح الشهري الذي شارك الطلاب احد الادوار التمثيلية بالمسرحية.
  
 بعدها قدم اعضاء لجنة كفى مجموعة من الفعاليات اشتملت على محاضرة مدعمةبالعروض الالكترونية المرئية والمسموعة والمجسمات التوضيحية للتوعية باضرار التدخين اضافة استخدام اجهزة الكشف عن الكربون والتدخين بنوعيه الايجابي والسلبي تخلل ذلك طرح الاسئلة وتوزيع الجوائز. 
  
 بدوره القى مشرف التوجيه والارشاد بمكتب تعليم المجاردة الاستاذ علي حنفان العمري كلمة توجيهية وتوعوية للطلاب ووجه الشكر باسمه واسم مكتب تعليم المجاردة لاعضاء كفى بالقنفذة على تكبدهم عناء السفر والحضور وكذلك شكره لمدرسة حبيب بن زيد قائدا وإدارة ومنسوبين تلى ذلك تكريم اعضاء جمعية كفى من قبل قائد المدرسة الاستاذ محمد خضير الشهري بدرع تذكاري وشهادات شكر مثمنا لهم حضورهم ومايقدمونه في سبيل محاربة آفتي التدخين والمخدرات والتوعية باضرارهما سائلا الله لهم التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
