خدمة «اعتماد» الرقمية تنقل الجهات الحكومية لعهد جديد بلا ورق 

خلال شهرين، تنتقل الوزارات والجهات الحكومية في المملكة إلى عهد جديد يستهدف «رقمنة» الأداء الحكومي،وذلك من خلال إيقاف التعامل الورقي المتعلق بالإجراءات والأعمال المالية، وإتمام استخدام الخدمات الالكترونية عبر منصة «اعتماد» الرقمية خلال 60 يوماً.
 وتهدف منصة «اعتماد» الرقمية على الارتقاء بعمل الأجهزة الحكومية وتحويلها إلى أجهزة تقنية ذكية قادرة على تقديم أفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين.
 
 وتعد تلك الخطوة مكملة لسلسلة من الخطوات اتخذتها المملكة في هذا الاتجاه، والمنبثقة من رؤيتها الطموحة 2030 التي تهدف إلى تأسيس بنية تحتية رقمية قوية، تتلاءم مع التطور التكنولوجي الذي تشهده المملكة في شتى المجالات، وتتسق مع الجهود التي تبذلها الدولة لبناء مدن تقنية متطورة تتسق مع روح العصر الذي نعيش فيه.
 كما أكد رئيس مجلس الغرف السعودية المهندس أحمد الراجحي أن «التوجيه باستخدام «اعتماد» الرقمية يساهم في تسريع وتسهيل الإجراءات والمتطلبات الحكومية توفيراً للوقت والجهد وتحقيق درجة أعلى من الشفافية».
 وكان وزير المالية محمد الجدعان أكد أمس الأول (الخميس) أن التوجيه منح الوزارات والأجهزة الحكومية فترة لا تتجاوز 60 يوماً لإتمام استخدام الخدمات الإلكترونية عبر منصة الرقمية، موضحاً أن الجهات التي لا تستطيع إكمال «الإتمام» خلال الفترة المتاحة سترسل مبرراتها إلى الوزارة لدراستها بمشاركة وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
