مدير تعليم جازان يرأس الإجتماع الأول للمجلس التعليمي بالمنطقة 

رأس المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي اليوم الأربعاء الإجتماع الأول للمجلس التعليمي بالمنطقة بحضور نائبه مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله الحازمي
 وذلك بقاعة التميز بمنى الإدارة العامة بمدينة جيزان.
 ورحب ” ابوهادي ” في مستهل الإجتماع بأعضاء المجلس، مؤكدا على أهميته في تحسين نواتج التعلم والارتقاء بالعملية التعليمية وتطوير الأداء في الميدان، مضيفا أن المجلس عبر أعضائه من القيادات التعليمية والمشرفين التربويين والمشرفات والقادة والقائدات وأولياء الأمور سيستعرض كافة المحاور داخل العملية التعليمية وسيحرص على الخروج بتوصيات عملية تسهم في تجويد العمل وتحسينه، لافتا إلى أهمية تقديم الدعم للمعلمين والمعلمات وتوفير البيئة التعليمية الجاذبة للطلاب والطالبات.
 بدوره بين مدير تعليم صبيا أهمية تهيئة الطلاب والطالبات للاختبارات التحصيلية والدولية وتقديم الدعم لهم، مشيرا إلى أهمية تظافر الجهود لتقديم خدمات تعليمية متميزة داخل المدارس وتوفير بيئة تساهم في رفع التحصيل الدراسي للطلاب داخل حجرة الصف.
 أستعرضت عقب ذلك المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم جازان الأستاذة رحاب مسلم واقع ومستهدفات ومؤشرات نواتج التعلم بالإدارة العامة بنسبها والمستهدفة وفرص تحسينها، كما أستعرضت المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم صبيا الأستاذة حنان الحازمي واقع نواتج التعلم في تعليم صبيا وسبل تحسينها وتجارب الإدارة في ذلك.
 شهد الاجتماع عددا من المداخلات من أعضاء المجلس عن أبرز فرص التحسين في العمليات التعليمية والبيئات داخل المدرسة واحتياجات الطلاب والطالبات للمنافسة على مستوى المملكة وتحقيق النتائج المتميزة