أجواء نهاية رمضان وأيام العيد المتوقعة وبداية فصل الصيف 

-الحصيني في تصريح لعين الوطن  يسأل البعض عن بداية فصل الصيف الذي ترتفع فيه الحرارة تدريجيًا.
 ‏يبدأ الصيف فعليًا بظهور أول طوالع مربعانية القيظ “الثريا “-لأن مدتها 40 يومًا، ولها من الأنواء “3” الثريا والدبران والهقعة وتوافق هذا العام – 1440هـ -الجمعة -رابع أيام  ⁧‫#عيد_الفطر‬⁩
  وينتهي فصل الصيف فعليًا بظهور أول أنواء الخريف “الجبهة”ويوافق الجمعة 1441/1/7هـ 
 ‏يعني ذلك أن الصيف لهذا العام يشمل شوال، وذي القعدة، وذي الحجة، والثلث الأول من محرم 1441- إن شاء الله
 ‏الجمع لهذا العام متميزة أول مربعانية القيظ و دخول الصيف فلكيًا، ونهاية الصيف فعليًا
 الاثنين 1441/1/24هـ ينتهي فصل الصيف فلكيًا للعام1440هـ بتعامد الشمس على خط الاستواء، حيث يتساوى في هذا اليوم تمامًا طول ساعات الليل والنهار.
 ‏أنصح بتفقد أجهزة تكييف الاستراحات، والتبكير بالعيد.
 والمتوقع بإذن الله أن يكون ⁧‫#عيد_الفطر‬⁩ لعام 1440هـ أجواءه حارة جدًا /إلا يصرفه الله.
 والمتوقع استمرار الأمطار إن شاء الله على أجزاء من الغربية: نواحي المدينة، ومكة، والجنوبية: نواحي عسير، والباحة، وجازان، ونجران، ونواحي الشمالية: تبوك والحدود الشمالية، والجوف، وحائل، قد تمتد إلى القصيم، وغرب منطقة الرياض.
  الأمطار المتوقعة متفاوتة من مكان إلى آخر، ومن خفيفة إلى شبه غزيرة،  والله أعلم