الصحة العامة بجامعة عبد الرحمن بن فيصل تُطلق حملة “أنا مراجع واعي” الأولى 

نظمت كلية الصحة العامة ممثلة بقسم وإدارة تقنية المعلومات الصحية بجامعة الإمام عبد الرحمن بن فيصل وبالتعاون مع مستشفى الملك فهد التابع للجامعة حملة “أنا مراجع واعي” يوم أمس الأول وذلك ببهو المستشفى بالخبر.
  
 وذكر رئيس قسم إدارة وتقنية المعلومات بالكلية الدكتور تركي العنزي أن حملة “أنا مراجع واعي” هي حملة توعوية يتبناها القسم مبادراً بتوعية المجتمع عن الخدمات الإلكترونية المقدمة من وزارة الصحة والمتعلقة بالمعلوماتية الصحية وسلامة المرضى، وتأتي الحملة وهي الأولى رغبة من القسم في المشاركة الإيجابية لتحقيق جزء من رؤية المملكة الطموحة 2030 والموائمة مع الخطط الاستراتيجية لوزارة الصحة في رفع أمن وسلامة ووعي المرضى في المجتمع السعودي.
  
 وأضاف بأن الحملة مدتها يوم واحد وتستهدف المراجعين في المستشفيات والمراكز الصحية وطلبة الجامعات وشارك فيها 25 طالبة وتضمنت أربعة محاور وأركان وهي: التوعية بالخدمات الالكترونية المقدمة من وزارة الصحة السعودية المتعلقة بالمعلوماتية الصحية وسلامة المرضى عبر رقم مركز اتصالات الطوارئ 937 والمخصص للاستشارات الطبية وتقديم البلاغات، حقوق وسلامة المريض، التوعية بالأمور المتعلقة بنموذج إقرار المريض على الرعاية الصحية والإجراءات الطبية، التوعية بمواقع وخدمات المراكز الصحية الأولية، وتوزعت الطالبات في الأركان الأربعة لاستقبال وتوعية المراجعين والزوار مقدمين لهم الشرح الوافي والمفصل عن كل ركن، وبلغ عدد الزوار لحملة “أنا مراجع واعي” 240 زائر، كما تم اطلاق هاشتاق تحت عنوان ( وينك عن حقوقك ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
