ولي العهد يستعرض مجالات الشراكة الإستراتيجية مع وزير الخارجية الياباني 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في الرياض اليوم، وزير الخارجية الياباني تارو كونو.
 وجرى خلال اللقاء، استعراض العلاقات السعودية اليابانية، ومجالات الشراكة الإستراتيجية الواعدة بين البلدين الصديقين وفقًا لمبادرات الرؤية السعودية اليابانية 2030، بالإضافة إلى التطرق إلى عددٍ من الموضوعات المتعلقة بقمة مجموعة العشرين.
 كما تناول اللقاء المستجدات الإقليمية والدولية وتنسيق الجهود المبذولة تجاهها.
 حضر اللقاء: وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ووزير الخارجية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف، ووزير الدولة للشؤون الخارجية عضو مجلس الوزراء عادل الجبير، ووزير الاقتصاد والتخطيط محمد التويجري، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى اليابان نايف بن مرزوق الفهادي، وسفير اليابان لدى المملكة تسوكاسا إيمورا، وكبار المسؤولين بوزارة الخارجية اليابانية