أمير عسير يستقبل رجل الأعمال الراشد 

أكد صاحب  السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير على تسخير كافة الإمكانات للراغبين في الاستثمار بالمنطقة وتسهيل الإجراءات الحكومية وتذليل المعوقات والصعوبات لتنفيذ المشروعات السياحية والاقتصادية التي تسهم في تنمية المنطقة وتتوافق مع رؤية المملكة المستقبلية 2030 .
  جاء ذلك خلال استقبال سموه بمكتبه بالإمارة اليوم رجل الأعمال سليمان بن عبدالرحمن الراشد , الذي قدم للسلام على سموه وعرض أخر المستجدات لمشروع مركز الراشد التجاري بمدينة أبها ومراحله النهائية تمهيداً للافتتاح خلال الأسابيع القادمة , داعيا سموه  رجال الأعمال في المملكة إلى الاستفادة من التسهيلات التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين للاستثمار في مختلف المجالات .
 من جانبه ثمن ” الراشد ”  دور سمو الأمير فيصل بن خالد  في تطوير جانب الاستثمار بالمنطقة ومتابعة ودعم سموه المستمر .
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
