انطلاق المرحلة الثالثة للعمرة لاستقبال معتمري الخارج.. 20 ألف معتمر و19 ألف زائر 

أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة فتح المرحلة الثالثة للمعتمرين من الخارج، مع رفع الطاقة التشغيلية الاحترازية بنسبة 100% التي تصل طاقتها التشغيلية في اليوم إلى: 20 ألف معتمر و60 ألف مصل و19.500 زائر.
 •تنظيم وجدولة رحلات الطيران من خارج المملكة
 •خدمة الاستقبال في المطارات والمنافذ بواسطة الشركات المعتمدة
 •النقل للحرمين باستخدام المركبات المهيئة
 وأضافت إمارة منطقة مكة المكرمة: “يتم الموافقة على 10 آلاف معتمر في اليوم الواحد، وتكون عدد المجموعات 500 مجموعة في اليوم، بواقع 20 معتمرًا في كل مجموعة، ويتم استيعاب 32 مجموعة في الفترة الزمنية الواحدة، بواقع 6 فترات في اليوم الواحد”.
 وأشارت إلى أنالفئة العمرية المسموح لها بالقدوم للعمرة من الخارج من 18 إلى 50 عامًا، كما فرضتوزارة الصحةتقديم شهادة فحص ( PCR ) بنتيجة سلبية تثبت خلوهم من فيروس كورونا،يتم إصدارها من مختبر موثوق من دولة المعتمر لا يتجاوز 72 ساعة من وقت أخذ العينة حتى وقت المغادرة إلى المملكة.
 
 
 #الحج_والعمرة:المرحلة الثالثة تفتح الباب للمعتمرين من الخارج، وترفع الطاقة التشغيلية الاحترازية بنسبة 100% التي تصل طاقتها التشغيلية في اليوم إلى:•20 ألف معتمر •60 ألف مصل•19.500 زائر pic.twitter.com/AtnhWXWb95— إمارة منطقة مكة المكرمة (@makkahregion) October 28, 202