“مدني الباحة” يحذر: أمطار رعدية ورياح تستمر إلى 10 مساء 

حذرت المديرية العامة للدفاع المدني بمنطقة الباحة المواطنين والمقيمين من حالة جوية تتمثل في هطول أمطار رعدية تصحب برياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية تبدأ من الساعة 12 ظهر اليوم الخميس وتستمر إلى 10 ليلاً.
 وناشد المتحدث الإعلامي بمديرية الدفاع المدني بمنطقة الباحة العقيد جمعان بن دايس الغامدي المواطنين والمقيمين بضرورة اتباع إرشادات وتعليمات الدفاع المدني من خلال موقعه الإلكتروني www.998.gov.sa على بوابة التوعية الوقائية وصفحاتها على مواقع التواصل الاجتماعي؛ للاطلاع على جميع الإرشادات التي يجب مراعاتها في مثل هذه الحالات.
 وشدد “الغامدي” في الوقت نفسه على أخذ الحيطة والحذر واﻻبتعاد عن مجاري الأودية والسيول، وتجنب النزول إليها أثناء هطول الأمطار وجريان السيول، مذكراً الجميع بأن الدفاع المدني في خدمتهم على الرقم ٩٩٨ وعلى مدار الساعة، متمنياً للجميع السلامة الدائمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
