تخريج 21 شابا سعودياً من المعهد العالي لتقنيات المياه والكهرباء برابغ 

احتفى المعهد العالي لتقنيات المياه والكهرباء بمحافظة رابغ أحد معاهد الشراكات الإستراتيجية بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني صباح اليوم بتخريج 21 شابا مهنياً سعودياً وذلك برعاية محافظ رابغ الأستاذ أيمن محمد بركة بن مبيريك ، وحضور مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل بن عقيل كدسه ، ومدراء هدف ومكتب وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وعدد من مسئولي القطاعات الأمنية والتعليمية ومنسوبي المعهد .
  
 وأوضح مدير المعهد مايكل لورانس في كلمة له أن هؤلاء الخريجين تم توظيفهم بمجرد قبولهم فى المعهد مباشرة وتوقيع عقود العمل مع الشركات ومن ثم تأهيلهم في قطاع تحلية المياه وتوليد الكهرباء، مضيفاً أن المعهد يواصل بشكل مباشر استقطاب وتأهيل الكفاءات الوطنية الواعدة وبمهارات عالية من خلال برنامج مكثف لمدة سنتان يكون بعدها المتدرب متخصص ولديه القدرات للعمل في مجال تشغيل وصيانة محطات توليد الكهرباء وتحلية المياه. وكشف أن المعهد قام منذ تأسيسه في عام 2011 وحتى اليوم بتخريج 959 متدربا تم توظيفهم في الشركات الكبرى .
  
 من جهته ، نوه راعي الحفل محافظ رابغ الأستاذ أيمن محمد بركة بن مبيريك برؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله ، نحو اهمية الاعتماد على الكوادر السعودية في مجالات هامة وحيوية كتحلية المياه وتوليد الطاقة الكهربائية لما لها من مردود ايجابي على اقتصادنا الوطني بصورة عامة وتنمية قدرات الكفاءات الوطنية وتوطين المعرفة بصورة خاصة بما يتوافق مع الخطة الوطنية للتنمية الشاملة. وأكد أن المحافظة ستسخر من خدماتها لتحقيق هذه الرؤية ودعم أبناء الوطن . منوها بجهود المعهد والقائمين عليه .
  
 وفيما بارك مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل بن عقيل كدسه لخريجي المعهد هذا التخرج ، أوضح أن المعهد يعد أحد المعاهد التي تعول عليها المؤسسة كثيراً منذ أن أنشأته في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود رحمه الله حيث وقعت حينها إتفاقية عمل مع شركة أعمال المياه والطاقة الدولية (أكواباور انترناشونال) ، ضمن برنامج الشراكات الاستراتيجية كمعهد تقني غير ربحي عالي الجودة لتدريب وتأهيل الشباب السعودي للعمل كمشغلي وفنيي صيانة في محطات تحلية المياه وتوليد الكهرباء فى المملكة حيث ساهم مع المؤسسة في صناعة نموذج ناجح لنقل وتوطين التقنية فيما يخص هذه الصناعة ، ونوه بقدرة الشباب السعودي المهني على المنافسة والمشاركة بجدارة في بناء الوطن من أي مكان على أرض مملكتنا الحبيبة .
  
 يذكر أن المعهد هو أحد المعاهد التي تعتمد عليها الشركات الصناعية في رابغ وغيرها من المحافظات ما جعله تحت ضغط متزايد ومواكب للمرحلة التي تعيشها المملكة ، ويتضمن المعهد تخصصات صيانة المعدات الميكانيكية ، صيانة المعدات الكهربائية ، صيانة الآلات الدقيقة والتحكم، تشغيل محطات الكهرباء، تشغيل محطات تحلية المياه ، تخصص اللحام ، وتخصص الطاقة الشمسية. كما يحصل المتدرب خلال تأهيله للوظيفة على مكافأة شهرية وتأمين سكن مؤثث وكذلك المواصلات من وإلى سكن المتدربين وتوفير وجبات غذائية مخفضة وتأمينا طبياً ، وكذلك التسجيل في نظام التأمينات الاجتماعية من تاريخ القبول بالمعهد ، والحصول عند التخرج على شهادة دبلوم عالي في تقنيات تحلية المياه وتوليد الكهرباء معتمدة من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ، وراتب مجزى بعد التخرج لا يقل عن 6000 ريال شهريا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
