بالصور.. موظف سعودي ينقذ حياة رضيع لا يعرفه 


 
 
 أنقذ موظف في مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض، طفلًا رضيعًا لم يتجاوز عمره 9 أشهر، كان يعاني سرطان الدم.
 وبمجرد علم ضيدان السبيعي موظف المواعيد في المستشفى، بحاجة الطفل إلى تبرع بالخلايا الجذعية، قرر على الفور دعمه وعرض استعداده للتبرع رغم عدم وجود معرفة سابقة بالطفل؛ الأمر الذي أشاد به مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي بالمملكة، مشيدين بالتصرف الإنساني للموظف، وإخلاصه في عمل الخير.
 إنسانية الموظف دفعت الدكتور صالح المفدى المدير العام التنفيذي لمستشفى الملك فيصل التخصصي في الرياض، إلى زيارته وتكريمه على صنيعه، وشكره مع الفريق الطبي على روحه المعطاءة.
 والدة الطفل كتبت رسالة شكر بخط يدها تشكر فيها السبيعي قائلةً: “أتقدم بخالص الشكر والتقدير إلى من تبرع لابني لإنقاذ حياته، وأسأل الله أن يوفقه في الدنيا والآخرة، ويجعلها في ميزان حسناته”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
