13 جائزة حصدها طلاب تعليم الشرقية من جوائز الإبداع 2018 

حصد طلاب تعليم الشرقية 13 جائزة  من جوائز في فعاليات التصفيات النهائية للأولمبياد الوطني للإبداع العلمي «إبداع 2018» والتي أقامته مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع «موهبة»، بالشراكة مع وزارة التعليم تحت رعاية أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر آل سعود، في جامعة الفيصل بالرياض، والذي تنافس فيها 48 طالبا و54 طالبة من موهوبي الوطن، حيث تقدموا بـ(102) مشروع للفوز بجوائز الإبداع.
 حيث أكد مدير إدارة  الموهوبين الأستاذ تركي التركي أن تعليم الشرقية حقق النسبة الأعلى في عدد الجوائز المحققة حيث حصدوا ١٣ جائزة  من أصل 48 جائزة من جوائز الشركات المانحة بإبداع ٢٠١٨ 
 ومن أبرزها جائزة شركة سابك وجامعة أريزونا وإنتل  وأضاف التركي على أهمية المشاركة في هذه الأولمبياد للمساعدة في صياغة عقل الباحث العلمي المفكر وتنمية روح الإبداع للمشارك وكذلك تطوير مواهب الطلبة عن طريق حثهم على التعلم والتطوير الذاتي بالإضافة إلى توفير البيئة التنافسية التي تشبع اهتمام الطلاب والطالبات.
 كما  أكد التركي أن هذا الإنجاز لم يكن أن يتحقق  إلا بدعم ومتابعة من مدير عام التعليم الدكتور عبد الرحمن  بن إبراهيم المديرس الذي دعم ترشح المنطقة وكان متابعا ومحفزا للمشاركين ، حيث حصل على الجوائز الخاصة من إكسون موبيل غسان الشهري وحسن الخنيزي ويوسف الحمادي وسامر العمير .
 وكذلك الجوائز من شركة سابك عبدالعزيز فرساني وخطى الخير مركز هشام بن عبداللطيف الجبر لخدمة المجتمع وفيصل الدوسري جائزة معرض مشكاة التفاعلي الثالثة وجائزة من جامعة ولاية أريزونا عبدالعزيز فرساني وجوائز مقدمة من شركة ريكوه فيصل الدوسري للعلوم والهندسةYale جمعية حسن الخنيزي وجوائز من انتل لعلوم الحاسب أحمد بوخمسين