فيديو مؤلم لأب يعنّف ابنه بمكة المكرمة 

تدخلت الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان بمكة المكرمة لإنقاذ شاب أظهر مقطع فيديو أن شخصاً يقوم بالاعتداء عليه وتعنيفه، إذ يعتقد أن الشاب يعاني من حالة نفسية.
 وأشار رئيس الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان بمنطقة مكة المكرمة سليمان الزايدي، إلى أن الجمعية كُلفت قانونياً لمتابعة الحالة والتقدم ببلاغ للشرطة.
 ويأتي تعنيف الأب لابنه الشاب أمام سكان حارة الزمزي بحي كدي، وشج رأسه بآلة الحفر رغم عدم وجود أي مقاومة من الابن الذي رغم نزيف الدماء من رأسه ظل يحمل أدوات والده دون أن يبدي أي ردة فعل.
 وكان أحد أبناء الحي قد وثق الحادثة بالفيديو، داعياً من خلاله الناس لنشره لحماية الابن من والده، حيث يقول مصور المقطع إنهم يشهدون على تعرض الابن للعنف منذ صغره.
 من جانبه، كشف المتحدث باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أنه يجري التنسيق مع الجهات المختصة لاتخاذ اللازم.
 وأضاف عبر حسابه في «تويتر»: «تم تكليف فريق من الضمان الاجتماعي ووحدة الحماية الاجتماعية والتنمية الاجتماعية لدراسة حالة الأسرة وتقديم الخدمات اللازمة لهم»