وكيل وزارة التعليم للتطوير التربوي يتفقد مدارس التوأمة بالحد الجنوبي 

قام وكيل وزارة التعليم للتطوير التربوي أمين عام إدارات التعليم الدكتور راشد الغياض يرافقه مدير عام التعليم بمنطقة جازان الأستاذ عيسى بن أحمد الحكمي صباح اليوم الاثنين بزيارة تفقديه لمدارس التوأمة في مكتب تعليم العارضة بالحد الجنوبي.
 واطلع الغياض خلال جولته على سير العملية التعليمية في مدارس التوأمة واستعرض ما يقدم للطلاب اثناء جولته داخل الفصول الدراسية في المدارس التي التقى خلالها عدد من قادة المدارس والهيئة الإدارية والتعليمية والطلاب، وجرى خلال اللقاء استعراض الصعوبات التي تواجه الميدان التعليمي في الحد الجنوبي واستمع لعدة مداخلات من قادة المدراس والمعلمين والطلاب مؤكداً أن زيارته جاءت لتلمس احتياجات الميدان التعليمي في الحد الجنوبي والعمل على حلها وتوفير جميع الوسائل التي تساعد مدارس التوأمة على أداء رسالتها على أكمل وجه.
 وأكد مدير تعليم جازان الأستاذ عيسى بن أحمد الحكمي أن الزيارة تمثل اهتمام القيادة الرشيدة بالتعليم في المملكة وفي الحد الجنوبي خاصة وعلى حرص وزارة التعليم في استمرار التعليم بالمدارس التي تقع على الشريط الحدودي وتذليل كافة الصعوبات أمامها ، ودعمها ميدانيا لمختلف الخطط والبرامج التي يتم تنفيذها في تلك المدارس.
 وأشار الحكمي إلى أن نجاح العمل في مدارس التوأمة يعود إلى عدة عوامل أبرزها دعم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبد العزيز أمير منطقة جازان ونائب أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد العزيز بن محمد بن عبد العزيز وتذليل الصعوبات من وزارة التعليم وارتفاع الوعي بين أولياء الأمور من خلال مشاركتهم للمدرسة في العملية التعليمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
