حرس الحدود يحبط تهريب 894 كيلوجرامًا من الحشيش ونحو 800 ألف قرص إمفيتامين مخدر 

أعلنت المديرية العامة لحرس الحدود، اليوم (الأربعاء)، القبض على 88 متهمًا حاولوا تهريب مادتي القات والحشيش وأقراص الإمفيتامين.
 وأوضح المتحدث الرسمي للمديرية، العقيد مسفر القريني، أن المتابعة الأمنية لمهربي ومروجي المخدرات أسفرت عن إحباط محاولات تهريب 894 كيلوجرامًا من مادة الحشيش المخدر، وأكثر من 57 طنًا من مادة القات المخدر، وأكثر من 798 ألف قرص إمفيتامين مخدر عبر الحدود البرّية والبحرية للمملكة.
 وأكد أن المتورطين في محاولات التهريب، وهم 39 مواطنًا، و49 مخالفًا لنظام أمن الحدود، منهم 24 من الجنسية اليمنية، و21 من الجنسية الإثيوبية، و4 من الجنسيات المصرية والأردنية والسودانية والسريلانكية، مضيفا أنه تم اتخاذ الإجراءات النظامية الأولية بحقهم، بجانب تسليم المضبوطات لجهة الاختصاص.
 
 
 إحباط محاولات تهريب (894) كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر، و(798860) قرص إمفيتامين مخدر، و(57) طنًا و(165) كيلو جرامًا من مادة القات المخدر عبر الحدود البرية والبحرية للمملكة.⁧#الحرب_على_المخدرات pic.twitter.com/Ufw1qxWmBG— وزارة الداخلية (@MOISaudiArabia) November 24, 202