توقيع شراكة استراتيجية بين “الأيدي الحرفية “و”فنادق سوفتيل” 

أقيم أمس حفل في فندق سوفتيل جدة يوم الأربعاء الموافق 16 /1439/4 أول عمل من نوعه في المملكة العربية السعودية رعاه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر آل سعود رئيس المجلس الاستشاري التطوعي بحرفية، وبحضور مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني محمد العمري ومدير مركز التنمية الاجتماعية بجدة سعد الشهراني.
 وقعت جمعية الأيدي الحرفية الخيريّة بمنطقة مكّة المكرّمة اتفاقية تعاون مع مجموعة فنادق سوفوتيل بالسعودية ولأول مرة في المملكة العربية السعودي، توظيف ذوي الإعاقة البصريّة خريجي حرفية من برنامج Foot Spa فوت سبا.
 وقعها من جانب حرفية رئيس مجلس ادارتها الدكتور مصطفى بن محمد القرشي ومن جانب فنادق سوفتيل ممثل الملاك الشريف ماهر الحارثي.
 كما وقعت من جانبٍ آخر مع مجمع الدكتور خالد محمد ادريس لجراحة القدمين والكاحل دعمًا لمقر تدريب تدليك القدمين بالطرق والأساليب الصحية حمايةً للعميل والمدلك، بالتعاون مع مستشارة البرنامج الدكتورة احلام نتو، مما يضفي الجوانب الوقائية من أي آثار سلبية وتجنب كل الأخطاء المتوقع حدوثها، والتدريب في المسار الصحي، وقعها الدكتور خالد إدريس.
 بحضور الدكتور بكر خشيم نائب رئيس المجلس، وليد تميرك عضو المجلس وأصحاب المال والأعمال وكبار الضيوف والإعلاميين.
 وأفاد مدير العام لجميعة الحرفية إلى أن تخرج أربع دفعات من الشباب ودفعة من الفتيات وأصبحوا جميعًا مؤهلين لممارسة هذه المهنة، وتوقيع أربعة من خريجي البرنامج عقود توظيف بفنادق سوفتيل ، قابل المضاعفة قريبًا لحاجة شغل هذه المهنة بالشباب السعودي من ذوي الإعاقة البصرية.
 وشكر د. مصطفى بن محمد القرشي جميع الحاضرين وخاصة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان لرعايته، والدكتورة عائشة بنت عباس نتو الداعمة الحاضرة الغائبة في كل البرامج والمسارات التدريبية وسيدة المبادرات المجتمعية، ومدير مركز تنمية جدة لتبني هذه المبادرات والمدرب حسني بوقس وجميع من ساهم ودعم البرنامج.
 كما أكد على أن انطلاق هذا البرنامج، بالتعاون مع جمعية إبصار الخيرية بمنطقة مكّة المكرّمة.
 وهو أول برنامج تدريبي على مستوى الشرق الأوسط وربما على العالم العربي في برنامج فوت سبا (Foot Spa) والذي يتم من خلاله تدريب الشباب والفتيات ذوي الإعاقة البصرية على كيفية عمل تدليك للقدمين تحت أسس علمية وصحية، لتوظيف الخريجين من هذا البرنامج مما ينعكس إيجابيًا على هذه الفئة من شباب وفتيات الوطن ويفتح لهم باب جديد للعمل وطلب الرزق.
 كما شكر د. مصطفى بن محمد القرشي صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بدوره الريادي وموافقة سموه بدعم كبير لهذا البرنامج ومباركته والتوجيه للفنادق والمنتجعات بالمملكة العربية السعودية لتبني هذه الفكرة الرائدة، وتوظيف خريجي الجمعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
