إنهاء معاناة مريضة من خطر الإصابة بإعاقة دائمة في مستشفى حراء العام 

أسهمت بفضل الله تعالى الخطة العلاجية التي وضعها فريق العلاج الطبيعي والتأهيل بمستشفى حراء العام عضو تجمع مكة المكرمة الصحي بقيادة أخصائية العلاج الطبيعي نهله حسن أبو شرحه في إنهاء معاناة مواطنة ثلاثينية إثر تعرضها لحادث قطع بأداة حادة في معصم اليد اليمنى منذ أكثر من سنتين مما أدى إلى قطع في الأعصاب والأوتار وفقدان حركة ووظائف الكف كاملة.
 وكانت المريضة أجرت عملية في احدى المستشفيات وبعد مرور سنة ساءت الحالة حيث تصلبت مفاصل اليد تماماً وتم إبلاغ المريضة بتعذرعودة وظائف اليد.
 وعند مراجعة المريضة لمستشفى حراء العام قامت المريضة بالتوجه لقسم العلاج الطبيعي وسؤالهم عن إمكانية تحسن حالتها ، وبعد معاينتها وتقييم حالتها من قبل الإخصائية / نهله تبين أنها من الحالات الصعبة والنادرة وذلك لتأخر التأهيل بعد العملية الجراحية وتم وضع خطة علاجية متكاملة طويلة الأمد مرت خلالها المريضة بتحديات وتمكن الفريق المعالج من تخطيها.
 وبعد مرور ١٢ شهراً والعديد من الجلسات المكثفة كانت النتيجة ممتازة حيث إستعادت المريضة وظائف اليد بنسبة تتخطى ٩٠ % ولله الحمد.
 وبينت الاخصائية / نهله أنه من خلال هذه التجربة يتبين أن الالتزام بجلسات العلاج الطبيعي يؤتي ثماره في علاج كثير من الحالات ويساهم في إستعادة المرضى لوظائفهم الحركية التي فُقدت جراء إصابتهم .
 من جهته شكر المدير التنفيذي بمستشفى حراء العام الدكتور / وليد بن عبدالحليم محمد حسين فريق العمل بقسم العلاج الطبيعي على المستوى العالي من الإهتمام في تقديم الخدمات الطبية ، ونوه أن قسم العلاج الطبيعي جزءاً لا يتجزأ من المنظومة المتعددة الإختصاصات ، حيث يقوم بمعالجة المرضى الذين يعانون من حالات صحية مزمنة كما يساعد الحالات المرضية التي تتطلب علاجاً على المدى الطويل من إستعادة صحتهم بالشكل المطلوب بإذن الله