شرطة عسير تطيح بسارقي سيارات الرعاية الصحية بتثليث 

ألقت شرطة تثليث بمنطقة عسير، القبض على سارقي سيارات الرعاية الصحية في المحافظة بعد فترة وجيزة من العثور على سيارتين مسروقتين في موقعين مختلفين شمال المحافظة.
 وأكدت مصادر موثوقة، أن المتهمين في القضية شابان تمت إحالتهما للنيابة العامة، فيما تعرضت المركبتان لتعديلات وتغيير ملامح ونزع لوحاتهما وشعار وزارة الصحة، وكتابة بعض العبارات الشبابية على زجاجهما للتمويه، لكن فطنة رجال الأمن كشفت أساليب الجناة.
 وأوضح المتحدث باسم صحة بيشة علي آل بخيتان، أن إدارة القطاع الصحي في تثليث تسلمت المركبتين من شرطة المحافظة، واتضح أن بهما تلفيات وتعديلات كبيرة، وتم تزويد الشرطة بتقرير حولهما، مثمناً جهود رجال الأمن في العثور عليهما والقبض على الجناة.
  
  
  
  
