ممارس صحي يعتدي بالضرب على طبيب وزوجته بمكة 

اعتدى  أحد الممارسين الصحيين، في أحد المراكز الصحية، على طبيب وزوجته من جنسية عربية بالضرب المبرح.
 تفصيلاَ، يعمل الجاني والمجني عليهما بأحد المراكز الصحية التابعة لصحة مكة المكرمة، وقد تعرض الطبيب لمضايقات لفظية من الجاني تطور للاعتداء باليد، نتج عنه نزيف في الأنف، وتدخلت الجهات الأمنية، وتم إيقاف الجاني بشرطة العزيزية.
 وتابع المصدر: خرج الجاني بكفالة، واعتدى مرة أخرى على الطبيب عند المركز، وتسبب له بإصابات عديدة بعد أن قام بضربه وزوجته بحديدة نتج عنه إدخال الزوج لمستشفى النور، ولا يزال يتلقى العلاج، فيما تعرضت الزوجة لكدمات متفرقة تلقت العلاج وغادرت، ولا يزال البحث جارياً عن الجاني.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
