“الحصيني” يحذِّر من مفاجآت الأيام القادمة: سُحب قوية وتساقط البَرَد مع سيول 

حذَّر عبدالعزيز الحصيني، الباحث في الطقس والمناخ، من مفاجآت، قد تحملها الأيام المقبلة من سُحب قوية، تحمل معها تساقطًا لحبات البَرَد. وقال خلال حديثه الليلة لبرنامج “يا هلا” للتعليق على الحالة الجوية التي تشهدها أجواء السعودية الأيام الحالية: “انتبهوا؛ الأيام المقبلة تحمل مفاجآت. يُتوقَّع سحب أقرب إلى أن تكون قوية -بإذن الله- ومعها حبات بَرَد؛ ولذلك من المهم جدًّا على الجميع متابعة توجيهات الدفاع المدني، ومتابعة أحوال الطقس من الخبراء، والحرص على متابعة إرشادات وسائل الإعلام التي تبثها مع ظهور هذه الحالات الجوية. وأبشركم هذه السنة سنة خير من بدايتها، وإن شاء الله تنتهي بخير على بلادنا”