رئيس بلدية فيفا يقف على تجهيز محلات السوق العام 

قام رئيس بلدية محافظة فيفا الدكتور سالم بن علي منيف صباح اليوم الأحد بزيارة تفقدية لسوق المحافظة العام الواقع بجهة حقو فيفا ، يرافقه نائب رئيس البلدية جابر محمد الفيفي وكافة الأقسام المعنية بالسوق من صحة البيئة والرخص والاستثمار والأمن والسلامة والعلاقات والكهرباء .
  
 حيث اطلع على سير العمل بالسوق وتجهيز المحلات من قبل المستثمرين وذلك استعدادا للافتتاح الرسمي للسوق .
  
 كما والتقى رئيس البلدية بالمستثمرين واستمع لملاحظاتهم ومقترحاتهم حول السوق كما تناول معهم وجبة الإفطار الشعبية التي أعدوها .
  
 وأبدى المستثمرون شكرهم وتقديرهم للبلدية على تسهيل وتذليل العقبات أمامهم ، ومتابعة سير العمل من سعادة رئيس البلدية شخصيًا وذلك بشكل دوري .
  
 من جانبه أكد رئيس بلدية فيفاء أن سوق فيفا يعد من أهم المواقع السياحية والإستثمارية بالمحافظة ، وقد بدأ العمل به بشكل جزئي وسيتم تشغيله كليًا خلال الأيام القادمة وافتتاحه رسميا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
