صحة بيشة تطلق مبادرة التعريف بالبرامج والتطبيقات الصحية 

أطلق مدير الشؤون الصحيه بمحافظة بيشه بالنيابه الاستاذ ثواب ناصر الشهراني الحملة التوعوية التعريفية بتطبيقات الصحة المتوافرة بالاجهزة الذكية والتي تنفذها صحة بيشة على مدار العام من خلال منشئاتها الصحية وحملاتها التوعوية الخارجية .
 وتهدف الحمله الى تعريف المستفيدين من الخدمات الصحية بالتطبيقات الصحية الذكية التي اطلقتها وزارة الصحة والمشتملة على تطبيق ” موعد ” و ” صحة ” وتتضمن الحملة شرح التطبيقات وطريقة استخدامها والاستفادة منها في تسهيل الحصول على الخدمات الصحية .
 وبدأ اطلاق الحملة بمعرض توعوي اشتمل على بروشورات وعرض فيديو عن تطبيقات الصحة وخصائصها والخدمات التي تقدمها للمستفيدين من الخدمة .
 وتجدر الاشارة الى ان هذه الحملة جاءت ضمن مبادرات صحة بيشة المعتمدة بخطتها للعام الحالي 2019