الجودة الشاملة بتعليم مكة تشارك في اللقاء الوزاري الأول 

شاركت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، ممثلة بإدارة الجودة الشاملة في اللقاء الوزاري الأول لإدارات الجودة الشاملة بالمملكة؛ لتوضيح آلية عمل إدارات وأقسام الجودة الشاملة لعام 1438/1439هـ.
 ويهدف اللقاء إلى توضيح المهام الواردة في الدليل التنظيمي الإصدار الرابع لإدارات وأقسام الجودة الشاملة بالمناطق، ومناقشة نتائج قياس آداء إدارات وأقسام الجودة الشاملة خلال الربع الأول من العام 1438/1439هـ، مع تحقيق التمكن المهني في بيئة العمل المؤسسي والاستعداد للاحتفاء بيوم الجودة العالمي في التعليم العام والتعريف بمبادرة الاعتماد التربوي.
  فيما استهدف اللقاء مديري إدارات وأقسام الجودة الشاملة بالمناطق ومشرفي ومشرفات إدارات وأقسام الجودة الشاملة بالمناطق. وحضر اللقاء مدير إدارة الجودة الشاملة بإدارة تعليم مكة الأستاذ خالد الحازمي ومساعدة مدير إدارة الجودة الشاملة بإدارة تعليم مكة الأستاذة اعتدال البركاتي ومشرفو ومشرفات إدارة الجودة الشاملة.
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: بالفيديو.. خالد مدخلي يودع قناة العربية
 قدم المذيع خالد مدخلي استقالته لقناة العربية مساء اليوم الخميس، وذلك بعد خمس سنوات من العمل فيها مذيعاً لنشراتها الإخبارية الرئيسية، وذلك بسبب تكليفه بإدارة القناة الأولى التابعة للتلفزيون السعودي مطلع شهر محرم المقبل خلفاً للإعلامي د. محمد باريان.
 وفاجأه المعدون قبل نهاية النشرة الأخيرة له مع القناة، ببث لقطات له وهو يغني خلف الكواليس، في فترات سابقة من عمله.
 وكُتب على الشاشة: “خالد مدخلي في 3 سنوات.. مقدم على الهواء ومغنٍ في الكواليس”.
 ولم يتمالك خالد مدخلي نفسه وغالبته دموعه مودعًا الجماهير بقوله: “هذه كانت آخر نشرة أقدمها لكم عبر شاشة الرابعة من هذا المكان، شكرًا للعربية، شكرًا لكم أنتم على تفاعلكم وعلى كل اللحظات الجميلة وكرم متابعتكم، أستودعكم الله”.
 يذكر أن مدخلي يعد من أبناء التلفزيون السعودي حيث كانت انطلاقته التلفزيونية مع برنامج “مع الحدث” على القناة الأولى قبل أن ينتقل إلى قناة الإخبارية السعودية ويصبح أحد نجومها