وزير الداخلية السعودي يلتقي وزير العدل اليمني 

التقى معالي وزير العدل علي هيثم الغريب , اليوم , مع وزير الداخلية في المملكة العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الفخري لمجلس وزراء الداخلية العرب
 وناقش اللقاء، أوجه التعاون القائمة بين اليمن والمملكة العربية السعودية، والدور الذي تلعبه في قيادة دول التحالف من خلال وقوفها مع الشرعية في استعادة باقي الأراضي التي يسيطر عليها الانقلاب، وأهمية تأهيل رجال الأمن لمواكبة التطور في الجريمة ومكافحة ومواجهة الإرهاب.
 وتناول اللقاء التي عقد, على هامش اجتماع الدورة ال36 لمجلس وزراء الداخلية العرب المنعقد في مقر الأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب في تونس العاصمة بالجمهورية التونسية سبل تعزيز الجهود العربية المشتركة بين الأجهزة الأمنية في بلادنا مع نظيراتها في المملكة , وكذا تعزيز التعاون المشترك بين وزارة الداخلية في بلادنا مع وزراء الداخلية في المملكة العربية السعودية، وسبل دعم وتطوير الأجهزة الأمنية اليمنية للارتقاء بمستويات أداءها لتؤدي مهامها على أكمل وجه.
 وتطرق اللقاءات إلى مناقشة الوضع الأمني في الجمهورية اليمنية , والاحتياجات اللازمة والضرورية التي تتطلبها الأجهزة الأمنية للارتقاء بمستوى الأداء الأمني وتنفيذها للمهام الموكلة لها.
 وفي اللقاء الذي حضره وكيل وزارة العدل ومدير عام التعاون الدولي بوزارة الداخلية والملحق الأمني بسفارتنا بالرياض نقل الوزير الغريب لمعالي وزير الداخلية السعودي تحيات فخامة الرئيس المشير عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية القائد الاعلى للقوات المسلحة ولقادتهم وشعوبهم وتحيات معالي نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية المهندس أحمد الميسري متمنيا له التوفيق والنجاح ولحكومة وشعب المملكة التقدم والازدهار.
 ومن جانبه فقد أكد صاحب السمو الأمير عبدالعزيز وزير الداخلية السعودي متابعة الوضع الأمني في اليمن والظروف الراهنة التي تمر بها الأجهزة الأمنية والصعوبات والمعوقات التي تعانيها , مؤكدا حرص المملكة بالسعي الحثيث لتقديم كافة أوجه الدعم لمساعدة وزارة الداخلية اليمنية من أن تؤدي مهامها الأمنية الكاملة وتوفير الأمن والأستقرار في اليمن 