الدكتور الشمري وجموع من المصلين يؤدون الصلاة على شهيد الوطن العريف احمد الزهراني 

أدى وكيل إمارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري وجموع من المصلين بعد صلاة عصر اليوم الأحد ، بجامع الرضوان بقرى عنازه بمحافظة المندق الصلاة على شهيد الوطن العريف احمد بن عبدربه الخزمري الزهراني ، الذي استشهد خلال مشاركته في التصدي للعدو بالحد الجنوبي.
 ونقل وكيل إمارة منطقة الباحة تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين وسمو أمير المنطقة لأسرة الشهيد.
 وأكد “الشمري” أن الشهيد نال شهادة العز والكرامة باذلا روحه فداء للوطن والدين سائلا الله تعالى أن يتقبل الشهيد برحمته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
 من جانبهم أعرب والد وأقارب الشهيد عن بالغ شكرهم وتقديرهم للقيادة الحكيمة ولسمو أمير المنطقة على تعزيتهم و مواساتهم ، مؤكدين أنهم جميعا فداء لهذا الوطن ، سائلين الله أن يحفظ لهذه البلاد أمنها واستقرارها في ظل حكومتنا الرشيدة وفقها الله.
 وأدى الصلاة مع وكيل الإمارة مدير شرطة منطقة الباحة اللواء علي بن محمد آل هادي ومحافظ المندق وعدد من المسؤولين من مدنيين وعسكريين وجمع من المواطنين،
 رافق وكيل الإمارة مدير عام العلاقات العامة والإعلام خضر بن عبدالرحمن الغامدي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
