نائب أمير حائل يفتتح مؤتمر “السكري والسمنة” بجامعة حائل 

افتتح صاحب السموّ الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز، نائب أمير منطقة حائل، أعمال مؤتمر السكري والسمنة العالمي 2020، الذي تنظمه كليّة الطبّ في جامعة حائل، والذي يقام تحت رعاية صاحب السموّ الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، ابتداءً من يوم الثلاثاء (03 مارس 2020) في مقر كلية الطبّ بالمدينة الجامعية.
 وقصّ سموّه شريط افتتاح معرض الملصقات العلمية المصاحب للمؤتمر في الحفل، وتجوّل سموّه في المعرض، كما تجول سموّه في معرض الأجنحة المشاركة على هامش المؤتمر.
 وفور وصول سموّه إلى مقر الحفل، عزف السلام الملكي، ثم بدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، وبعد ذلك ألقى الدكتور عودة الحازمي، عميد كلية الطب، كلمةً أشار فيها إلى أبرز المحاور التي طرحت في الجلسات العلمية لليوم الأول، والتي ستطرح في الجلسات العلمية لليومين الثاني والثالث.
 من جانبه، أعلن معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم، مدير جامعة حائل، عن إقامة مؤتمر دولي للطبّ بجامعة حائل، يناقش سنويًا موضوعًا من المواضيع الصحيّة المهمة.
 وألقى معالي الدكتور خليل البراهيم كلمةً قال فيها: لقد تشرفنا برعاية صاحب السموّ الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير المنطقة، للمؤتمر، وسعدنا بافتتاح صاحب السموّ الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز، نائب أمير المنطقة، للمؤتمر، وأضاف معاليه: يأتي انعقاد هذا المؤتمر إيمانًا من الجامعة بأهمية المؤتمرات الطبيّة، وقد حرصنا في اختيار موضوع هذا المؤتمر بأن يكون عن السكري والسمنة؛ لارتفاع نسبة الإصابة بهما في المملكة العربية السعودية.
 بعد ذلك، كرم سمو نائب أمير منطقة حائل، المتحدثين في المؤتمر والمشاركين في الجلسات العلمية، وراعي المؤتمر شركة ميدترونيك.
 يُذكر أنه ستنفذ عملياتٌ جراحية نوعية بواسطة الاستشاريين الزائرين واستشاريّي الجامعة على هامش مؤتمر السكري والسمنة العالمي 2020، وستنفذ العمليات في مستشفى الملك سلمان التخصصي لأكثر من عشرين مريضًا، والحالات التي تتطلب خبرات ومراكز متقدمة؛ بسبب مرض السمنة المفرطة، وتتطلب إجراء عمليات كبرى من تحويل مسار كلاسيكي وتحويل مسار مصغر، فستنفَّذ خارج منطقة حائل، وسوف يتم دعم الأدوات اللازمة لهذه العمليات من قِبل شركة MedTronic الداعم للمؤتمر.
 كما ستقام على هامش المؤتمر، ورش عمل مجانية للتدريب على عمليات المناظير بواقع 200 متدرب، وسيكون التدريب في معمل المهارات السريرية بكلية الطب، والمدربون هم أساتذة قسم الجراحة