أمانة العاصمة المقدسة تُقِيم جلسة حوارية بعنوان “المرأة في الأمن السيبراني” 

أقامت إدارة الأمن السيبراني بأمانة العاصمة المقدسة، جلسة حوارية “عن بُعد” بعنوان: المرأة في الأمن السيبراني، بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، شارك فيها مديرة تمكين الأمن السيبراني في STC المهندسة أروى الحمد، ورئيسة أمن المعلومات المعتمد الدكتورة ماجدة وزان، والاستاذة المساعدة بجامعة أم القرى الدكتورة عهد الجرف، وقدم الجلسة اخصائية الأمن السيبراني بالأمانة ضحى باقارش.
 وافتتح الجلسة الحوارية نيابة عن معالي أمين العاصمة المقدسة وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد المورقي، بكلمة أكّد فيها أهمية حماية المكتسبات الرقمية ومكافحة الجرائم السيبرانية، والدور الفعال لمشاركة المرأة في جميع المجالات، لافتاً إلى أن التخصصات التقنية هي الأكثر جذباً لعمل المرأة السعودية وذلك من خلال عملها في الجهات الحكومية أو القطاع الخاص، منوهاً بأن أمانة العاصمة المقدسة تسعى إلى رفع مستوى الأمن السيبراني، وبناء قاعدة كبيرة من الكوادر الوطنية المؤهلة؛ لمكافحة الهجمات السيبرانية وحماية منصات الأمانة بجميع الوسائل الرقمية المتاحة.
 من جانبه أوضح مدير إدارة الأمن السيبراني في الأمانة المهندس إبراهيم كلنتن أن الجلسة تأتي ضمن أنشطة الأمانة المشاركة هذا العام في ملتقى مكة الثقافي تحت شعار كيف نكون قدوة في العالم الرقمي؛ لتسليط الضوء على أفضل التجارب في مجال أمن المعلومات، وتبادل الخبرات الأكاديمية في هذا الجانب؛ للإسهام في تعزيز منظومة التحول الرقمي وتنمية قدرات الكوادر النسائية، مشيراً إلى الدعم الذي تلقاه المرأة في المملكة بما يحقق نهوضها ومشاركتها الفاعلة في تنمية المجتمع.
 وتضمنت الجلسة الحوارية مناقشة مستوى نضج الأمن السيبراني في القطاع العام والخاص، وتأهيل الكوادر الوطنية في مجال الأمن السيبراني بما يتناسب مع متطلبات سوق العمل، ووعي المجتمع بأساسيات الحماية والأمان في فضاء الإنترنت