مسابقة ” مواهب في حب الوطن ” تلقي تلويحة حُب للوطن 

اختتمت مسابقة مواهب في حب الوطن، والتي تنظمها وزارة الثقافة والاعلام بإقامة أمسية وطنية بمقر النادي الادبي بالباحة، حيث جاءت هذه الأمسية لتكون تلويحة وطنية ازدهت بمعاني الولاء والانتماء للوطن الغالي ، وتوشحت الاعتزاز بقادته الاوفياء. 
 وبدأت فعاليات الأمسية بكلمة رئيس نادي الباحة الأدبي الشاعر حسن بن محمد الزهراني، هنأ فيها الوطن بيومه المجيد ، وهنأ القيادة الحكيمة على ماتحقق من إنجازات في مختلف مناحي الحياة فكان الفخر بما تحقق.
 كما هنأ وزارة الثقافة والإعلام على نجاح فكرة مسابقة مواهب الوطن، مؤكداً أنها تحولت إلى منابر حب للوطن وقادته ، ومباركاً للفائزين على ماتحقق لهم من انجاز . 
 من جانبه استعرض منسق المسابقة بمنطقة الباحة ناصر بن محمد العُمري أعمال اللجان والنتيجة النهائية . 
 فيما نثر الفائزون لواعج شوقهم ومحبتهم للوطن عبر الكلمة المجنحة، والصورة البليغة ، والعبارة الفخمة ، واللقطة المدهشة.
 ومن خلال مشاركتهم بإلقاء النصوص الفائزة، شارك في إثراء الأمسية كلاً من عبدالرحمن معيض سابي ، والقاص أنور دمهاس ، والشاعر عوضة بن عثمان الغامدي ، وحظيت مشاركاتهم بتفاعل الجميع ، 
 وفي ختام الأمسية كرم راعي الحفل رئيس نادي الباحة الأدبي الفائزين ولجان التحكيم والمتعاونين لإنجاح الفعالية 