أئمة المسجد الحرام يودعون ضيوف الرحمن بالهدايا (صور) 

ودع أئمة المسجد الحرام الشيخ الدكتور فيصل بن جميل غزاوي والشيخ الدكتور عبدالله بن عواد الجهني والشيخ الدكتور بندر بن عبدالعزيز بليلة، ضيوف الرحمن ووفوده بالهدايا ,وذلك ضمن حملة ” خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا ” في موسمها الخامس .
 وعبر ضيوف الرحمن عن امتنانهم وشكرهم على الاهتمام والرعاية والضيافة الدائمة للحجاج والمعتمرين من حكومة خادم الحرمين الشريفين.
 يشار إلى أن الحملة تعكس صورة مشرقة لهذا الدين القويم بوسطيته واعتداله وانبثاق كل مناشط الحرمين الشريفين على ضوء العقيدة السمحة والاعتدال الذي تميزت به هذه الأمة إضافة إلى حسن التعامل مع حجاج بيت الله الحرام بكلمة طيبة وأخلاق قويمة وتعامل كريم .
 طوابير فى المكسيك للحصول على مساعدات إنسانية عقب الزلزال المدمر (صور)
 مستشفى الولادة والأطفال بمكة تقيم حفلاً لتكريم أبطال الصحة لعام 1438هـ (صور)  
  دراسة: الأفوكادو والمكسرات ترفع مستوى الذكاء
 الآلاف يشاركون فى تظاهرة ضد بريكست بشوارع لندن 
 وقع انفجار ضحم داخل سيارة وسط العاصمة الأوكرانية كييف أمس الجمعة، حيث يتواجد داخلها ثلاثة أشخاص، السائق، وامرأة، وطفل.
 وأظهر مقطع فيديو نشرته “روسيا اليوم” لحظة وقوع انفجار السيارة وسط العاصمة كييف، والذى أسفر عن مقتل شخص واحد.
 
 ونقلت المصادر، أن الانفجار تسبب بمقتل السائق، فيما تم نقل المرأة وهى عارضة أزياء معروفة، إلى المستشفى جراء إصابتها بجروح خطيرة، ولم يصب الطفل بأى أذى.
 ومن جهتها ذكرت وزارة الشئون الداخلية فى أوكرانيا، أن الضحية هو مواطن من جورجيا، وله سجل إجرامى سابق، فى حين أشارت بعض وسائل الإعلام، إلى أن القتيل شارك سابقا بالصراع فى دونباس شرق أوكرانيا