المملكة ترأس اجتماع فريق الخبراء المعني بالخريطة الإعلامية العربية للتنمية المستدامة 

بدأت اليوم بالجامعة العربية أعمال الاجتماع الثاني لفريق الخبراء المعني بالخريطة الإعلامية العربية للتنمية المستدامة 2030، برئاسة مدير العمليات الإعلامية المسئول عن ملف الجامعة العربية بوزارة الإعلام تركي بن مرزوق العمري، وبمشاركة الأمين العام المساعد المشرف على قطاع الإعلام والاتصال بالجامعة العربية السفير الدكتور قيس العزاوي.
 وأوضح تركي العمري في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية أن الاجتماع مخصص لمناقشه الخريطة الإعلامية العربية للتنمية المستدامة 2030، والتي تهدف إلى تعزيز اهتمام ومشاركه الاعلام العربي بقضايا التنمية المستدامة التي أقرها مجلس وزراء الإعلام العرب عام 2017 استجابة للحاجات المتنوعة للدول الأعضاء.
 وأكد أن قطاع الإعلام يعد شريكاً فعالاً في التنمية المستدامة لأنه القطاع الأساسي الذي يربط الحكومات بالشعوب في المنطقة العربية، مبينا أن قطاع الإعلام سيكون له دور كبير في التحفيز والمراقبة وإعداد التقارير عن الأخطار التي تواجه المجتمعات وتعليم أفراده المهارات والمعتقدات والسياسة التنموية.
 وشدد العمري على أهمية استخدام وتوظيف منصات وشبكات التواصل الاجتماعي في الإسهام في تنفيذ أهداف التنمية المستدامة على الصعيد الإعلامي.
 من جانبه أكد الأمين العام المساعد المشرف على قطاع الإعلام والاتصال بالجامعة العربية الدكتور قيس العزاوي على أهمية توحيد الخطاب العربي بالخارج ،مشددا على ضرورة بناء الذات الإعلامية العربية من جديد حتى يمكن التوجه إلى الخارج بخطاب إعلامي عربي مؤثر.
 ونوه العزاوي إلى أهمية دور الإعلام العربي في تحقيق أهداف التنمية المستدامة 2030، وضرورة تهيئه خبراء إعلاميين عرب لديهم القدرة على بناء خطاب إعلامي عربي يفهمه العالم الخارجي خاصة في ظل وجود تشويه متعمد للقضايا العربية والإسلامية على الساحة الدولية.
 ومن جهته أوضح مدير الإدارة الفنية لمجلس وزراء الإعلام العرب الوزير مفوض الدكتور فوزي الغويل في كلمة مماثلة أن الاجتماع يأتي استكمالاً للنتائج التي تم التوصل إليها خلال الاجتماع الاول للفريق، حيث تضمنت التوصيات الصادرة عنه تكليف لجنة مصغرة منبثقة عن الفريق الاساسي يُسند إليها مهمة وضع برنامج زمني مدته ثلاث سنوات يهدف إلى ترجمة المحاور والافكار الواردة في الخطة إلى مجموعة من الأنشطة والبرامج القابلة للتنفيذ خلال المرحلة القادمة، والتي من شأنها تعزيز العمل الإعلامي العربي في مجال التنمية المستدامة بما يخدم أهداف الخطة ويجعلها أكثر فعالية.
 وقام أعضاء اللجنة المصغرة خلال الاجتماع بعرض المسودة النهائية لمشروع برنامج العمل الذي أعدته بتكليف من الفريق، مع الأخذ بعين الاعتبار المقترحات التي تلقتها من الجهات المعنية بالدول الأعضاء، وذلك لمناقشتها تمهيداً لعرضها على الدورة العادية (12) للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب للبت فيها ومن ثم رفعها إلى وزراء الإعلام العرب في اجتماعهم القادم