طوارئ النور يستقبل أكثر من 58 ألف زائر للنصف الأول من العام الهجري الجاري 

بلغ عدد الحالات التي استقبلها قسم الطوارئ في مستشفى النور التخصصي بمكة المكرمة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة58028 حالة وذلك في النصف الأول من عام 1442هـ
 حيث أوضح المدير التنفيذي لمستشفى النور التخصصي الدكتور وائل الميمني، أن المستشفى يعد الأكثر استقبالاً للحالات لتنوع تخصصاته وخدمته على مستوى مستشفيات المنطقة.
 وأضاف أن المستشفى يتبع نظام فرز حالات الطوارئ بالنظام الأمريكي ، ووفق معايير طبية معينة لسرعة تنظيم العمل الإسعافي من خلال حرص الفريق الطبي الإهتمام بالمرضى الأكثر خطورة والأشد حاجة للعلاج .
 كما أشار الى إجمالي العمليات التي أجريت بمستشفى النور التخصصي خلال النصف الأول لعام 1442 هـ بلغت4113 عملية .
 من جهته أوضح مدير خدمات الطوارئ والاسعاف بالتجمع الصحي لمكة المكرمة ورئيس قسم الطوارئ بمستشفى النور التخصصي الدكتور عماد عبدالله سبحي أن قسم الطوارئ بمستشفى النور التخصصي يضم طواقم طبية متخصصة ومؤهلة لإستقبال الحالات المرضية والإصابية الحرجة بالإضافة إلى الطواقم الطبية المساندة كفنيي العلاج التنفسي وفنيي الإسعاف والطواقم الإدارية التي تقدم خدمات سريعة وبجودة عالية للمرضى والمراجعين ، وأضاف أن الحالات تنوعت بين الحرجة، والمتوسطة، وتلاشت تمامًا الحالات المستقرة والغير طارئة حيث يتم توجيهها الى مراكز الرعاية العاجلة التي دُشنت بالمراكز الصحية كجزء من الرعاية الصحية الحديثة ضمن رؤية ٢٠٣٠ لوزارة الصحة.واشاد الدكتور سبحي بدور الخدمات الطبية المساندة للمختبر والأشعة والأقسام الطبية كافه وتعاونهم الذي مكن طوارئ مستشفى النور من إتخاذ القرار للمرضى في أقل من ٤ ساعات بنسبة تجاوزت ٨٠٪؜ من الحالات على الرغم من الأعداد الكبيرة للمراجعين
 معربًا عن جزيل شكره وتقديره لكافة الأقسام بالمستشفى وعلى راسهم سعادة المدير التنفيذي للخدمات الطبية الدكتور مطلق المالكي