نتيجة التسمم.. وفاة وإصابة 12 طفل في حفر الباطن 

استقبلت أقسام الطوارئ بمستشفى الملك خالد والولادة والأطفال والقيصومة بحفر الباطن، الخميس الماضي، حالة وفاة طفل وإصابة  آخرون 11، نتيجة تعرضهم لتسمم مبيدات، وفقاً للشؤون الصحية بالمنطقة.
 وأصدرت صحة حفر الباطن بيان قالت خلاله: إن “قسم الطوارئ بمستشفى القيصومة كان قد استقبل حالة وفاة وإصابتين عند الساعة الثالثة مساء اليوم، وعلى الفور باشر الفريق الطبي الإجراءات الطبية اللازمة للحالتين وإحالتهم لمستشفى الولادة والأطفال”.
 واستقبل أيضاً قسم الطوارئ بمستشفى الملك خالد ثلاث حالات أخرى وتم عمل الإجراءات الطبية اللازمة وتحويلهم لمستشفى الولادة والأطفال لتلقي العلاج اللازم ،كما استقبل طوارئ الولادة والأطفال ٦ حالات أخرى، بحسب البيان.
 وجميع الحالات مستقرة وتخضع للعلاج اللازم وحالتان تحت الملاحظة المشددة فيما غادرت اليوم ( السبت ) ٦ حالات المستشفى بعد استقرار وضعها الصحي.
 هذا وقد باشرت الشؤون الصحية ممثلة بإدارة الطب الوقائي إجراءات التأكد من أسباب التسمم ، حيث بينت المؤشرات الأولية للفحوصات وبحسب الأعراض التي ظهرت على الحالات ، تعرضهم للمبيدات التي تحتاج إلى الحذر بالتعامل معها لخطورة الأضرار المترتبة جراء ذلك .
  
  
  
  
 ختام فعاليات تمرين مركز التفوق الجوي في باكستان
 اختتمت صباح اليوم المناورات العسكرية بين القوات الجوية السعودية والقوات الجوية الباكستانية، بمشاركة القوات التركية، في تمرين (مركز التفوق الجوي) لعام 2017م في جمهورية باكستان الإسلامية.
 وتم ذلك بحضور قائد الجيش الباكستاني الفريق أول ركن قمر جاويد باجوه ورئيس هيئة العمليات للقوات الجوية السعودية اللواء الطيار الركن خالد بن عبدالله الشبلان.
 وتضمنت المناورة عدداً من الاستعراضات والتكتيكات العسكرية الجوية، من قبل طائرات للقوات السعودية والقوات الباكستانية بقيادة العقيد الطيار الركن عبدالعزيز الحصيني، يرافقه قائد القوات الجوية الباكستانية الفريق أول سُهيل أمان .
 من جانبه، أشاد رئيس هيئة العمليات الجوية في ختام المناورات بالأداء المبهر للمشاركين كافة، الذي عكس الاحترافية العالية و قوة الانسجام في أداء المهام المنفذه للقوات الجوية للدول المشاركة.
 هذا وقد أفاد قائد التمرين العقيد الطيار الركن عبدالعزيز الحصيني بأن الأهداف المرجوة من هذه المناورات تحققت على أكمل وجه، و تمثل ذلك في أداء المشاركين للمهام المناطة بهم، من بداية انطلاق المناورات و حتى ختامها، بأداء مميز و جهد دؤوب