فريق مركز الملك سلمان يتفقد مخيمي الأزرق والزعتري 

قام فريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس الأول، بجولة تفقدية، في مخيم الأزرق بالأردن للوقوف على الاحتياجات الأساسية للاجئين السوريين ومتابعة المشاريع الإنسانية التي يقدمها المركز في المخيم.
 وتخللت الجولة زيارة عدد من المنظمات الإنسانية العاملة في المخيم ومنها منظمة كير الدولية.
 وتابع المركز سير العمل في توزيع المستلزمات الشتوية من خلال المفوضية السامية لشؤون اللاجئين (UNHCR) والمجلس القومي النرويجي (NRC).
 واجتمع مسؤولو المركز مع مسؤولين في الأمن العام الأردني والمفوضية السامية لشؤون اللاجئين (UNHCR) وبرنامج الغذاء العالمي (WFP ) ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (UNICEF) لمناقشة البرامج الإنسانية المقترح تنفيذها خلال الفترة القادمة لصالح اللاجئين في المخيم.
 يذكر أن مركز الملك سلمان للإغاثة ينفذ حاليًا برنامجه لتوزيع الكسوة الشتوية عل اللاجئين في مخيم الأزرق والمتوقع من خلاله استهداف 34906 أشخاص بـ88844 قطعة شتوية متنوعة.
 وقد زار فريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية مخيم الزعتري بالأردن للاطلاع على المشاريع الإنسانية التي ينفذها المركز.
 واجتمع الفريق مع مسؤولين في الأمن العام الأردني والمفوضية السامية لشؤون اللاجئين (UNHCR) وبرنامج الغذاء العالمي (WFP) ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (UNICEF) لمناقشة احتياجات اللاجئين في المخيم خلال الفترة القادمة لمواصلة تقديم الدعم لهم في مختلف المحاور الإغاثية.
 واطلع الفريق على المشاريع الإغاثية السعودية في المخيم، ومن ضمنها عيادات مركز الملك سلمان للإغاثة، والمركز السعودي للتعليم والتدريب، والقرية السعودية، وتفقد سير العمل فيها للتأكد من تقديم البرامج الإنسانية بالشكل الذي يقدم أعلى درجات الخدمة الإغاثية للاجئين.
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
