“أمانة حائل” تنفذ 28554 جولة رقابية على المنشآت التجارية 

أسفرت الجولات الرقابية التي قامت بها الفرق الرقابية بأمانة منطقة حائل وبلدياتها على القاعات والمنشآت التجارية بمختلف أنواعها خلال شهر ربيع الثاني عن تسجيل نحو 1358 إشعاراً ومخالفة تعلقت بالإجراءات الصحية والتدابير الوقائية ،والاشتراطات البلدية.
 وأوضح المشرف العام على العلاقات العامة والإعلام بالأمانة المهندس نايف بن صالح الرشيدي ،أن الجولات الرقابية بلغت 28554جولة تفتيشية ،بينما بلغ عدد الإغلاقات 249 إغلاقاً ،وكمية المصادرات 858 كجم من المواد الفاسدة ،والمنتهية الصلاحية.
 وأكد الرشيدي أن كافة البلديات التابعة والمرتبطة بالأمانة مستمرة في تكثيف جولاتها الميدانية للرقابة على جميع المنشآت الغذائية ،والمراكز التجارية للتأكد من تطبيق التدابير الصحية والإجراءات الاحترازية ،وكذلك التقيد بالأنظمة الوقائية، والاشتراطات البلدية ،إضافة إلى تعزيز الجانب التوعوي والرقابي لجميع المنشآت بجميع مدن ومحافظات المنطقة ،مشدداً على أن الأمانة لن تتهاون مع المنشآت المخالفة.
 ودعت الأمانة الجميع بضرورة الإبلاغ عن أي مخالفات أو شكاوى تخص الإجراءات الاحترازية والوقائية ،والمخالفات البلدية عبر مركز البلاغات الموحد بلدي ـ 940