معالي الرئيس العام يدشن مصلى ذوي القدرات الخاصة بالمسجد الحرام 

تسعى الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي إلى تسهيل كافة العقبات التي تواجه ضيوف الرحمن كي يؤدون مناسكهم بكل يسر وسهولة , و اهتماماً بذوي القدرات الخاصة دشن معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس مصلى ذوي القدرات الخاصة بالمسجد الحرام .
  
 وأوضح مدير وحدة ذوي القدرات الخاصة سعادة الأستاذ فيصل الجودي أن تدشين معالي الرئيس العام لهذا المصلى جاء من حرصه الشديد وضمن اهتماماته لهذه الفئة الغالية على قلوبنا , حيث أن المصلى مجهز بكل ما ييسر عليهم أدائهم لمناسكهم بكل يسر وسهولة , مشيراً أن المصلى يقع في توسعة الملك فهد . 
  
 وبين الجودي أن معالي الرئيس العام أطلع كذلك على المسار الخاص بهذا المصلى , والذي يبدا من باب (68) حتى الوصول للمصلى بتوسعة الملك فهد .
  
 كما قام معاليه عقب تدشين المصلى بزيارة مصلى الصم والبكم واطلع خلال الزيارة لمحتويات هذا المصلى الخاص بهم والأجهزة الملحقة به .
  
 وفي ختام الزيارة قام معالي الرئيس العام بتوزيع الهدايا الشتوية للزوار والمعتمرين والتي تأتي ضمن حملة الرئاسة ( خدمة معتمرينا شرف لمنسوبينا ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
