محافظ صامطة يستقبل أعضاء الجمعية التعاونية متعددة الأغراض 

استقبل محافظ صامطة احمد بن عبدالله زعلة، بمكتبه بالمحافظة، ظهر يوم الخميس ؛ رئيس وأعضاء الجمعية التعاونية متعددة الأغراض بالمحافظة.
 ورحب ” زعلة” برئيس وأعضاء الجمعية، مقدما لهم شكره وتقديره لزيارتهم، مرحبا بطروحاتهم التي تخدم المجتمع في المحافظة، وما يتبعها وفق تطلعات القيادة الرشيدة، ووفق رؤية واضحة وهادفة هدفها خدمة المواطن، مطالبا إياهم ببذل الجهود لتنفيذ خططهم على الوجه المطلوب.
 فيما قدم رئيس الجمعية علي علوش مدخلي، شرحا موجزا عن أهم أهداف الجمعية ومناشطها ومشاركتها المجتمعية، وما تقدمه للأفراد في المجتمع وفي حدود مجال تغطيتها.
 كما قدم ” مدخلي” بيانا لمحافظ صامطة، يوضح فيه الدور الفعال للجمعية، والتي تضم سبعة وسبعين عضوا