الشؤون الإسلامية تنظم ندوة عن “مسؤولية الفرد في وحدة المجتمع واستقرار أمنه “ 

تنظم وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلة بمركز الدعوة والإرشاد بفرع الوزارة بمنطقة الرياض ندوة علمية بعنوان : ( مسؤولية الفرد تجاه أولاده وإخوانه وجيرانه ووطنه وأثر ذلك على وحدة المجتمع واستقرار أمنه ) , بعد غدٍ الخميس السابع عشر من شهر ربيع الآخر الجاري 1439 هــ ، في جامع الإمام / تركي بن عبدالله ــ رحمه الله ــ ( الجامع الكبير ) وسط مدينة الرياض .
  
 ويشارك في الندوة ــ التي تقام بعد صلاة المغرب ــ فضيلة الشيخ الدكتور / عبدالله بن عبدالمحسن التويجري , وفضيلة الشيخ الدكتور / ناصر بن محمد الهويمل .
  
 ومن المنتظر أن يقوم سماحة مفتي عام المملكة ، ورئيس هيئة كبار العلماء الشيخ / عبد العزيز بن عبدالله آل الشيخ – بالتعليق على ما جاء في الندوة ويجيب على أسئلة واستفسارات الحاضرين .
  
 وسيقوم المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالعزيزية بحي العزيزية ــ بإذن الله تعالى ــ بنقل حي ومباشر للمحاضرة على شبكة المعلومات الدولية عبر موقع ( periscope.tv/jaliatalazizia ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
