تشغيل وصيانة شبكات الإنارة بمكة و تنفيذ الطرق بالجموم 

وقع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص اليوم عقداً لتشغيل وصيانة شبكات الإنارة بمواقع متفرقة بمكة المكرمة مع احدى الشركات الوطنية المتخصصة في مجال شبكات الإنارة ، بقيمة إجمالية تبلغ 50 مليون ريال ولمدة 36 شهراً ميلادياً ، وذلك بعد أن تم طرح عملية التشغيل والصيانة في منافسة عامة عبر الصحف المحلية .
 و اشتمل العقد على تقديم المواد والمعدات والعمال وجميع الأدوات اللازمة لتنفيذ إتمام تشغيل وصيانة الأعمال المبيّنة في العقد وكذلك الأعمال المؤقتة والإضافية والتكميلية والتعديلات التي يُطلب من المقاول القيام بها وفقاً لشروط العقد و وثائقه .
 كما وقع معاليه عقداً لتنفيذ الطرق العامة بمواقع متفرقة بمحافظة الجموم بقيمة إجمالية تبلغ 7 مليون ريال ، إضافةً إلى توقيع عقد عملية تنفيذ ادراج و حوائط خرسانية بالمخططات السكنية والجبلية بمكة والمشاعر المقدسة بقيمة إجمالية تبلغ 14 مليون ريال .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
