نائب أمير مكة يفتتح عددًا من المشاريع في محافظتَي الليث وأضم 

التقى نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز، اليوم، عددًا من أهالي محافظة الليث وشبابها، واستمع إلى مطالبهم ومقترحاتهم لتطوير المحافظة، وما تنفذه الجهات من مشاريع تنموية.
 وافتتح ‏نائب أمير منطقة مكة المكرمة مبنى بلدية محافظة ‫الليث، واطلع على عدد من المشاريع البلدية التي شملت الإنارة والحدائق وإعادة تهيئة المرافق العامة، ثم اطلع على جهود شركة أسمنت المتحدة الصناعية بمحافظة الليث، والتي أسهمت في توظيف 180 شابًّا سعوديًّا، 50% منهم من أبناء قرى المحافظة.
 ‏وزار الأمير عبدالله بن بندر ميدانيًّا الواجهة البحرية بالليث التي ‏تقع على مساحة “175,465”م٢، وتحوي مسطحات خضراء مساحتها “85,000”م٢ ومواقف سيارات وجلسات.
 كما وقف نائب أمير منطقة مكة خلال الجولة على مشروع مستشفى الليث العام، معلنًا عن بداية تشغيله بحسب تأكيدات صحة المنطقة في مطلع العام الهجري ١٤٤٠هـ.
 وتفقد الأمير عبدالله بن بندر مشروع مبنى إدارة التعليم بمحافظة الليث الجديد، الذي يضم مبنيين للرجال والنساء ويتسع لنحو 500 موظف وموظفة، ويحوي مكاتب إدارية ومصلى وقاعة اجتماعات ومواقف سيارات بمساحة “١٥٠٠”م٢ تستوعب ٥٠٠ سيارة، الذي سيتم افتتاحه بداية العام الدراسي المقبل.
 كما دشن مجمع الأمير سلطان الخيري للبنات الذي يحوي قاعات دراسية، ومعامل، ومكاتب، ويتسع لـ”١٢٥٠” طالبة ويقع على مساحة “8100”م2.
 ووقف الأمير عبدالله بن بندر على عدد من المشاريع المتعثرة ومن بينها الكلية التقنية بالليث، التي تستوعب 3 آلاف متدرب.
 عقب ذلك توجه الأمير عبدالله بن بندر إلى محافظة أضم؛ حيث التقى الأهالي والشباب في حوار مفتوح، وناقش معهم سبل تحقيق التنمية على صعيدي الإنسان والمكان.
 وتفقد ميدانيًّا عددًا من المشاريع المتعثرة، ومنها مشروع الكلية التقنية للبنين بأضم، والذي يستوعب 800 متدرب ويقدم الخدمات التدريبية في 4 تخصصات، كما وقف سموه على مشروع إحلال مستشفى أضم العام الذي تبلغ طاقته السريرية 100 سرير.
 وزار نائب أمير منطقة مكة المكرمة مبنى هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والكلية الجامعية للبنات التي تبلغ طاقتها الاستيعابية 1000 طالبة، وأيضًا محطة الكهرباء بأضم، مختتمًا جولته بالوقوف على سير العمل في مبنى الضمان الاجتماعي.
 الجدير بالذكر أن نائب أمير منطقة مكة المكرمة سيواصل جولاته نهاية الأسبوع الحالي بزيارة عدد من محافظات المنطقة.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
