حصيلة أمطار جدة الأولية :فك احتجاز  200 حالة لأشخاص وعوائل داهمتهم السيول 

تمكن فريق السلام السعودي للبحث والإنقاذ، بمساندة من الدفاع المدني، من مباشرة 200 حالة احتجاز عربات داخلها أشخاص وعوائل في جدة بسبب هطول الأمطار الغزيرة صباح اليوم.
  
 وتواجد الفريق التطوعي منذ الصباح الباكر بحسب توجيه الدفاع المدني للمساندة في تغطية الحالة الجوية على محافظة جدة، وتوزعت الفرق في شمال ووسط وجنوب جدة، واستطاعت مباشرة العديد من الحالات التي كانت بحاجة ماسة للمساعدة.
  
 وقال الكابتن محمد قصاص المتحدث الرسمي باسم فريق السلام السعودي للبحث والإنقاذ: الفريق التطوعي ضمّ 150 فرداً متطوعاً، من وحدة الغواصين بالفريق ووحدة الدفع الرباعي ووحدة المساندة الميدانية ووحدة الصيانة المتنقلة.
  
 وأضاف: الفريق رسمي ويتبع شعبة الحماية المدنية لالدفاع المدني وقد تأسس منتصف 2014 وله فروع في عدة مناطق بالمملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ