ضبط وإتلاف مصنع للخمور بالعرضيات 

أسفر التعاون المشترك بين هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة العرضيات والجهات المختصة الأمنية ذات العلاقة، عن ضبط وإتلاف مصنع للخمور والمسكرات تديره شبكة من العمالة الوافدة الأفريقية في أحد الأودية الجبلية الوعرة التابعة لمركز العرضية الجنوبية.
 وبتضافر الجهود بين الجهات الأمنية من الدوريات والبحث الجنائي وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وتم الوصل إلى تلك المنطقة الوعرة بعد السير على الأقدام لمدة ساعة ونصف.
  حيث وجد في تلك المنطقة الوعرة مصنعا للعرق المسكر يضم (٤) جوالين سعة (٢٠٠) لتر مليئة بالعرق المسكر الجاهزة للبيع والتوزيع وعدد (٢) خزانين معدنيين سعة (١٠٠) لتر وغيرها من المواد لتصنيع الخمور، حيث اعتمدوا على استغلال المياه الراكدة والملوثة الموجودة في المستنقعات في تصنيع الخمور. 
 الجدير بالذكر أن مركز العرضية الجنوبية قدم بلاغاً عن الموقع المذكور والذي يقع في نطاق عمله وقام بإكمال ما يلزم بالتنسيق مع الجهات الأمنية ذات العلاقة.
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ أمير منطقة الرياض يفتتح ملتقى الأوقاف الرابع
 
 
 
 ?عين الوطن _ بسبب الغبار.. مستشفيات الرياض تستقبل 1122 حالة أزمة ربو
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق الدراسة يوم الخميس ‏في كافة مدارس الطائف
 
 
 
 ?عين الوطن _ مبادرة بعنوان “نحو مسجد فاعل” بمحافظة الخرمة
 
 
 
 ? عين الوطن _ “الإنذار المبكر” يصدر تنبيهات جديدة لسكان هذه المناطق
 
 
 
 ? عين الوطن _ شاهد.. شبان يضربون آخر ويروّعونه بالكلاب بالمدينة
 
 
 
 ? عين الوطن _ بالصورة.. مشهد مهيب للعاصفة الرملية لحظة وصولها وادي الدواسر
 
 
 
 ? عين الوطن _ 8 محلات أغذية مخالفة في الرياض
 
 
 
 ? عين الوطن _ “المرودن” الزي الذي يرافق “المجاهدين” منذ الـ90 عام الماضية
 
 
 
 ? عين الوطن _ الوحيمد يطلق كتابه السابع في الشارقة
 
 
 
 تظهر كميات من السحب على ارتفاعات مُختلفة في المناطق الشمالية، وتكون الأجواء غائمة جزئياً إلى غائمة والفرصة مُهياة لهُطول زخات من الأمطار، في حين تكون الأجواء مستقرة ودافئة في مناطق وسط وشرق وجنوب المملكة، وتهب على البلاد رياح جنوبية مُعتدلة إلى نشطة السُرعة مثيرة للأتربة والغبار في بعض المناطق.
 ?عين الوطن _ اشتباكات عنيفة بين مليشيا الحوثي ومجهولين في صنعاء
 
 
 
 ?عين الوطن _ الدفاعات السورية تتصدى لطائرات تجسس “إسرائيلية”
 
 
 
 عين الوطن _ المدفعية السعودية تصد هجومًا حوثيًّا قبالة نجران
 
 
 
 ?عين اللوطن _ مصرع 15 روسيا في انفجار مستودع أسلحة بسوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تفاصيل الهيكل النهائي للقوات المسلحة الليبية
 
 
 
 ?عين الوطن _ أمريكا.. إطلاق نار داخل مدرسة في فلوريدا يُسفر عن جرحى
 
 
 
 ?عين الوطن _ الجزائر.. إضراب بالنقابات المهنية
 
 
 
 ?عين الوطن _ الحريري يوضح حقيقة تحالفه مع حزب الله في الانتخابات المقبلة
 
 
 
 ?عين الوطن _ اليمن.. الجيش يعثر على صواريخ بعيدة المدى تابعة لمليشيا الحوثي
 
 
 
 ?عين الوطن _ تقدم استراتيجي لـ “الشرعية اليمنية” في حضرموت
 
 
 
 ?عين الوطن _ الولايات المتحدة تقترح إدراج باكستان على قائمة دولية لمراقبة تمويل الإرهاب
 
 
 
 ?عين الوطن _ تيلرسون يطالب إيران بسحب مقاتليها من سوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ اللائحة الأساسية لـ “الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ التشكيلة الأساسية للريال وباريس سان جرمان في القمة
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 احذر هذه الأطعمة إذا كنت مريضاً بالقولون العصبي
 
 
 
