4 زوارق إسرائيلية تحاصر “سفينة الحرية” قبالة سواحل غزة 

قامت 4 زوارق حربية إسرائيلية بمحاصرة سفينة الحرية التي انطلقت من غزة في وقت سابقٍ صباح اليوم وكانت في طريقها لقبرص.
 وصرحت مصدر في الهيئة : بأن السفينة التي تقل 25 فلسطينيا من الجرحى والمرضى والطلبة، تجاوزت 9 أميال بحرية، وهي المسافة القصوى المحددة للصيادين الفلسطينيين، وإثر ذلك اقتربت منها 4 زوارق إسرائيلية. 
 وذكر أن الزوارق الإسرائيلية تحاصر السفينة ولكنها لم تهاجمها حتى الآن. 
 ومن جانبها حملت هيئة كسر الحصار الاحتلال المسؤولية الكاملة عن أرواح المشاركين على متن السفينة. 
 وفي وقت سابق، أطلقت الهيئة الوطنية لمسيرة العودة وكسر الحصار، صباح الثلاثاء، أول رحلة بحرية من ميناء غزة إلى العالم؛ بهدف كسر الحصار الإسرائيلي عن القطاع وسط أجواء احتفالية وداعية. 
 وانطلق مركب متوسط الحجم، ترافقه عدد من القوارب الصغيرة التي رفعت الأعلام الفلسطينية من ميناء غزة باتجاه البحر، في رحلة من غير المتوقع أن تستكمل إلى نهايتها. 
 وتجمع مئات الفلسطينيين في ميناء غزة لتوديع الأهالي وأبنائهم المسافرين في أجواء مؤثرة في ظل المخاوف من الاستهداف الإسرائيلي للسفينة، حيث يحظر الاحتلال على قوارب الصيد الفلسطينية اجتياز مسافة تتراوح بين 3-6 أميال بحرية. 
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
