وزير النقل: 100 رحلة جوية داخلية ستنطلق غداً.. والعدد سيتصاعد تدريجياً 

أكد وزير النقل المهندس صالح الجاسر أن حوالي 100 رحلة جوية داخلية ستنطلق غداً الأحد بين مطارات المملكة، لافتاً إلى أن عدد الرحلات سيتصاعد تدريجياً.
 جاء ذلك خلال قيامه بجولة تفقدية اليوم السبت بالصالة رقم 1 بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة للوقوف على آخر الترتيبات والتدابير الاحترازية المتخذة لاستئناف الرحلات الداخلية غداً.
 وأكد الجاسر أنه متفائل بانطلاقة قوية للرحلات الداخلية صباح غد، لافتاً إلى أن المطارات اعتمدت تجهيزات تتوافق مع أعلى المعايير الصحية وفق البروتوكولات المعتمدة