أمين العاصمة المقدسة يطلق لوحة مؤشرات أداء البلديات 

أطلق معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بمكتبه “اليوم” لوحة مؤشرات الأداء للإدارة العامة لشؤون البلديات؛ لرفع كفاءة الخدمات البلدية وتطوير مستوى أداء البلديات الفرعية بمكة المكرمة.
 وتهدف لوحة المؤشرات إلى جمع و قياس وتحليل مؤشرات أداء البلديات الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة وتحديثها؛ للتحقق من تنفيذ السياسات العامة والخطط الإستراتيجية ومراقبة إنتاجية البلديات بشكلٍ يومي.
 و أوضح مدير عام شؤون البلديات بالأمانة المهندس عبدالله بن خميس الزايدي، أن إطلاق لوحة المؤشرات يأتي سعياً من الأمانة لقياس أداء أعمال البلديات التابعة لها، وتطوير الإجراءات بما يسهم بشكل كبير في تحسين مستوى الخدمات البلدية.
 وأشار “الزايدي” إلى أنَّ لوحة المؤشرات تتيح الإطلاع على المعلومات التفصيلية و توضّح إجمالي الطلبات الإلكترونيّة على الخدمات البلدية التي تقدمها الأمانة، وتصنّف الطلبات حسب نطاقها البلدي، ووفق حالتها الإنجازية، وتتيح لمسؤولي البلديّات الإطلاع على مستوى إنتاجية بلدياتهم، وتزوّد المسؤولين في الأمانة بالأرقام الدقيقة لإتخاذ القرار المناسب للأرتقاء بجودة تقديم الخدمات البلدية للمستفيدين