فروسية الجبيل يجذب عشاق الخيل في حفله الثامن للموسم الحالي 

أقام ميدان الفروسية في الجبيل سباقه الثامن للموسم الحالي ١٤٣٩هـ، وذلك على دعم سمو الامير سلطان بن محمد الكبير وابتدأ السباق بأشواطه الخمسة بمدينة الجبيل الصناعية، وكانت نتائج السباقات على النحو الآتي،
 ‏وفاز بالشوط الاول مفتوح حصن وأفراس عربي مستورد مسافة 1600 م الجواد ( همام البوحبل ) للمالك ماجد المنصوري
 ‏فيما فاز بالشوط الثاني ( لم تربح ) مسافة 1600 م على دعم سمو الامير سلطان بن محمد بن سعود الكبير ، الجواد ( لمام ) للمالك ناصر الدوسري .
 ‏وفاز بالشوط الثالث ( ربحت 1 سباق فاكثر ) مسافة 1600 م على دعم سمو الامير سلطان بن محمد بن سعود الكبير بميدان ⁧‫( الجواد ورد) الجبيل للمالك أبناء محمد الشمري
 ‏
 ‏فاز بالشوط الرابع ( مفتوح حصن وأفراس 3 سنوات ) مسافة 1600 م على دعم سمو الامير سلطان بن محمد بن سعود الكبير ، الجواد إيماء للمالك إسحاق جساس .
 ‏
 ‏فاز بالشوط الخامس ( مفتوح أفراس 3 سنوات فاكثر ) لمسافة 1600م على دعم سمو الامير سلطان بن محمد بن سعود الكبير للجواد ( بخترة ) للمالك محمد ال حيدر 
 وفي ختام السباق، سُلم كأس السباق الى الاستاذ محمد ال حيدر مالك الجواد بخترة .
  
  
  
  
  
  
