“التعليم” تطلق برنامج التطوير المهني القائم على المدرسة “بحث الدرس” 


 بدأت وزارة التعليم، ممثلة بالمركز الوطني للتطوير المهني التعليمي بالوزارة، بتنفيذ برنامج التطوير المهني القائم على المدرسة “بحث الدرس” في الرياض وجدة والشرقية وعسير، وفق الرؤية السعودية اليابانية 2030، وانطلاقاً من توجهات الوزارة نحو استدامة التطوير المهني للمعلمين.
  
 
 
 ويهدف المشروع إلى تمكين المدرسة من بناء نظام تطوير مهني مستدام، في ضوء قيادة مدرسية تشاركية تنظر للتدريس على أنه نشاط ثقافي، يتطلب تغييراً مستمراً ومتدرجاً لممارسات التدريس في ضوء أهداف بعيدة، ليكتسب المعلمون عادات عقلية منتجة من خلال تأملاتهم المستمرة حول الأفكار الكبرى التي من أهمها التركيز المستمر حول أهداف تعلم الطلاب، وتحويل المجتمعات المدرسية إلى مجتمعات تعلم مهني تبحث الدرس وتناقشه وتطوره من خلال فريق عمل من المعلمين.
  
 وشملت بنود البرنامج تحديد دور مكاتب التعليم في المناطق بأن تسهم في الدعم الفني لنشاطات التطوير المهني، من خلال دعم بناء شبكات التعلم المهني، وينفذ البرنامج فعاليات التطوير المهني داخل المدرسة، ويشارك فيها المعلمون بصفتهم مجتمع ممارسين مهنيين يطورون أداءهم عبر عمل تعاوني، وتم اعتماد محور «جاهزية المعلم هي أساس التهيئة للعام الدراسي»، على أن يكون المعلمون قادرين على تطوير أدائهم عبر الانتظام في اجتماعات وورش عمل تستهدف بناء خطة المدرسة ووضع خطط المنهج.
  
 وقالت الوزارة إن البرنامج يهدف أيضاً إلى دعم جاهزية التعليم، من خلال برنامج تشاركي قائم على المدرسة بمشاركة المعلمين والمشرفين التربويين، بالتركيز على تمهين المعلم، والممارسات التطويرية المهنية المستندة إلى المدرسة، والعمل على استكمال الجاهزية الكاملة للمدرسة، إضافة إلى عدم هدر الوقت في بداية العام، والاستثمار الأمثل للوقت.
  
 ويستهدف المشروع جميع معلمي المواد الدراسية في جميع المراحل التعليمية وفق ضوابط بحث الدرس، وحددت “التعليم” عدد المعلمين في كل فريق بحث من 2 إلى 6 في المدرسة الواحدة من كل تخصّص، كما يستهدف المشروع قادة المدارس، والمدرب المركزي (مشرف مواد)، وآخرين ميسرين (مشرفي مواد) يتم اختيارهم وفق ضوابط محدّدة.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ