مجلس الوزراء الأردني يُعفي الوحدات السكنية من رسوم التسجيل 

قرر مجلس الوزراء الأردني في جلسته التي عقدها أمس الأحد برئاسة رئيس الوزراء الدكتور هاني الملقي، اعفاء جميع الوحدات السكنية المفرزة والمكتملة إنشائياً من شقق ومساكن منفردة بغض النظر عن البائع التي لا تزيد مساحتها عن 150 مترا مربعا غير شاملة للخدمات، من رسوم التسجيل وتوابعها حتى تاريخ 31 / 12 / 2018.
 ويأتي القرار بهدف الاستمرار باجراءات تحفيز سوق العقار وتنشيط القطاع العقاري وتمكين المواطن من امتلاك بيت للسكن.
 وبموجب القرار إذا زادت مساحة الشقة أو المسكن المنفرد عن 150 مترا مربعا غير شاملة للخدمات تخضع المساحة الزائدة فقط ولغاية 180 مترا مربعا غير شاملة للخدمات، لرسوم التسجيل وتوابعها.
 واذا زادت مساحة الشقة او المسكن المنفرد عن 180 مترا مربعا غير شاملة للخدمات فإن كامل مساحة الشقة او المسكن المنفرد تخضع لرسوم التسجيل وتوابعها.
 ويمنح الإعفاء أعلاه للمواطن الأردني فقط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
