ًندوة التشجير ٢٠ .. في رحاب العاصمة المقدسة 

ينعقد صباح غداً الثلاثاء الثاني عشر من شهر رجب لعام ١٤٤٠هـ ندوة التشجير العشرون والتي تنظمها أمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع المعهد العربي لإنماء المدن وجامعة الملك سعود تحت عنوان “التشجير الملائم للظروف البيئية لمكة المكرمة بالمنطقة المركزية والمشاعر المقدسة” 
 بفندق شيراتون النسيم – مكة المكرمة ولمدة ” يومين ” خلال الفترة من ١٢-١٣رجب .
 وتأتي الندوة من منطلق إهتمام أمانة العاصمة المقدسة والجهات المشاركة ذات العلاقة بموضوع التشجير وتنسيق الشوارع وزيادة المساحات الخضراء وإنشاء الحدائق والمنتزهات في رحاب مكة المكرمة ، وتقديم أفضل التجارب المميزة في هذا المجال .
 وتستقطب الندوة مجموعة من الخبراء والمختصين في مجال الزراعة والتشجير ، وتهدف الى تحسين البيئة والحد من التلوث وتقديم التصورات حول النباتات والاشجار الملائمة لمنطقة مكة المكرمة والمشاعر لتهيئة أفضل الظروف لحجاج ومعتمري بيت الله الحرام .
 ويصاحب البرنامج العلمي معرض متخصص ومهرجان الزهور بهذه المناسبة بهدف توسيع قاعدة التوعية واشـراك السكان في الندوة وفعالياتها ، وقد تم الإعداد والتنظيم لهذه الندوة من خلال التعاون الكامل والتنسيق المستمر بين الشركاء المعهد العربي لانماء المدن و قسم الانتاج النباتي بكلية علوم الاغذية والزراعة بجامعة الملك سعود .
 وتشتمل الجلسات على مناقشة العديد من المحاور العلمية في مجال التشجير حيث ستكون الجلسة الأولى عن واقع التشجير في مكة المكرمة و يرأس الجلسة الاستاذ الدكتور ناصر بن عبدالرحمن السحيباني ، عميد كلية علوم الأغذية والزراعة بجامعة الملك سعود ، وتتضمن الجلسة عرض التقنيات الحديثة المستخدمة في انتاج النباتات ، وعرض لمشروع تشجير عرفات ، والاستخدام الآمن لمياه الصرف الصحي المعالجة لإنشاء الغابات الشجرية .
 وتأتي الجلسة الثانية بعنوان : التشجير و الظروف البيئية ، و يرأس الجلسة وكيل أمين العاصمة المقدسة للمشاريع المهندس زهير بن عبدالرحمن سقاط للحديث عن الظروف البيئية المناسبة لعمليات التشجير ، ويتخلل الجلسة استعراض لتجربة أمانة منطقة الرياض لعملية التشجير في الأجواء الصحراوية داخل مدينة الرياض ، والنباتات البرية في منطقة مكة المكرمة ، وتأثير الأمراض والآفات النباتية على الأشجار .
 وتنقسم جلسات العمل لليوم الثاني للندوة على محورين ، المحور الأول بعنوان : التنسيق العمراني والبيئي في تشجير المدن ويرأس الجلسة الاستاذ الدكتور بهجت بن طلعت حموه – كلية الأرصاد والبيئة وزراعة المناطق الجافة – جامعة الملك عبدالعزيز ، وتشمل الجلسة على مناقشة مواضيع نظام التشجير الاصطناعي المستدام في مكة والمشاعر المقدسة ، و الزراعة الحضرية ، وتنسيق المواقع لتحسين الظروف المناخية للبيئة الخارجية من خلال أنظمة الدعم المكاني “Spatial Support Systems” . وتختتم أعمال الندوة بالمحور الأخير وهو التقرير الختامي والتوصيات برئاسة الاستاذ الدكتور راشد بن سلطان العبيد رئيس اللجنة العلمية بالندوة ومن ثم يتم توزيع الشهادات على المشاركين في الندوة ، والانطلاق للزيارات الميدانية 