سمو أمير المنطقة يعتمد وثيقة العمل بنظام الجودة في تعليم الباحة . 

دشن سمو أمير منطقة الباحة الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز وثيقة العمل بدليل الجودة للإدارة العامة للتعليم بمنطقة الباحة بحضور المدير العام للتعليم الأستاذ سعيد بن محمد مخايش ؛
 وثمن سمو أمير المنطقة جهود الإدارة ونهجها الدائم نحو تبني معايير الجودة في مختلف الإدارات والأقسام الرامية إلى تطوير وتحسين الأداء في عملية التعلّم والتعليم والعمل على تحسين مخرجاتها وسعيها للاستفادة من جميع الجهات التي يمكنها خدمة العملية التربوية والتعليمية في جميع المجالات؛
  جاء ذلك على هامش احتفاء الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الباحة بمناسبة اليوم الوطني (87) علي شرف سموه الكريم.
 المدير العام للتعليم أوضح بأن اعتماد سمو أمير المنطقة لوثيقة العمل بنظام الجودة في تعليم المنطقة  في هذا اليوم ينمٌّ عن إدراك  سمو الكريم بأهمية نشر ثقافة الجودة الشاملة وتطبيقاتها ومعاييرها باعتبارها خياراً استراتيجياً لتحسين مستوى الأداء والخدمات المقدمة ،وحث العاملين على المشاركة والإبداع والعمل التعاوني المنظم المنتج وبروح الفريق الواحد ، مؤكداً أهمية الجودة في تجويد العمل وإتقانه في كافة المجالات ومناشط الحياة وفق ما حثنا عليه ديننا الإسلامي الحنيف.
 وأشار الأستاذ سعيد مخايش  إلى أن تعليم المنطقة يشهد دعما متواصلا من لدن سمو أمير المنطقة في مختلف البرامج والفعاليات وهو بحاجة إزاء ذلك  إلى تحقيق تطلعات سموه الكريم بالعمل وفق نهج تكاملي يعنى برفع ونشر معدلات الوعي بمفاهيم وأهداف وعناصر إدارة الجودة الشاملة وتطبيقاتها ، و ترسيخ قيم التحسين المستمر في جميع العمليات الإدارية والمشاريع الجاري تنفيذها وفقاً لمبادئ ومعايير الجودة الشاملة ،إلى جانب المساهمة في تأهيل الكوادر البشرية وتبني أساليب قيادية وتدريبية ناجحة ، من خلال إقامة المحاضرات والندوات وورش العمل ، بالإضافة إلي مساعدة الإدارات المختلفة في تطبيق مفاهيم وبرامج الجودة في برامجها المتعددة .
 وأشار المدير العام إلى  أن الإدارة العامة تسعى  خلال الفترة المقبلة إلى مواصلة تبني مؤشرات الأداء كمعيار لقياس مستوى الإنجاز والخدمات المقدمة وضمان استمرارها وتحقيق معدلات مرضية ، مثمناً دعم سمو أمير المنطقة ورعايته للتعليم وفعالياته والذي يأتي امتدادا للجهود التي يبذلها سموه لبناء عمل مؤسسي متكامل في مختلف مرافق المنطقة ومؤسساتها ، معرباً عن شكره لأعضاء دليل العمل بنظام الجودة على ما بذلوه من جهود في رسم خطة عمل المركز ومراحل تنفيذها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
