ملتقى إرشادي لخدمة ورعاية أشجار الحمضيات بالمركز الإرشادي بالأحساء 

ضمن نشاطات مديرية الزراعة بمحافظة الأحساء وبالتعاون مع شركة الياسين الزراعية ، أقيمت بالمركز الارشادي للمزرعة المتكاملة والزراعة العضوية، فعالية يوم حقلي لخدمة ورعاية أشجار الحمضيات، تناول فيها مهندسون زراعيون أهم الجوانب التي من شأنها تحسين الخدمة و كمية الانتاج الثمري للحمضيات والوقاية من الأمراض التي قد تصيب هذا النوع من الزراعة .
  
 حيث افتتح الملتقى الارشادي المهندس احمد البدر من قسم الارشاد الزراعي بالمديرية ، جدول يوضح فيه خدمة الليمون في كل شهر ميلادي و توقيت التسميد والمكافحة والتقليم وتنظيم الري خلال السنة.
  
 كما أوضح المهندس الزراعي محمود غريب محمود من شركة الياسين الزراعية أهمية التسميد والكمية والتوقيت و ماهو موجود من أسمدة وصورتها المعدنية التي يستفيد منها الليمون والأهم الرسالة التي يوجهها النبات وكيف تقرأها بتشخيص دقيق جدا حتى تفهم احتياجها وتلبيها له، أي أن الشجرة تعطي مؤشرات لاحتياجها من العنصر الذي ينقصها لهذا تعمل إيحاءات بما ينقصها مثل يتغير لونها بطريقة معينه وشكل معين تعرف من هذا اللون أنه دليل نقص احد العناصر .
  
 كما أوضح المهندس الزراعي منجي ال صبري محمود من شركة الياسين الزراعية شرحاً كان له دور فاعل في بيان الأعراض الحشرية والمرضية لشجرة الليمون واستراتيجية مكافحة الآفات حتى تكون المكافحة فعالة وتحدث عن موت الشجرة وكيفية التفريق بين الفطري أو الفيروسي أو نيماتودا ومن جانب الحشرات ، البق الدقيقي والحشرة القشرية وصانعة الانفاق والتربس والاكاروسات وكلهم بين الأعراض والمكافحة .
  
  
 وبعد ذلك تم استقبال الأسئلة من المزارعين عن أهم المشاكل التي تواجههم والتي تمت الإجابة عليها من خلال المهندسين المختصين .
  
 في الختام قام مدير عام الزراعة بالنيابة المهندس عبدالعزيز المغيرة بتوزيع شهادات الشكر والتقدير للمشاركين وتقديم الهدايا الخاصه بالمزارعين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
