«بلومبيرج»: أسماء جديدة في طريقها إلى «قائمة الفساد» بالسعودية 

قالت شبكة “بلومبيرج” الأمريكية: إن الحملة التي تشنها المملكة ضد الفساد تتوسع لتشمل أسماء جديدة غير القائمة التي ضمت أمراء ومليارديرات ومسؤولين مقبوض عليهم حاليا.
  
 ونقلت عن 3 أشخاص مطلعين أن مؤسسة النقد العربي (البنك المركزي) تطلب من بنوك في المملكة تجميد حسابات العشرات من الأشخاص الذين لم يقبض عليهم بجانب أولئك المقبوض عليهم.
  
 وتحدث شخصان مطلعان عن أن مؤسسة النقد العربي أرسلت قائمة تشمل مئات الأسماء للبنوك تطلب منها تجميد أي حسابات مرتبطة بتلك الأسماء.
  
 ووفقاً لوسائل إعلام محلية ومسؤول رفيع طلب عدم الإفصاح عن هويته، فإن 11 أميراً بينهم الأمير الوليد بن طلال وهو أحد أغنى أثرياء العالم، و4 وزراء وعشرات الوزراء السابقين ورجال الأعمال اقتيدوا للحجز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
