وفاة عميد أسرة الشهاب بالأحساء 

انتقل الى رحمة الله تعالى الحاج – سلمان بن عبدالله الشهاب (( ابوسعيد )) – عميد أسرة الشهاب بمحافظة الأحساء وصلي عليه اليوم الظهر الجمعة ودفن في مقبرة الخدود بمدينة الهفوف التابعة لمحافظة الأحساء .
 وتقبل التعازي بمجلس أسرة القطان بحي المسلخ بمدينة الهفوف، وللنساء في مجلس أسرة السليمان بالمسلخ بالهفوف، وستكون أوقات العزاء عصرا وليلا.
 (( الصحيفة )) تتقدم بخالص العزاء والمواساة لأسرة الشهاب  بمحافظة الأحساء ولابناء – سعيد وسامي واحمد وعبدالله وحسين ومحمد  وبناته. 
 او الاتصال على رقم جوال احمد الشهاب بوحسين – 0505929235، ونسال الله عز وجل ان يسكنه الفقيد الفسيح من جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان
  
  
  
  
  
