التحالف العربي يشن غارات مكثفة على مواقع الانقلابيين بصنعاء.. ومقتل قيادات بحجة 

شنت طائرات التحالف العربي الداعم للشرعية في اليمن، الثلاثاء، سلسلة غارات على مواقع وتجمعات ميليشيات الحوثي وصالح في صنعاء ومحافظة حجة؛ ما أسفر عن سقوط قتلى بصفوف المتمردين، بينهم قيادات.
  
 وقالت مصادر عسكرية : إن أكثر من 15 غارة للتحالف الذي تقوده السعودية استهدفت “قاعدة الديلمي والمعهد الفني الجوي ومدرسة الحرس ومواقع أخرى شمالي صنعاء”.
  
 وفي حجة وجهت الطائرات سلسلة ضربات محكمة لأهداف عسكرية في مناطق متفرقة من المحافظة الواقعة شمال غربي اليمن، موقعة قتلى من ميليشيات الحوثي الموالية لإيران، حسب ما قالت مصادر محلية.
  
 وعن مصادر : إن مصير صالح الصماد، رئيس ما يسمى بـ”المجلس السياسي الأعلى” للانقلابيين، بات مجهولًا بعد أن شنت مقاتلات التحالف غارات على موقع لاجتماع قيادات بالميليشيات.
  
 وأوضحت أن غارات استهدفت “اجتماعًا لقيادات كبيرة في الميليشيا الانقلابية “جماعة الحوثي – صالح الموالية لإيران” في أحد المباني بالمنطقة”، كان يحضره على الأرجح الصماد الذي لا يزال “مصيره مجهولًا”.
  
 وأكدت المصادر سقوط قتلى من المتمردين في الغارات، مشيرة إلى أن الصماد كان قد غادر الاثنين محافظة الحديدة إلى محافظة حجة، بعد حضوره عرضًا قتاليًّا لعناصر الميليشيات الانقلابية برفقة اللواء المنشق محمد العاطفي.
  
 وتأتي هذه التطورات “بعد يوم واحد من إعلان التحالف العربي مكافآت مالية لمن يدلي بمعلومات عن 40 قياديًّا حوثيًّا، كان الصماد من ضمنهم”، وفق المصادر نفسها.
  
 وعقب مغادرة الصماد الحديدة، زار مديريتي عبس وأسلم التابعتين لمحافظة حجة، ومن ثم اتجه إلى مديرية المحابشة صباح الثلاثاء، التي تم استهداف اجتماع قيادات الميليشيات فيها، غير أن المعلومات حول مقتله لا تزال غامضة.
  
 وشنت مقاتلات التحالف الداعم للشرعية أيضًا غارات “استهدفت معسكرًا تدريبيًّا للميليشيا الانقلابية في قرية حضن” بمحافظة حجة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
