إطلاق سراح 23 محكومًا من سجون بريدة وعنيزة والرس 


 
 
 
 
 
 أطلقت إدارة السجون بمنطقة القصيم، الأحد، سراح 23 سجينًا ممن شملهم العفو الملكي لعام 1439هـ، خلال الفترة من 26 /9 /1439هـ وحتى 30 /9 /1439ه، في سجون مدينة بريدة ومحافظتي عنيزة والرس.
 ويأتي ذلك إنفاذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، بالعفو عن نزلاء السجون والصادر بمناسبة شهر رمضان المبارك لهذا العام، وذلك بمتابعة من الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، أمير منطقة القصيم.
 ورفع وكيل إمارة المنطقة المساعد للحقوق صالح البرادي، شكره لخادم الحرمين الشريفين، على تلك اللفتة الأبوية والمعتادة، مؤكدًا أن لجان العفو مستمرة في عملها على دراسة قضايا النزلاء على مدار العام، وتحظى باهتمام ومتابعة من سمو أمير منطقة القصيم، داعيًا أن تكون تلك اللفتة الأبوية فرصة لهم لعودتهم إلى الصواب، بعد أن تم لم شملهم بأسرهم وباب هداية لهم لبداية مرحلة جديدة في الحياة.
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا