مدير تعليم القطيف يتفقد خطة توزيع المقررات المدرسية للعام الدراسي الجديد 

تفقد مدير مكتب التعليم بمحافظة القطيف عبدالكريم بن عبدالله العليط اليوم، آلية وخطة تنفيذ توزيع المقررات الدراسية للعام 1441هـ، وسير العمل في مكتب المستودعات بالمحافظة، بحضور المساعد للشؤون الإدارية والمالية بتعليم القطيف عادل بن علي آل نصيف، ورئيس المستودعات بالمكتب عبدالعزيز بن سعيد آل إبراهيم.
 وأكد العليط جاهزية المستودعات من حيث الكوادر المكلفة بعمليات الترحيل والسيارات الناقلة للمدارس، واكتمال جميع التجهيزات الضرورية من إعداد قوائم الصرف وتجهيز أوامر الصرف لجميع مدارس المحافظة بناءً على إعداد نظام “نور” ووفق جدول جرى إرساله للمدارس، موصيًا بتسريع العمل وتسخير جميع الإمكانيات لتجهيز جميع المتطلبات التعليمية بتلك المدارس وضمان وصولها إلى المدارس وفق الخطة المرسومة لذلك.
 وأثنى على الجهود التي يبذلها العاملون في مستودعات الكتب، داعيًا إلى ضرورة تسليم الكتب للطلاب والطالبات في اليوم الأول للعام الدراسي، وتهيئة البيئة المناسبة والجاذبة للطلبة، متمنيًا لجميع الطلبة التوفيق والنجاح.
 من جانبه أوضح رئيس المستودعات بالمكتب عبدالعزيز بن سعيد آل إبراهيم أنه جرى اعتماد خطة للتوزيع تشمل جميع المدارس للبنين والبنات في جميع المراحل، مشيرًا إلى أن هذا الإجراء يأتي في إطار الاستعدادات للعام الدراسي الجديد، وبما يضمن انطلاق الدراسة في موعدها