نائب أمير مكة يقدم التعازي لأسرة الدكتور الحارثي 

 
 قدم أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن
 وعبّر سموه خلال زيارته لمنزل ذوي الفقيد عن صادق تعازيه ومواساته لهم، سائلًا الله أن يتغمده بواسع رحمته وأن يلهمهم الصبر والسلوان.
 من جهتهم، عبر ذوو الفقيد عن شكرهم لأمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة على تعازيه ومواساته، مؤكدين أن ذلك ليس
 الدكتور فهد بن جابر الحارثي، وهو من الرواد في مجالي التربيه والتعليم وومن ساهموا في تطوير الحركة التعليمة في السعودية، والفقيد والد كلاً من: رجل الاعمال أحمد، ورئيس منتدى الاعلام السعودي رئيس تحرير مجلتي الرجل وسيدتي محمد، و مستشارة جامعة الأميرة نورة الدكتورة سعاد، وعضو مجلس الشورى الدكتور زهير، ومديرة المشاريع والبرامج الدكتورة ابتسام، ورجل الأعمال المصرفي عبدالرحمن، الدكتور خالد.
 عن شكره باسم أسرة الحارثي لمقام خادم الحرمين وسمو ولي عهده على تعازيهم في فقيدهم الغالي الذي كان لها الأثر الأكبر في تخفيف المصاب عليهم. ولمستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقة مكة المكرمه الامير خالد الفيصل وأمير منطقة مكة المكرمه بالنيابية الامير بدر بن سلطان ولسمو محافط جدة الامير مشعل بن ماجد لتعزيتهم ومواساتهم سائلا المولى عز وجل ان يجعل ذلك في موازين حسناتهم