سياحية أملج تختم فعاليات مهراجانها الأجمل في رمضان 

اختتمت مساء أمس فعاليات مهرجان رمضان أملج أجمل بنهائي بطولة الألعاب الإلكترونية (بلاي ستيشن) بدعم من لجنة التنمية الاجتماعية المنظم المشارك مع سياحية أملج المنظمة للمهرجان بالتعاون مع البلدية.
 حيث تم تكريم الفائزين والمشاركين في بطولة الألعاب الإلكترونية بحضور نائب رئيس لجنة التنمية السياحية اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني،
  وأٌسدل الستار عن فعاليات القهوه الشعبية والبسطات والعاب الأطفال لتعود المنطقة التاريخية إلي السكون من جديد بعد أن دبت الحياة فيها خلال أيام المهرجان ورائت الجدران التاريخية وجوهاً لم تعرفها من قبل وشهدت الممرات وساحاتها زحام الخطى وحركات البيع والشراء والمعروضات وكثير من الفقرات المتنوعة التي قدمت وتعالت الاصوات حولها وقصدها الانسان من كل مكان وزارتها كل الفئات من الأطفال والعوائل والنساء والشباب والفتيات والشيخ المسن وحتى ذوي الاحتياجات الخاصة.
 رحل مهرجان رمضان أملج اجمل وبقي في عيون محبيه أجمل بما أحدثه من صخب على مستوى المنطقة وأعاد لكبار السن الذكريات الجميلة والأيام الماضية ورسم الإبتسامة على الاطفال وقدم للشباب صور الماضي من خلال صفحات متنوعة عن الحياة ومصاعبها ومزجها بالحاضر واستشرف المستقبل مبينا مفاصل التميز لمحافظة املج ومكامن كنوزها.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
