الجمعية السعودية للتربية الخاصة بالشرقية تعتمد استراتيجيتها 

وضع الدكتور خالد الجميعه رئيس الجمعية السعودية للتربية الخاصة الاستراتيجية والخطوط العريضة للجمعية، وذلك من خلال الاجتماع الأول الذي عقد يوم الثلاثاء الماضي في نادي ذوي الاحتياجات الخاصة بالدمام.
 وذلك بحضور أعضاء الجمعية الدكتور فهد الماجد والأستاذ عامر الحيدر والأستاذة هدى هادي والأستاذة حياة الوادي والأستاذة سمية الربيع وأبرز ما تم مناقشته في الاجتماع الاستراتيجية الخاصة والكاملة بالجمعية وتحديد جدول الأعمال الزيارات وورش العمل والفعاليات التي سوف تهتم بها الجمعية خلال المرحلة القادمة ومنها استقطاب وزيارات رجال الاعمال والشخصيات من اجل ايجاد الدعم والرعاة وسيكثف المجلس اجتماعاته خلال المرحلة القادمة.
 حيث يحرص الرئيس وأعضاء المجلس إلى وضع تصورات كاملة للجمعية ويعكف رئيس الجميعة والأعضاء بإعداد ملف متكامل من جميع النواحي عن الجمعية لتقديمة الى صاحب السمو الملكي الامير سعود بن نايف امير المنطقة الشرقية من خلال الزيارة التي سيقوم بها رئيس واعضاء الجمعية في وقت لاحق والتي سيتم خلالها تقدم الرئاسة الفخرية لأمير الشرقية .
 ١- تعزيز الشراكه الاستراتيجيه العلميه وتطويرها مع التخصصات العلميه الاخرى التي تكمل وتدعم دور التربيه الخاصه في تقديم خدماتها للمستفيدين منها.
 ٢- تعزيز الشراكه الاستراتيجيه وتطويرها مع الجمعيات العلميه المحليه والغير محليه ذات العلاقه بمجال المعوقين والموهوبين من اجل تبادل الخبرات العلميه.
 ٣- تنميه الفكر العلمي ومنهجيته في مجال تخصص الجمعيه والعمل على تطويره وتنشيطه.
 ٤- المساهمه في تحقيق سياسه التعليم بالمملكه العربيه السعوديه ومايرتبط بها من سياسات تعني بالتربيه الخاصه ومجالاتها المختلفه.
 ٥- تحقيق التواصل العلمي لاعضاء الجمعيه فيها يخدم اهتمامات الجمعيه وتقدمها العلمي.
 ٦- البحث في تاريخ التربيه الاسلاميه والعمل على تأصيل مجالات التربيه الخاصه من منظور اسلامي.
 ٧- تطوير الاداء العلمي والمهني لاعضاء الجمعيه.
 ٨- تقديم المشوره الى المؤسسات والمهيئات المعنيه والقيام بالدراسات اللازمه لرفع مستوى الاداء في مجالات اهتمام الجمعيه وتطوير الأداء العلمي والمهني لأعضاء الجمعيه.
 ٩- تيسير تبادل الانتاج العلمي والأفكار العلمية في مجال اهتمامات الجمعيه بين الهيئات المؤسسات المعنيه داخل المملكه وخارجها