إغلاق مقهى بالرياض يُدخل الزبائن من باب خلفي (فيديو) 

ضبط مراقبو أمانة منطقة الرياض، اليوم الأحد، مقهى يخالف التعليمات الصادرة بشأن منع تقديم “الشيشة” للزبائن، ويقوم بفتح أبوابه الخلفية للزبائن في الخفاء.
 وأظهر مقطع فيديو نشرته الأمانة لحظة مداهمة الموقع، حيث تم إغلاقه ومصادرة المواد المحظورة واستدعاء المالك لتطبيق العقوبات النظامية بحقه.
 يأتي ذلك ضمن جهود أمانة المنطقة في رصد المخالفات المتعلقة بالتدابير الاحترازية لمواجهة تفشي فيروس كورونا بالمملكة، بالتعاون مع الجهات الأمنية والرقابية المختصة.
 
 مقهى "شيشة" يشرع أبوابه الخلفية للزبائن في الخفاء.. ومراقبو #أمانة_منطقة_الرياض: صادرنا المواد المحظورة.. وأغلقنا الموقع.. واستدعينا المالك لتطبيق العقوبات النظامية الرادعة pic.twitter.com/ZFABNV60U1— أمانة منطقة الرياض (@Amanatalriyadh) January 17, 202