المطيرفي الإبتدائية تودع العيد 

أقام منسوبي مدرسة المطيرفي الإبتدائية حفل تكريم و توديع لقائدها الأستاذ أحمد بن محمد العيد بعد ست سنوات من العطاء الكبير وتأتي هذه البادرة الغير مستغربه من معلمي المدرسة نظير الجهود المقدمة منه في صرح علم ومنارة معرفة.
 كما ألقى قائد المدرسة كلمة شكر فيها إخوانه المعلمين بكلمات جامحة بالثناء وعبارات طافحة بالشكر والوفاء وأن يسدّد الله خطاهم ويجعل أيامهم مليئة بالخير والمسرات.
 حيث تم تقديم الهدايا من منسوبي المدرسة وسط جو مليء بالحب والإخاء.
 ونأمل من الله العلي القدير له بالموفقية والتيسير في حياته العملية القادمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
