الأفلاج.. احتراق 4 مركبات على متن شاحنة والسائق يغامر وينقذ باقي الحمولة 

تعرضت 4 سيارات على متن شاحنة للاحتراق، بمحافظة الأفلاج بمِنْطَقَة الرِّيَاض، فيما نَجَحَ قائد الشاحنة في الحفاظ على أربع مركبات أُخْرَى من امتداد الحريق إليها.
  
 وقال قائد الشاحنة “رائد” يمني الجنسية، “كانت على متن الشاحنة ثماني سيارات تصدير لليمن، وتفاجأت ظهر اليوم الثلاثاء، وأنا أسلك الطريق العام جنوب الأفلاج بتصاعد الدخان، واندلاع النيران في إحدى السيارات على متن الشاحنة.
  
 وأَضَافَ، عَلَى الْفَوْرِ توقفت، وقمت بفصل رأس الشاحنة وإبعادها، وإنزال أربع سيارات قبل وصول ألسنة النار إليها، فيما انْدَلَعَت النيران في الباقين.
  
 وَتَابَعَ قائد الشاحنة، لم أستطع إبلاغ الدِّفَاع الْمَدَنِيّ بالحادثة؛ وَهُوَ مَا سَبَّبَ تأخره حوالي نصف ساعة، فيما تم إخماد الحريق الذي انْدَلَعَ في أربع سيارات وخلَّف بها خسائرَ كبيرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
