مركز حي النهضة بجدة يعايد أهالي الحي 

اقام مركز حي النهضة النموذجي بجدة بالقسم الرجالي حفل معايدة بحضور الأستاذ حسن بصفر عضو المحلس البلدي بجدة وعضو اللجنة التنفيذية لجمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة ورئيس مجلس حي النهضة الدكتور رامي بخش الذي القى كلمة ترحيبية وعايد نيابة عن اعضاء مجلس مركز اهالي حي النهضة من العوائل والأطفال وكافة الحضور. وألقى حسن بصفر كلمة اكد فيها دور جمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة والفعاليات التي تنظمها بمناسبة احتفالات عيد الفطر المبارك خلال شهر شؤال في اكثر من 22 مركز رجالي ونسائي ﻹدخال البهجة والفرحة لأهالي الحي وبدعم ومشاركات اهالي كل الحي في هذه الاحتفالات. وشكر رئيس المركز نادي اﻹحسان تحت مظلة مركز حي النهضة على تعاونهم في تقديم عدد من الهدايا لأعمال الأسر المنتجة وتشجيعهم والأخذ بيدهم نحو الأفضل وتعريف اعمالهم في المجتمع. كما شكر رئيس مجلس حي النهضة الدكتور رامي بخش فريقي لأجلكم التطوعي ونخبة الخير التطوعي على المشاركة في تنظيم حفل المعايدة. وقد شهد الحفل العديد من الفقرات الترفيهية والمسابقات الثقافية وتوزيع هدايا للاطفال وسط اجواء جميلة، رسمت البسمة والبهجة على الجميع