أمير الشرقية يزور ركن بلدي الاحساء 

زار صاحب السمو الملكي الامير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقيه الركن الخاص بالمجلس البلدي في الأحساء ، وكان في استقبال سموه رئيس المجلس د.أحمد البوعلي ونائبه الاستاذ مصطفى الحميّد وعدد من الأعضاء ، حيث أطلع سموه على شرح مبسط على ما يقوم به المجلس من أدوار تخدم المواطنين وعن كيفية ايصال الملاحظات التي ترفع من قبلهم ، وأطلع سموه أيضاً على التقرير السنوي والذي يحتوى على أبرز الإنجازات التي حققها المجلس خلال عام.
 جاء ذلك أثناء تدشين صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية بحضور صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء مهرجان تسويق تمور الأحساء المصنعة “ويُا التمر أحلى 2018 ” في نسخته الخامسة الذي تنظمه أمانة الأحساء بالتعاون مع غرفة الأحساء والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 صرح بذلك الاستاذ فراس العويفير عضو المجلس البلدي والمتحدث الرسمي باسم المجلس والذي دعى المواطنين الى زيارة ركن المجلس في المهرجان والتعرف على مهامه والالتقاء بأعضاءه والنقل لهم مامن شأنه ان يساهم في تطور المشهد البلدي في الأحساء ، حيث يستمر المعرض لمدة 20 يوماً وذلك بمقر مركز الأحساء للمعارض .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
