الشؤون الاسلامية بجدة تقيم برامج دعوية لتوعية الشباب 

 
 تقيم إدارة المساجد بمحافظة جدة برامج دعوية منسقة بعنوان ( لقاءشبابي ) المزمع اقامتها اعتبارا من يوم الجمعة : ١٠/٢٧ / ١٤٣٨
 جاء ذلك في تصريحات  للشيخ : فواز بن عبدالله الغامدي -مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة بالنيابة، مشيرا إلى أن هذه البرامج تهدف إلى توعية الشباب بأمور دينهم وتهدف إلى محاربة التطرّف والفكر الضال والغُلو في الدين وتوضيح مبدأ الوسطية القائم على الاعتدال قال تعالى ( وَكَذَٰلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطًا لِّتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيدا ).
 ونوه الشيخ فواز الغامدي بان أولى هذه المحاضرات يوم الجمعة الموافق ( ٢٧) من شهر شوال بعنوان ( أين تجد السعادة ) يلقيها الشيخ / علاء بن علي المباركي في حي قويزة إمام جامع ( العروة الوثقى )
 وفي نفس اليوم محاضرة أخرى بنفس العنوان ( أين تجد السعادة ) يلقيها الشيخ / عبدالعزيز بن عبدالله الرشيدي في نفس المكان .
 أما المحاضرة الثالثة يوم الجمعة الموافق الخامس من شهر القعدة ١٤٣٨ بعنوان ( نجم الجنة ) في حي الحرازات ا مام جامع الميمان يلقيها الشيخ / عبدالله الغامدي .
 أما المحاضرة الرابعة محاضرة بنفس العنوان ( نجم الجنة ) وفي نفس المكان وفي نفس التاريخ أعلاه يلقيها الشيخ /سعود النزهان .
 و المحاضرة الخامسة فهي بعنوان ( رحلة مع القران ) العدل إمام جامع الإحسان يلقيها الشيخ / عبدالله الغامدي – وذلك يوم الجمعة بتاريخ ( ١٢ ) من شهر ذو القعدة .
 وفي نفس اليوم ونفس المكان والعنوان يلقيها الشيخ / ناصر السلمي .
 المحاضرة السادسة بعنوان ( تعظيم الله ) يوم الجمعة بتاريخ ١٩ من هذا الشهر في حي بريمان إمام جامع أسامة بن زيد
 وفي نفس اليوم ونفس عنوان المحاضرة ونفس المكان يلقيها الشيخ / خالد النعمي .
 المحاضرة السابعة بعنوان ( باب من أبواب الجنة الوالد ) بحي النسيم إمام جامع ( السيدة رقية ) وذلك يوم الجمعة الموافق ( ٢٦) من شهر ذوالقعدةً
 وفي نفس اليوم ونفس المكان ونفس العنوان ونفس التاريخ يلقيها الشيخ / محمد الأعجم
 المحاضرة السابعة بعنوان ( خطر الذنوب ) بحي المنتزهات إمام جامع عثمان وذلك يوم الجمعة بتاريخ ( ٣) من شهر ذو الحجة يلقيها الشيخ / عبدالله الغامدي ,
 وفي نفس اليوم ونفس المكان ونفس عنوان المحاضرة يلقيها / الشيخ /علاء المباركي .
  
 واختتم الشيخ فواز الغامدي تصريحه بالشكر لمعالي الوزير الشيخ / صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ – على دعمه للفرع في شتى المجالات وموافقته على إقامة هذه البرامج الدعوية وغيرها من الأنشطة القيمة والمفيدة للمجتمع بصفة عامة ، والشباب بصفة خاصة .
 والشكر موصول لمعالي نائبه الدكتور / توفيق عبدالعزيز السديري – ولجميع الشيوخ العلماء الأفاضل – الذين وافقوا على المشاركة فيها تجاوبوا معنا لحضورها ، ولإدارة المساجد والدعوة والارشاد بمحافظة جدة على حسن الإعداد والتنظيم لهذه الدورة 