إغلاق مستودع للأدوية الجنسية بشارع المنصور بمكة 

أغلقت لجنة “مكافحة ظاهرة حكيم الأعشاب” بالإدارة العامة لصحة البيئة بالتعاون مع الجهات الأمنية ومشاركة بلدية المسفلة الفرعية مستودعاً مخالفاً بشارع المنصور بمكة المكرمة، وذلك بعد قيام المراقبين الصحيين بالكشف عن كميات كبيرة من الأدوية والأعشاب والزيوت المحضورة الغير صالحة للإستهلاك الآدمي.
 وأوضح مدير الإدارة العامة لصحة البيئة بأمانة العاصمة المقدسة الدكتور بشير أبو نجم بأن الفرق الرقابية تمكنت من الدخول للمستودع بمساندة شرطة العاصمة المقدسة حيث جرى مصادرة 620 عبوة أدوية جنسية مجهولة المصدر و 130 عبوه مخاليط عسل ملكي و 1830 عبوة كحل مخلوط بمادة الرصاص المحظورة من قبل وزارة الصحة و الهيئة العامة للغذاء والدواء، إضافةً إلى مصادرة 580 لتراً من الزيوت المخلوطة بأوراق من الأدعية والأذكار و 118 عشبة زبيب هندي و 180 كبسولة حبوب طبية اندونيسية المصدر، مؤكداً حصر وإتلاف جميع المضبوطات والتخلص منها بالطرق الصحية المتبعة.
 من جهته أفاد رئيس لجنة “مكافحة ظاهرة حكيم الأعشاب” فهد عسيري بأن المستودع المُخالف يفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية ويُدار عن طريق عمالة مخالفة لنظام العمل والإقامة، مشيراً بأنهم يقومون بالعمل على ترويج هذه الأدوية المُخالفة بأسعار مُغرية لعملائهم، مؤكداً القبض على المخالفين عن طريق الجهات الأمنية وتطبيق العقوبات النظامية بحقهم.
 وأهاب “عسيري” بالمواطنين الإبلاغ عن مثل تلك المستودعات والمحال المخالفة عن طريق نظام “بلدي” 940 وقنوات التواصل الرسمية الخاصة بالأمانة