نائب أمير المنطقة الشرقية يستقبل أعضاء ومنسوبي المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية 

اطلع صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية اليوم ، على أبرز إنجازات المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية ، مشيداً بما يقدمه المجلس من أعمال لخدمة الأهالي والصالح العام .
 جاء ذلك خلال استقبال سموه بديوان الإمارة في الدمام ، أعضاء المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية ، ومنسوبي أمانة المجلس .
 ونوه سمو ه بما يطرحه المجلس البلدي باعتباره بوابة للمواطنين ، مؤكداً في الوقت ذاته على حرص صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية ، على متابعة أعمال المجلس البلدي ، وتذليل جميع العقبات التي تعترض طريقه .
 و قال الأمير أحمد بن فهد بن سلمان : إن المجلس البلدي عامل رئيس في تطور ونهضة المنطقة الشرقية إلى جانب دور الهيئة العليا لتطوير المنطقة الشرقية والتي سيتضح أثرها في المستقبل القريب بإذن الله ، داعياً إلى بذل المزيد من الجهود لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة – أيدها الله – ، وآمال المواطنين .
 واستمع سموه إلى مداخلات أعضاء المجلس البلدي حول العديد من القضايا ، ودور المجلس في هذه القضايا ، مؤكداً سموه على أن الإمارة وسمو أمير المنطقة يرحبان بأي مقترحات من شأنها تطوير المنطقة الشرقية ، سواءً من المجلس أو غيره من الجهات والأفراد .
 من جهته أعرب رئيس المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية محمد بن ناصر آل دايل باسمه وباسم أعضاء المجلس عن شكره وتقديره لسمو أمير المنطقة الشرقية وسمو نائبه على ما يلقاه المجلس البلدي من دعمٍ واهتمام ، مشيراً إلى أن ما استمع له أعضاء المجلس من توجيهات من سمو نائب أمير المنطقة الشرقية ، والكلمات المحفزة والمشجعة ، تشكل دافعاً لجميع أعضاء المجلس لبذل المزيد من العمل لخدمة أهالي حاضرة الدمام .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
