شاعر«حرار الدار»: وقوفنا أمام خادم الحرمين لحظة تاريخية.. وسلاسة تنظيم الحج تفوق استيعاب العقل 

دعوة خادم الحرمين لأدء فريضة الحج «أعظم هدية تلقيتها في حياتي»
 الملك سلمان قال لنا بأنها أجزل قصيدة سمعها
 اعشق الشعر لدرجة الإدمان.. وأشجع الهلال منذ 25 عامًا
 مهابة مشهد الوقوف أمام خادم الحرمين لم نراها في حياتنا
 نجاح القصيدة فاق خيالنا.. ولم نكن نتوقع أن تكون حديث القمة العربية
  
 قال الشاعر الأردني عيد المساعيد، إن قصيدة «حرار الدار» التي ألقيت أمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة زيارته للأردن التي سبقت انعقاد القمة العربية، استغرق كتابتها شهرًا كاملًا مشيراً إلى أنها تتكون من 33 بيتاً وقد استغرق أحد أبياتها 48 ساعة لكتابته.
 وأضاف في حوار خاص لصحيفة «عين الوطن»، «أن شعور الوقوف أمام خادم الحرمين ربما لن يتكرر في حياتي ما حييت وذلك لأن المشهد وحسب اعتقادي لا يتكرر الا كل مئة سنة مرة واحدة فقط ومن كرم الله علينا ومنه كنّا نحن من وقع عليهم الاختيار».
 وأكد الشاعر الأردني، أن أي دولة في العالم لو قدر لها أن تدير موسم الحج فلن تستطع ذلك ولو كانت تملك كل الإمكانات ولكن للسعودية ولشعبها وجيشها خاصية لا يملكها سواهم وهي من الله سبحانه وتعالى.
 بداية نريد تعريف قراء صحيفة «عين الوطن» بالشاعر عيد المساعيد ؟
 عيد بن عقايل المساعيد الهُذَلِي من المملكة الأردنية الهاشمية من مواليد 1975م متزوج ولي من الأولاد عبدالله وعبدالعزيز ومن البنات نوره وسنديان.
 أنهيت الثانوية عام 1993م ثم التحقت بقوة دفاع البحرين واستقريت هناك إلى عام 2008 حيث عدت للأردن وبدأت مشوار حياة جديدة وفي عام 2015 تم تشريفي بتنسيبي للعمل بالجيش العربي الأردني بالصبغة المدنية والآن انا في قسم الإعلام بالقيادة العامة ومفرغ للشعر والمناسبات الوطنية.
 اعشق الشعر لدرجة الإدمان كما أعشق كرة القدم وربما من أسباب عشقي للكرة نادي الهلال السعودي وأنا من مشجعيه ومتابعية من أكثر من 25 سنة
 هدفي وغايتي في هذه الحياة إرضاء والدتي بعد الله والعمل على سعادتها مهما كان الثمن وقاعدتي في الحياة ( ان رضيت عني فلن يغلق في وجهي باب ) وللامانة التمس ذلك في حياتي اليومية ربي اجعلها راضية عني واجعلني خادماً لها ما حييت.
 كيف جاءت فكرة إعداد قصيدة الترحاب بخادم الحرمين الشريفين ؟
 جاءت الفكرة من خلال المكتب الإعلامي لجلالة الملك عبدالله وذلك من خلال ترتيب برنامج حفل استقبال خادم الحرمين في الزيارة التاريخية، وبعد ذلك وقع الاختيار علي أنا وأخي الشاعر مهند العظامات واستدعينا للديوان الملكي وكانت المفاجأة التي انتظرتها منذ زمن بعيد وهي الوقوف بين يدي سيدي خادم الحرمين،و بعد ذلك بدأ العمل على كتابة القصيدة .
 كان استدعائنا للديوان الملكي بتاريخ 22/2/2017 وشرعنا في كتابة القصيدة والتي لم يكتمل نصها النهائي إلا في تاريخ 25/3/2017 وذلك قبل الحفل بثلاثة ايام.
 البيت الذي يقول” طوى بشته على زنده يردد بيتٍ من ازمان- بلاد العرب اوطاني وشد بصفوة اجياده” وقد استغرق 48 ساعة لكتابته.
 لماذا عنونتم أسم القصيدة بعنوان « حرار الدار»؟
 يعتبر الملك عبدالله والملك سلمان هو في نظرنا ونظر الأغلبية من العرب اكثر قائدين يدافعون عن قضايا الأمة لذلك يستحقون لقب صقري هذه الحقبة من الزمن والحرار هي الصقور والدار هي الوطن العربي لذلك هما حرار الدار
 هل طلب منكم أحد إعداد هذه القصيدة أم جاء بشكل ذاتي؟ 
 نعم هي مهمة رسمية كلفنا بها من قبل المكتب الخاص لجلالة الملك وتكللت بالنجاح ولله الفضل والمنة.
 هل توقعتم أن تحدث القصيدة هذا الصدى الواسع على مواقع التواصل الاجتماعي؟ 
 نعم راهنا على نجاح القصيدة لضخامة الحفل وحجم الملكين الذين سنقف أمامهما ولثقتنا بنصنا، ولكن للأمانة لم يكن متوقع هذا الحجم من الانتشار وأن تجني من المشاهدات والإشادة هذا الكم المذهل وفي زمن قياسي ( 24ساعة ) تصبح حديث الوطن العربي وتتصدر أغلب شاشات المحطات العربية وتُحلل من قبل النقاد والشعراء وعلى أعلى مستوى لا بل كانت حديث القمة العربية في اليوم التالي بشهادة الجميع.
 لماذا اختص شعركما خادم الحرمين الشريفين ؟
 بأختصار لانه سلمان بن عبدالعزيز وملك المملكة العربية السعودية
 صف لنا الشعور أثناء إلقاء القصيدة أمام خادم الحرمين؟
 ربما هذا الشعور الذي لن يتكرر في حياتي ما حييت وذلك لأن المشهد وحسب اعتقادي لا يتكرر الا كل مئة سنة مرة واحدة فقط ومن كرم الله علينا ومنه كنّا نحن من وقع عليهم الاختيار ولله الحمد حتى يرضى، كان شعوراً غريب من حيث عظمة المكان والزمان والقمم الشامخة التي تسمو أمامنا.
 وماشعوركما عندما أشار لكم خادم الحرمين بالقدوم بعد انتهائكما من إلقاء القصيدة؟ 
 هنا توقف كل شيء لحظة تاريخية اختزلها لنا الزمن وكانت حق حصري لمهند العظامات وعيد المساعيد، لحظة عجزت ان أصفها واوفيها حقها نثراً وشعراً كيف لا وهي طموح زعماء دول فكيف بشاعر كان حلمه الوقوف امام سلمان بن عبدالعزيز
 ماذا قال لكما خادم الحرمين أثناء دعوتكم للسلام عليه ؟ 
 قال الكثير ولكن اختزل لك بعض العبارات ومنها، أنه قال ان قصيدة حرار الدار أجزل قصيدة سمعها واثنا علينا وعلى القصيدة والكثير الكثير من الإطراء والمديح
 كيف تلقيتم دعوتكما من خادم الحرمين لأداء فريضة الحج؟
 كانت بعد الحفل مباشرة واشهد الله انها كانت اعظم هدية تلقيتها في حياتي.
 هل زيارتكما ﻷداء فريضة الحج هى اﻷولى للمملكة ؟
 لا.. فأنا زرت المملكة وكنت على مدار 17 عشر عاماً أزورها سنوياً بحكم عملي بالبحرين
 ما أبرز شئ لفت نظرك في تنظيم موسم الحج ؟
 بالنسبة لتنظيم الحج.. أنا اعتقد لو أن أي دولة قدر لها أن تدير موسم الحج فلن تستطيع ذلك ولو كانت تملك كل الإمكانات ولكن للسعودية وللشعب والجيش السعودي خاصية لا يملكها سواهم وهي من الله سبحانه وتعالى.
 فالمملكة برجالها وكوادرها تدير منظومة الحج بسلاسة يكاد لا يستوعبها عاقل وخصوصاً عندما تشاهد حجم الجيج وضيق المكان ولكن بهمة رجالات السعودية تجد كل شي يسير بانتظام ودقة عالية جداً ونسبة الخطأ في عملهم تكاد تكون واحد بالالف.
 ماهى رسالتك الأخيرة لخادم الحرمين وولي عهده والشعب السعودي؟
 شكراً سلمان بن عبدالعزيز على كل ما تقدمه للأمتين الاسلامية والعربية بشكل عام وللأردن بشكل خاص وأطال الله في عمرك يا معتصم هذا الزمان
 انت مستقبل أمه وأمل شباب وزعيم منتظر ولن يخيب فيك الأمل يا عرابنا
 المملكة كنز فحافظوا عليها وتستحق منكم التضحيات والـ السعود هم صمام الأمان بعد الله عز وجل لكم وللامتين الاسلامية والعربية وكلمة شكراً سلمان شكرا محمد بن سلمان شكراً مملكة الجود والكرم وقبلة المسلمين كافة