إغلاق طريقي تركي الأول والأمير محمد بن سلمان في الرياض بشكل جزئي 

أعلنت الإدارة العامة للمرور بمنطقة الرياض إغلاق طريق الأمير تركي الأول بداية من تقاطع شارع السليمانية حتى تقاطع طريق الإمام سعود بن فيصل.
 وأشارت اليوم (الخميس) إلى أن الإغلاق سيكون جزئيًا، على أن يتم توحيد الحركة المرورية في الطريق باتجاه الشمال.
 وبينت أنه سيتم أيضاً إغلاق طريق الأمير محمد بن سلمان بشكل جزئي من الاتجاه الغربي “من تقاطع طريق الملك خالد حتى تقاطع طريق الأمير تركي الأول” وتوحيد الحركة المرورية بالاتجاه الشرقي.
 
 تنوه إدارة مرور منطقة الرياض؛ بأنه سيتم إغلاق طريق الأمير تركي الأول بشكل جزئي بداية من تقاطع شارع السليمانية حتى تقاطع طريق الإمام سعود بن فيصل، وتوحيد الحركة المرورية باتجاه الشمال بحسب الخريطة الموضحة.#المرور_السعودي pic.twitter.com/OwRmtOlyqT— المرور السعودي (@eMoroor) November 18, 2021
 تنوه إدارة مرور منطقة الرياض؛ بأنه سيتم إغلاق طريق الأمير محمد بن سلمان بشكل جزئي من الاتجاه الغربي (من تقاطع طريق الملك خالد حتى تقاطع طريق الأمير تركي الأول) وتوحيد الحركة المرورية بالاتجاه الشرقي، بحسب الخريطة الموضحة.#المرور_السعودي pic.twitter.com/yBzuh2PFm4— المرور السعودي (@eMoroor) November 18, 202