محافظ رابغ يكرم حفظة القرآن الكريم برابغ 

رعى سعادة محافظ رابغ الشيخ / خالد بن مبيريك ، في مكتبه بمقر المحافظة صباح اليوم الثلاثاء ١٤٤٣/١/٩هـ تكريم عدد من الطلاب الخاتمين من حلقات جمعية تحفيظ القرآن الكريم برابغ .
 بحضور رئيس مجلس إدارة الجمعية الأستاذ عبدالحميد العصلاني وعضو مجلس الإدارة السابق والداعم لحلقات غراس المتميزة الشيخ / سالم باقطيان ، ورئيس قسم الشؤون التعليمية الاستاذ / عادل اليوبي.
 وابتدأ التكريم بتلاوة عطرة لأحد الخاتمين ، ثم ثنى بتكريم داعم الحلقة وشَكَرَهُ على جهوده في حلقات التحفيظ ، عقب ذلك كرم سعادة المحافظ الخاتمين وأكد على أن المحافظة وأهلها يفتخرون بمثل هؤلاء الحفظة، كما حث الجميع على دعم الجمعية ومساندتها.
 وقد أعرب سعادة المحافظ عن شكره وامتنانه لقيادة الجمعية لما أولتها اهتماماً ورعاية في خدمة القرآن الكريم.
 من جانبه شكر رئيس الجمعية دعم وتشجيع سعادة المحافظ للجمعية ومنسوبيها ورعايته لهم ، مباركاً للطلاب وأولياء أمورهم على هذا الانجاز المبارك