ولادة مكة تسيطر على نزف من المعدة لطفل بالهيمو كليب 

تمكن بفضل من الله تعالى فريق من قسم مناظير الجهاز الهضمي للأطفال بمستشفى الولادة والأطفال عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من السيطرة على نزف من المعدة لطفل هندي يبلغ من العمره ١٠ سنوات عن طريق المنظار وبدون أي تدخل جراحي باستخدام الهيمو كليب.
 حيث حضر الطفل بواسطة والديه لقسم الطوارئ يشكو من إرجاع دموي شديد و آلام بالبطن و تم نقله إلى غرفة العمليات و بعد استقرار حالته. تبين وجود قرحة معدية نازفة تمت السيطرة عليها بالربط بالهيموكليب والتي عادة ماتسقط بعد الشفاء .
 من جهته أبان المدير الطبي بمستشفى الولادة والأطفال الدكتور/ عطية الزهراني أن العملية إستغرقت عشرون دقيقة. موضحاً أن حالة الطفل مستقرةو َتخضع للمراقبة للتأكد من تماثله للشفاء. كما أجريت عملية التداخل التنظيري بقيادة استشاري المناظير ورئيس الوحدة د/ علي الشمراني و د/ أحمد المحمادي ونخبة من الطاقم الطبي وكذلك من قسم التخدير د/ وليد عبدالكريم إضافة إلى الفريق المساعد من الفنيات والتمريض.
 من جهه أخرى شكر مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة الدكتور /هلال المالكي جهود الفريق الطبي على هذا النجاح. والسرعة في التدخل وعلاج حالة الطفل دون الحاجة إلى التدخل الجراحي ودون حدوث أي مضاعفات ولله الحمد.مؤكداً أن قسم مناظير الجهاز الهضمي للأطفال مجهز بأحدث الأجهزة لتقديم خدمة نوعية لمرضى الجهاز الهضمي من الأطفال في مدينة مكة