تعميم جديد من وزير التعليم للإدارات التعليمية 

في ضوء ما تم العمل عليه من تشكيل فريق عمل مشترك بين وزارة التعليم ووزارة الصح، أصدر وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، تعميمًا لجميع إدارات التعليم في المناطق والمحافظات.
 ويتضمن هذا التعميم، إقرار الترتيبات الخاصة بالوضع التنظيمي لقطاع الصحة المدرسية بين وزارة التعليم ووزارة الصحة، ومن ذلك الإشراف على الجانب الصحي في المقاصف المدرسية.
 وشدد العيسى على اعتماد العمل بما ورد في الدليل الإشرافي والاشتراطات الصحية وتعميمه على جميع المدارس، والتواصل مع الإدارة العامة لخدمات الطلاب.
 هذا، وقد تم إعداد الدليل الموحد للإشراف على المقاصف المدرسية من وزارة الصحة ووزارة التعليم، ودليل الاشتراطات الصحية في المقاصف المدرسية.
 ويهدف الدليل الموحد للإشراف على المقاصف المدرسية إلى التأكد من صحة وسلامة الأغذية المقدمة في المقاصف المدرسية وفق المعايير والاشتراطات المطلوبة، وتعزيز النمط الغذائي الصحي لدى طلاب المدارس من خلال رفع مستوى الوعي الصحي الغذائي بأهمية الغذاء المتوازن وسلامة الغذاء، وتوفير أغذية صحية متوازنة وجذابة وبتكلفة مناسبة للطلاب، ومكافحة العادات الغذائية غير الصحية المنتشرة بين الطلاب.
 وخصص الدليل لمتابعة وتفقد المقاصف المدرسية لمدارس التعليم العامّ والأهلي والأجنبي في مدارس المملكة، ويقوم باستخدامه الكوادر الصحية العاملة في الصحة المدرسية بوزارة الصحة ومن يساندها في عملها من الكوادر الصحية بالإدارات الأخرى في وزارة الصحة.
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
