70 مدرسة بمكة تعود للعمل غداً بكافة منسوبيها 

تعود 70 مدرسة بمكة المكرمة بكافة منسوبيها، غداً الأحد، للعمل الرسمي؛ بعد أن علقت فيها الدراسة احترازياً بسبب عدوى الجرب “بنين وبنات”، “صباحي ومسائي”.
 وحظي مكتب الغرب بأكبر عدد من المدارس التي علقت فيها الدراسة احترازياً، فكانت 6 مدارس بنين و4 بنات، تلاه مكتب الجنوب 5 مدارس بنين و4 بنات، ومدرستان في مكتب الشمال، ومدرسة واحدة في مكتب الوسط، فيما خلت المكاتب الأخرى من الإغلاق الاحترازي؛ بينما بلغ أكبر عدد إغلاق للمدارس احترازياً في المدارس المسائية للبنين والبنات بـ48 مدرسة.
 كما اتخذت إدارة التعليم بمكة المكرمة تدابير وخططاً احترازية للحفاظ على سلامة منسوبيها من العدوى تمثلت في عدم السماح لأي طالب أو طالبة بالعودة للدراسة إذا ثبت إصابته أو اشتبه فيه بأي حال؛ إلا بتقرير طبي يثبت خلوه تماماً من المرض، واستكمال العيادات الطبية بالمدارس وتجهيزها، وحصر الطلاب المصابين وتحديد منازلهم والتنسيق مع الصحة لزيارتهم في منازلهم، وتوزيع عبوات السوائل المعقمة على الطلاب .
 فيما تستمر الجهات ذات العلاقة “الشؤون الصحية، أمانة العاصمة المقدسة الشؤون الإسلامية الزيارات القيادية والإشرافية الإعلام التربوي” في أعمالها التوعوية والكشفية والفحص وزيارة المدارس التي لا يوجد فيها إصابات وتوعيتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
