تعليم تبوك يُقدم 127 برنامجاً تدريبياً للمعلمين والمعلمات 

اعتمد المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك إبراهيم بن حسين العُمري البرامج التدريبية الصيفية التي سينفذها مركزا التدريب التربوي ( بنين- بنات ) بتعليم تبوك مطلع الشهر المقبل، والتي بلغ عددها الإجمالي 127 برنامجاً تدريبياً للمعلمين والمعلمات فيما بلغ عدد المتدربين والمتدربات الذين بادروا بالتسجيل في الدورات التدريبية الصيفية بتعليم تبوك 3738 متدرباً ومتدربة.
 وأوضح مدير إدارة التدريب والابتعاث (بنين) بتعليم تبوك أمين غليلة أن عدد البرامج التي سيتم تنفيذها لـــ2058 متدرباً سجلوا فيها بلغت 71 برنامجاَ تدريبياً ، مشيراً إلى أن البرامج العامة بلغت 31 برنامجاً والإشراف 15 برنامجاً والإرشاد خمسة برامج والقيادة عشرة برامج ونظام المقررات ثلاثة برامج والرياضيات برنامجين وبرنامج واحد لكل من اللغة الإنجليزية وحصانة. 
 فيما بينت مديرة إدارة التدريب والابتعاث (بنات) بتعليم تبوك د. نور البلوي أن عدد البرامج التدريبية (بنات) بلغت 56 برنامجاً تدريبياً التحق بها ما يقارب 1680 متدربة وتضمنت سبعة برامج خاصة بالقيادة وبرنامجين للإشراف التربوي وثلاثة برامج للمرشدات الطلابيات في حين سينفذ 44 برنامجاً تدريبياً يختص بالمعلومات.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا