الأرصاد تنبِّه هذه المنطقة برياح مثيرة للأتربة 

أصدرت هيئة الأرصاد وحماية البيئة تنبيهًا بشأن حالة الطقس بالمنطقة الشرقية خلال الساعات القادمة، وتحديدًا محافظة حفر الباطن، وتشمل القيصومة والخفجي؛ إذ تشهد نشاطًا للرياح المثيرة للأتربة، وفرضية هطول أمطار.
 وأوضحت الهيئة أن المنطقة تشهد استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، تؤدي إلى شبه انعدام للرؤية الأفقية، مع فرضية هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة. وتبدأ الحالة من الساعة الـ2.00 قبل فجر اليوم حتى الساعة الـ18.00 من مساء الثلاثاء.
 
 ومن ناحية أخرى، أصدر “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تنبيهًا مُتقدمًا، باستمرار النشاط في الرياح السطحية، المثيرة للأتربة والغبار، لسكان منطقتي “القصيم والمنطقة الشرقية”.
 
 
 
 وأشارت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، عبر حسابها بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إلى أن “بريدة وعنيزة والرس والبكيرية، والأجزاء المجاورة” بمنطقة القصيم، وكذلك “حفر الباطن والقيصومة والخفجي والأجزاء المجاورة” بالمنطقة الشرقية، ستشهد انعدام في مدى الرؤية الأفقية؛ نتيجة لاستمرار النشاط في الرياح السطحية.
 وأضافت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أن هذه الحالة تزيد فرصة هطول الأمطار الرعدية، متوسطة إلى غزيرة.
 هذا، وتبدأ هذه الحالة الثانية صباح الثلاثاء، وتنتهي في السادسة من مساء اليوم نفسه