تعيين مساعدة للرئيس العام لشؤون الحرمين 

تتجه الرئاسة العامة لشؤون الحرمين نحو إعادة هيكلة القطاع النسائي في الرئاسة، والتي تعتبر الأكبر والأشمل في تاريخ رئاسة الحرمين، بهدف تمكين المرأة وفق منطلقات الرؤية المباركة ٢٠٣٠. وأفادت مصادر لصحيفة «عكاظ» أنه من المتوقع أن يتم تعيين مساعد للرئيس العام للمسجد الحرام والمسجد النبوي من العناصر النسائية، في هيكلية الرئاسة الكبرى القادمة إلى جانب تعيين 20 امرأة سعودية في مناصب عليا من حملة الدكتوراه والماجستير في مناصب عليا في الرئاسة العامة للحرمين من ضمنها منصب مساعد للرئيس العام ووكيلات للرئيس العام ووكيلات مساعدات في مختلف التخصصات التطويرية.
 وأشارت المصادر إلى أن التعيينات التي ستعلنها الرئاسة قريبا تأتي كخطوة تاريخية كبرى وغير مسبوقة للتوسع في تمكين المرأة في السعودية. وأعلن الشيخ السديس أمس عن إنشاء وكالة لتمكين المرأة في الحرمين