أمير الباحة يتسلم تقارير السدود وجهود المياه بالمنطقة (صور) 

تسلم الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، تقريرين منفصلين عن السدود في المنطقة، وجهود مياه الباحة في خطة التشغيل لتوفير المياه خلال صيف هذا العام 1438هـ .
 جاء ذلك خلال استقباله في مكتبه بديوان الإمارة اليوم، مدير عام خدمات المياه بالمنطقة المهندس أحمد بن جمعان القرشي، ومساعديه، حيث استعرض القرشي أبرز مشروعات المياه المنفذة والجاري تنفيذها، التي شملت مشروعات الشبكات، والسدود ، والآبار ، وشبكات الصرف الصحي، كما تم مناقشة كيفية الاستفادة من مياه السدود لدعم القطاع الزراعي بالمنطقة
 
 ونوه الأمير حسام بن سعود بما توليه القيادة الرشيدة – من رعاية ودعم واهتمام لمشروعات المياه بالمنطقة, حاثاً منسوبي المياه على بذل المزيد من الجهود لخدمة المنطقة وأهلها .
 
 حضر الاستقبال مدير مكتب أمير المنطقة احمد بن صالح السياري ومدير عام العلاقات العامة والإعلام خضر بن عبدالرحمن الغامدي.
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
