آلية جديدة لشراء برنامج العمرة من خارج المملكة وإصدار تأشيرات الدخول (فيديو) 

تعتزم وزارة الحج والعمرة، إطلاق آلية جديدة تتعلق بشراء برنامج العمرة للقادمين من خارج المملكة وإصدار تأشيرات الدخول.
 وستكون الآلية الأولى، وفقاً “للعربية”، عبر مشغل أو صاحب عمل، تصدر من خلاله تأشيرات لـ 25 معتمراً أو أكثر بناء على التعاقد بين شركات العمرة السعودية ووكيل سفر من الخارج معتمد.
 أما الآلية الأخرى ستكون بين المشغل والعميل ويتيح للمعتمرين من الخارج الدخول مباشرة عبر مجموعة صغيرة تبدأ من شخص وحتى 9 أشخاص من خلال اختيار البرنامج المطلوب في المنصات المعتمدة.
 
 
 #نشرة_الرابعة | مصادر #العربية تكشف عن اعتماد آليات جديدة لشراء برامج العمرة للقادمين من خارج #السعودية pic.twitter.com/LXQKCkfb4P— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) September 5, 202