رئيس الاتحاد الآسيوي يبحث مع نظيره السعودي تنمية كرة القدم الآسيوية 

التقى معالي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس في محافظة جدة ، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت .
 وتم خلال اللقاء بحث سبل تفعيل التعاون بين الاتحادين الآسيوي والسعودي ، واستعراض مبادرات تنمية الكرة الآسيوية وجملة من المواضيع ذات الاهتمام المشترك ، ومناقشة موضوع تشكيل اتحاد جنوب غرب آسيا الذي ضم مجموعة من الاتحادات الوطنية في منطقتي جنوب وغرب آسيا ، بالإضافة إلى الصيغة الجديدة لبطولة كأس العالم للأندية والمقترحة من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو
 وأكد رئيس الاتحاد الآسيوي ثقته بقدرة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على الظهور بمستوى مميز في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ، وتشريف الكرة الآسيوية مع بقية المنتخبات الآسيوية المشاركة .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
