فريق النبلاء التطوعي يشارك في فعاليات بطولة المملكة لالعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن ممدوح بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله- بطولة المملكة لالعاب القوى لذوي الاعاقة البصرية وشلل الدماغ بملعب الجوهرة يوم الامس الخميس ٧ مارس في مدينة جدة.
 حيث شارك فريق النبلاء التطوعي بقيادة الدكتور أحمد عبدالله باشميل في الفعاليات المصاحبة لبطولة المملكة لالعاب القوى لذوي الاعاقة البصرية وشلل الدماغ بملعب الجوهرة في مدينة جدة بالتعاون مع نادي جدة للاحتياجات الخاصة.
 وشارك فيها عدد ١٧ من المتطوعين والمتطوعات من الفريق تحت إشراف عضوة لجنة شؤون المتطوعين بالفريق الدكتورة رنا انس بسر، وقامو بتقديم عرض توعوي من ٣ اركان بالاضافة لركن رابع للاطفال.
 واشتملت اركان الفريق بركن توعوي عن ادوات شنطة المسعف والادوات المستخدمة في سيارات الاسعاف وطريقة استخدامها وشرح مبسط عن بعض الحالات الاسعافية، وكان الركن الثاني لقياس الضغط والنبض ونسبة الاوكسجين والسكر والوزن للزوار، وقاموا في الركن الثالث بتوعية الزوار عن الضغط والسكر والتغذية السليمة لتجنب الاصابة بهما.
 وقاموا بتخصيص الاطفال بركن شمل الرسم على الوجه وتلوين رسومات مختلفة، كما قدموا لهم العديد من التوزيعات والهدايا التوعوية للزوار لايصال المعلومة لهم بشكل افضل عن طريق الترفيه.
 كما زار صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن ممدوح بن عبدالعزيز آل سعود ركن فريق النبلاء بصحبة رئيس نادي جدة وعدد من الاعضاء، وامتدح سموه امكانيات الفريق وشكرهم على جهودهم واخبرهم ممازحا لهم عن رغبته بالانضمام معهم للفريق.
 وشكر قائد الفريق الدكتور أحمد باشميل، الاعضاء المشاركين على جهودهم الجبارة في ابراز الفريق باحسن حلة وعلى جهودهم في التجهيز والتنظيم المسبق للاركان