الرئاسة تبحث مع وزارة المالية مشاريع المسجد الحرام 

بحثت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة بلجنة المشاريع مع ممثل وزارة المالية مشاريع وخدمات المسجد الحرام وذلك برئاسة معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبد العزيز السديس وبحضور معالي نائبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم تحقيقاً لتطلعات ولاة الأمر – حفظهم الله – في بذل أقصى الجهود لخدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما على أتم وجه.
  
  
 وأكد معالي الرئيس العام على وجوب تعزيز التعاون المشترك والتنسيق الفعال بين الرئاسة ووزارة المالية في تعزيز المشاريع الخاصة بالحرمين الشريفين لمكانتهما العظيمة في قلوب المسلمين في بقاع العالم حيث تسعى المملكة العربية السعودية من خلال رؤيتها المباركة( 2030) , والتي تهدف إلى زيادة عدد قاصدي بيت الله الحرام والمسجد النبوي.
  
  
 حضر اللقاء سعادة الوكيل المساعد لشؤون الخدمات بالمسجد الحرام مشهور بن محسن المنعمي, وسعادة قائد قوة أمن المسجد الحرام العميد عبدالله بن محمد العصيمي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
