تفعيل الرصد الآلي المتحرك على جميع الطرق بـ«الجوف» 

قامت القوة الخاصة لأمن الطرق بالجوف، مساء أمس الأربعاء، بتفعيل الرصد الآلي المتحرك على جميع طرق المنطقة، حيث يتم رصد تجاوز السرعة والسير على الخط الأصفر.
 وتهيب القوة الخاصة لأمن الطرق بالجميع التقيد بالسرعة النظامية المحددة لسلامتهم وسلامة سالكي الطرق.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
