37372 مستفيدمن خدمات طوارئ مستشفى المدينة المنورة العام 

قدّم قسم الطوارئ في مستشفى المدينة المنورة العام خدماته لعدد 37372 مستفيد وذلك خلال العام 2020م .
 كما أجرى قسم المختبر 727096 فحص مخبري، وتم إستقبال 26197 مراجع للعيادات الخارجية , فيما استقبل قسم العيادات الإفتراضية 1053 مرضى وجميعهم تم تقديم الخدمات الطبية اللازمة لهم عن بعد.
 إضافةً إلى ذلك فقد تم خلال نفس الفترة إجراء 318 عملية جراحية عامة و 51 عملية جراحة مناظير للجهاز الهضمي , وبلغ عدد المرضى المنومين 3159 مريض وتم تنويم 522 مريض في العناية المركزة , كما قام قسم الأشعة بعمل 26985صورة أشعة متنوعة. فيما استقبل قسم العلاج الطبيعي 4258 مراجع .يذكر أن مستشفى المدينة المنورة العام تبلغ سعته السريرية أكثر من 200 سرير، ويقدم خدماته في العديد من التخصصات الطبية ويتبعه عدة مراكز رعاية صحية أولية 