شاهد.. أسراب من «الجراد» تهاجم دبي 

انتشرت أسراب من الجراد في عدة مناطق بإمارة دبي، نتيجة موجة الرياح والتقلبات الجوية التي شهدتها الإمارة مؤخرا.
 وأعلنت بلدية دبي أن الرياح التي هبت على الإمارة، خلال أول أيام العيد، جاءت محملة بالجراد، وأسهمت في انتشاره ببعض المناطق بكميات محدودة.
 وذكرت، أن فرق مكافحة الحشرات، التابعة لها تركز في جهودها على المزارع والمرافق الحيوية، مثل المطارات، للقضاء على الجراد نهائيا.
 وشددت بلدية دبي، وفقا لصحيفة “الإمارات اليوم” على أن الأمور تحت السيطرة، ولا تدعو للقلق