شذرات ضوء بأروقة أمانة العاصمة المقدسة 

افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد عبدالله القويحص مساء اليوم المعرض الفوتوغرافي ( شذرات ضوء ) للمصور بدر فؤاد باتوباره احد منسوبي ادارة العلاقات العامة والإعلام بأمانة العاصمة المقدسة ، وكان في استقبال معاليه سعادة مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام المهندس رائد سمرقندي .
 ويتضمن المعرض مجموعة من الصور الفوتوغرافية المختارة للمصور باتوباره والتي يحاكي جزء منها إنجازات الأمانة في خدمة ضيوف الرحمن .
 كما ساهمت أعمال باتوباره الفوتوغرافية المختلفة في توثيق معالم مكة المكرمة والمشاعر المقدسة واخراج العديد من الأعمال التي التقطت بلمسات ابداعية .
 وعبر المصور بدر باتوباره عن عميق شكره وتقديره لما لقيه من دعم وتشجيع من قبل معالي أمين العاصمة المقدسة وايضاً من ادارة العلاقات العامة والإعلام بالامانة خلال مسيرته الوظيفية في مجال التصوير والذي انعكس إيجابيا على تطوير مهاراته وخبراته في هذا الجانب ، داعيا الجميع لزيارة المعرض والذي سوف يستمر لمدة أربعة ايام بصالة المناسبات بمبنى امانة العاصمة المقدسة .
 وفي نهاية الافتتاح تم التقاط الصور التذكارية للمصور مع معالي أمين العاصمة المقدسة وزملاءه منسوبي إدارة العلاقات العامة والإعلام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
