مستشفى الثغر العام بجدة يقيم فعالية تطوعية توعوية 

أقام أطباء قسم الجراحة بمستشفى الثغر العام بجدة فعالية تطوعية توعوية بعنوان ( لخطوات سليمة ) بالسلام مول والتي يهدف من خلالها لتوعية المجتمع بمخاطر القدم السكرية وكيفية التعامل مع مراحل وطريقة علاجها ، وكيفية المحافظة على سلامة الأقدام وتبدأ الفعالية بتعريف عن القدم السكرية وماهي العوامل الأولية والثانوية المساعدة لحدوث القدم السكرية ومراحلها حيث تبدأ بالقدم الطبيعية وتنتهي بالقدم التي لا يمكن علاجها الا بالتدخل الجراحي .
  
 وتعد القدم السكرية بمختلف مراحلها من الامراض الشائعة في المملكة والتي تعتبر من اوئل التشخيصات التي تتطلب التنويم والتدخل الجراحي ولا يخلو اي مستشفى من مريض قدم سكرية ثم يتطرق الزوار لمشاهدة مجسمات عن مضاعفات القدم السكرية بمختلف أنواعها وتبدأ بالانتفاخ والاحمرار ثم التقرحات في أماكن الضغط في أسفل القدم والتي قد تمتد للأنسجة الداخلية وقد تسبب تآكل للعضلات والأوتار ثم تمتد للعظم ، وتنتهي المضاعفات بالقدم المتعفنة او التي لا يمكن علاجها مثل الغرغرينا .
  
 ويهدف أطباء قسم الجراحة لتوعية المجتمع من هذه المضاعفات بشرح كافي ب(ماذا يجب ان يفعل مريض السكر بقدمه ؟ )
  
 ويمكن لزوار الفعالية عمل تحليل نسبة السكر في الدم ومعرفة النسبة السليمة ، وقد تم توفير مساحة لفحص القدم وشرك كيفية العناية بها .
  
 تم تخصيص مساحة للأطفال للرسم والتلوين وعمل قدم ضاحكة بمختلف الأشكال .
  
 وفِي نهاية الفعالية يحصل الزائر على مجموعة مختلفة من الهدايا المفيدة للعناية العامة والخاصة بالقدم .
  
 ويمكن للزوار اخذ الصور التذكارية مع مجسمات القدم بمختلف الأشكال والمشاركة بالكتابة في لوحة الذكريات 