“الصحة” تعلن تسجيل 110 إصابات جديدة بفيروس كورونا 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت، مستجدات فيروس كورونا داخل المملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 ورصدت الوزارة تسجيل 110 إصابات جديدة بفيروس كورونا، فيما توفي 4 مصابين، وشفي 174 مصابا بالفيروس التاجي، ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (355,382).
 وكانت وزارة الصحة أعلنت عن بدء التسجيل للحصول على لقاح كورونا ابتداءً من يوم الثلاثاء 15-12-2020 ، وذلك لجميع المواطنين والمقيمين، وذلك عبر تطبيق “صحتي”.
 وأكدت الصحة مأمونية وفاعلية اللقاح نظرًا لاجتيازه مراحل اختبار اللقاح بفاعلية وحدوث استجابة مناعية قوية وأجسام مضادة مستمرة.
 وأكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي أن جميع من أخذوا اللقاح لم تظهر عليهم أي أعراض غير متوقعة.
 وكانت الهيئة العامة للغذاء والدواء أعلنت موافقتها على تسجيل لقاح كورونا من إنتاج فايزر-بيونتيك (Pfizer-BioNTech COVID-19 Vaccine) في المملكة العربية السعودية، بعد أن تقدمت شركة “فايزر” لطلب الموافقة على تسجيله، لتتمكن بعد ذلك الجهات الصحية في المملكة من استيراد اللقاح واستخدامه