جاهزية “الخدمات الطبية” بوزارة الداخلية لخدمة رجال الأمن 

أكملت الإدارة العامة للخدمات الطبية بوزارة الداخلية جاهزيتها لخدمة رجال الأمن المشاركين في مهمة الحج لهذا العام 1439 هـ من خلال مستشفياتها ومراكزها التي تغطي المشاعر المقدسة وفق خطة اعتمدها صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية .
 وأوضح مدير عام الإدارة العامة للخدمات الطبية المشرف العام على أعمال الحج الدكتور سليمان بن عبدالعزيز السحيمي بعد عقده اجتماعًا مع اللجان المعنية وزيارات تفقدية أن توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – تؤكد على خدمة حجاج بيت الله الحرام وتذليل الصعاب لتوفير كل ما من شأنه خدمة ضيوف الرحمن والقائمين على أمنهم ورعايتهم.
 ونوه بمتابعة واهتمام سمو وزير الداخلية في تحقيق الأهداف الموضوعة لهذه الخطة ومن ذلك توجيه سموه بإنشاء إدارة لصحة الحج والعمرة تكون مرتبطة ببرنامج مستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة لإدارة مهمة الحج من خلالها.
 وبين الدكتور السحيمي أنه تم اعتماد خطط الطوارئ الشاملة للتعامل مع جميع الحالات عن طريق خدمة المرضى في القطاعات العسكرية والمشاعر المقدسة والحرم المكي وفي المدينة المنورة ،كما جُهز مستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة بكامل الطواقم الطبية لاستقبال الحالات في جميع التخصصات، وتجهيز غرف العمليات ومركز المناظير المتقدمة لاستقبال الحالات بجميع أنواعها ، بسعة 300 سرير.
 من جانبه أكد رئيس اللجنة التنفيذية لأعمال الحج مدير عام برنامج مستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة العقيد طبيب محمد بن عبدالله الشريف، أنه جرى تجهيز عدد من الفرق الميدانية لتقديم الخدمة الصحية في عرفات ومزدلفة والجمرات ، مع تجهيز وحدتين لضربات الشمس في مستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة إلى جانب العمل على تجهيز وحدة بالمركز الصحي لقيادة الطوارئ بعرفات إذ تُعنى بمعالجة الإجهاد الحراري وضربات الشمس والإصابات المختلفة ، مشيرًا إلى تجهيز وحدة الطب الشرعي المتنقلة بالمعيصم استعدادًا لاستعمالها في أعمال حج هذا العام.
 وفي إطار الإستعدادات لموسم الحج تقوم الإدارة العامة للخدمات الطبية ممثلةً في برنامج مستشفى قوى الأمن بمكة المكرمة بالمشاركة في العديد من الفرضيات المشتركة مع القطاعات المشاركة في الحج، والتي سيتم تنفيذها في المشاعر المقدسة وكذلك داخل المستشفى والمراكز الملحقة بغية التأكد من إكمال الإستعدادات لهذا الموسم، كما تم إعداد برامج تدريبية متكاملة مثل دورة (الإنعاش القلبي الرئوي) والتدريب على فرز الحالات الطارئة وحملة (صحتك أمننا) التوعوية لرجال الأمن، ودورة متخصصة لتدريب المشاركين للتعامل مع ضربات الشمس ودورة طب الطوارئ والحالات الحرجة وندوة ( الإستجابة السريعة للطواقم الطبية والأمنية في الحج) بالمشاركة مع العديد من القطاعات الجامعية والصحية والعسكرية.
 فيما جُهز فريق ميداني للطب الوقائي لتوعية رجال الأمن والحجاج مع القيام بحملات التطعيم للمشاركين في مهمة الحج لهذا العام من منسوبي وزارة الداخلية بالتعاون مع المديرية العامة للشؤون الصحية،إلى جانب التنسيق مع إدارة الأمن العام وفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة لتنظيم حملات للتبرع بالدم دعمًا للمرابطين بالحد الجنوبي وللمشاركين في مهمه الحج من رجال وزار الداخلية .
 يذكر أن المراكز الصحية التابعة للإدارة العامة للخدمات الطبية بوزارة الداخلية بالمشاعر المقدسة عددها 8 مراكز بالإضافة إلى العيادات الشاملة التخصصية لقوى الأمن بالمدينة المنورة ومكة المكرمة.
  
  
  
  
