مصرع طفلتين سقطتا في مستنقع مائي بالمدينة المنورة 

صرح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة، العقيد خالد مبارك الجهني انه تلقى مدني المدينة المنورة عند الساعة ١٥:٥٢ من عصر اليوم الجمعة الموافق ١٤٤٠/٨/٢٨ بلاغ عن سقوط طفلتين سعوديتين احداهما ٩ سنوات والاخرى ٧ سنوات بمستنقع مياه بطريق المطار .
 
 تم توجيه فرق الدفاع المدني للموقع وعند الوصول اتضح ان الحالة لسقوط طفلتين بمستنقع مياه تم اخراج حالة من قبل المتواجدين في الموقع وحالة آخرى عن طريق فرق الدفاع المدني تم نقلهما عن طريق الهلال الاحمر للمستشفى وتوفيتا لاحقا تم تسليم الموقع لجهة الاختصاص .
 
 نسأل الله العلي القدير ان تكونا شفيعا لوالديهما و أن يلهم اهلهما الصبر و السلوان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
