محافظ البدع يعايد الشيخ البحيري في منزله 

قام سعادة محافظ البدع الاستاذ / خالد بن بندر الخريصي صباح الْيَوْمَ بزيارة معايدة للشيخ / عوده بن سليمان البحيري المسعودي شيخ البحيرات من قبيلة المساعيد في منزلة .
 وقد استقبل الشيخ عوده البحيري ضيفه بحفاوة بالغة وتم تبادل الأحاديث الودية والتهنئة بعيد الأضحى المبارك .
 وفي نهاية الزيارة نوه محافظ البدع الاستاذ خالد بن بندر الخريصي بالدعم اللامحدود الذي تحظى به محافظة البدع من سمو امير منطقة تبوك الذي يوجه جميع المسؤولين في المنطقة بتفقد احوال المواطنين والسهر على راحتهم وتلبية جميع احتياجاتهم ومطالبهم . سائلا الله العلي القدير ان يحفظ قائد مسيرتنا المباركة خادم الحرمين الشريفين يحفظه الله وسمو ولي عهده الامين وحكومتناالرشيدة .
 كما تحدث الشيخ عوده البحيري قائلا اشكر سعادة محافظ البدع على هذه الزيارة والمعايدة التي ليست بمستغربة على شخص عرف عنه التواضع والتواصل مع مشايخ المحافظة وتفقده المستمر وحرصه الدائم على تلمس احتياجات المنطقة 