#فتاه_الكيمياء مشجعة هلالية تخطف أنظار المغردين 

أثارت مشجعة هلالية الجماهير الرياضية بمختلف ميولها حينما ظهرت على شاشة القناة الناقلة وهي تحمل كتاب الكيمياء ؛ وذلك في اللقاء الذي جمع الهلال السعودي بالريان القطري في دوري أبطال آسيا على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة السعودية الرياض . 
  تباينت الآراء في هاشتاق #فتاه_الكيمياء والذي احتل مركزًا متقدمًا في الترند ، حيث ذهب بعض المغردين إلى أن ميولها وعشقها لناديها المفضل لم يثنيها عن الحضور للمساندة والدعم رغم كل الظروف .
 وذهب البعض الآخر من المغردين إلى أن ماقامت به تلك الفتاة غير منطقي ، وكان يتوجب عليها المكوث في المنزل فهو المكان المناسب للمذاكرة ، وليس بإمكانها أن تجمع بين المذاكرة ، ومشاهدة المباراة .
 يُذكر أن صورة فتاة الكيمياء تم تداولها على نطاق واسع في مواقع التواصل الاجتماعي منذ انتهاء المباراة بالأمس ، وحظيت بإعجاب الكثير من الجماهير لاسيما الجماهير الهلالية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
