إنطلاق فعاليات رسالة فنان بمهرجان الورد والفاكهة 

انطلقت فعاليات رسالة فنان بالقرية المضيئة مساء أمس بمهرجان الورد والفاكهة بنسخته السادسة ، والمقام بمنتزة الأمير فهد بن سلطان. 
 وأوضحت المشرفة على القرية المضيئة سحر الجهني أن فكرة مبادرة “رسالة فنان” أن الفن رسالة لها أثر عميق على النفس وموصل جيد للفكرة أو الشعور للناس من هذا المنطلق ، مشيره بأنه إتجهنا الى توعية المجتمع بطريقة مختلفة عما اعتادو عليه من التلقين والمحاضرات والأمر والنهي، وجعلنا كل موهوب يوصل رسالته وفكرتة بطريقته الخاصه فأول رسالة قدمت للمجتمع عنوانها “الأجر بدل الهدر” تتحدث عن مشكلة مجتمعيه تدق ناقوس الخطر هي مشكله هدر النعم وعدم الحفاظ عليها وظاهرة البذخ المنتشره بالأعراس والمناسبات، وقالت الهدف أن حفظ النعم مسؤليتنا جميعا تبدأ من البيت إلى المدرسة إلى الجامعة إلى المؤسسات .
 كما حضر المبادرة مدير تعليم تبوك الأستاذ إبراهيم حسين العُمري ومدير عام فرع السياحة والتراث الوطني بتبوك الدكتور مبروك محمد الشليبي ونائب مدير جمعية حفظ النعم بتبوك المهندس ضيف الله الفايدي.
 إلى ذلك يواصل المهرجان فعالياته حتى أواخر شهر ذو القعدة الجاري ، والذي يهدف إلى التعريف بمكانة منطقة تبوك الثقافية والترفيهية ، والتسويق لمنتجات وطنية وتراثية خاصة بأصحاب المشاريع الصغيرة لمستثمرين من أبناء المنطقة ، كما يهدف المهرجان إلى التعريف بحضارة وتراث المنطقة الزاخر بمقوماته المتنوعة مع الترويج لأعمال الأسر المنتجة لما تحققه من مردود إيجابي في دعمهم ودعم الأنشطة المتنوعة في المنطقة.
 ويضم المهرجان أربعين فعالية تتمثل في قرية الورد والفاكهة ، والقرية المضيئة ، وحديقة الحيونات ، وثقافيات الورد ، إضافة إلى الألعاب الهوائية ، ومنطقة الفود ترك ، والعاب السريك والخيمة الغلقة ، وسجادة الورد التي وركن الخطاطين والفن التشكيلي ، وقرية الأسر المنتجة والحرفيين 