استمرار التسجيل في مدرسة الملك سلمان الافتراضية بتعليم عسير 

أعلنت الإدارة العامة للتعليم بعسير، عن استمرار التسجيل في مدرسة الملك سلمان الافتراضية للعام الدراسي 1438/1439 هـ للتعلم عن بعد ، لطالبات المراحل الابتدائية والمتوسطة والثانوية ، وطالبات الحد الجنوبي ، والمنازل ، وأبناء الطلاب والطالبات المبتعثين للخارج ، والمتغيبات لظروف خاصة .
 وأوضحت قائدة المدرسة الأستاذة فاطمة العكاسي ، أنه يتم إعطاء الدروس للطالبات من قبل عدد من المعلمات المؤهلات ، لافتة إلى أنه يمكن التسجيل في المدرسة من خلال البريد الإلكتروني  Kingsalmanvs@gmail.com ، أو زيارة المدرسة في موقعها الكائن في أبها – حي الضباب – المبنى التابع للمتوسطة 12 والثانوية 8 الدور الثالث .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
