مناطق هطول الأمطار ودرجات حرارة غدٍ الأحد 


 
 
 أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أنه من المتوقع أن يستمر نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، غداً الأحد والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على عدة مناطق.
 وقالت الهيئة في تقريرها  عبر موقعها الإلكتروني، مساء اليوم السبت، إلى أن المناطق هي: الشرقية، الرياض، الحدود ذ1الشمالية، الجوف، نجران، تبوك، والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية.
 وأضافت أن الفرصة لا تزال مهيأة لتكون السحب الرعدية الممطرة، المسبوقة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، على مرتفعات “جازان، عسير، الباحة”، تمتد إلى مرتفعات منطقة مكة المكرمة، وقد يمتد تأثيرها إلى الأجزاء الساحلية منها.
 وحول حالة البحر الأحمر، أوضحت أن الرياح السطحية شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-42 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، يصل إلى مترين ونصف على الجزء الشمالي، وحالة البحر متوسط الموج يصل إلى مائج على الجزء الشمالي.
 أما الخليج العربي، فالرياح السطحية شمالية غربية بسرعة 15-42 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 ودرجات الحرارة على بعض مدن المملكة غدًا الأحد، كالتالي:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
