صحة مكة تصل الخدمات الطبية والعلاجية للأسنان لبيت المريض 

دشنت صحة مكة المكرمة صباح الأحد عيادة الأسنان المتنقلة، برعاية وحضور مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير وعدد من مسؤولي صحة مكة المكرمة، أمانة العاصمة المقدسة، شركة آسين للخدمات الطبية.
 وذكر مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير بأن مبادرة عيادة الأسنان المتنقلة التابعة لشركة آسين تعد الأولى من نوعها، بإشراف نخبة من الأطباء الإستشاريين السعوديين، حيث تهدف لإيصال الخدمات الطبية والعلاجية للمرضى إلى أماكن تواجدهم داخل احياء مكة المكرمة وصولاً إلى القرى والهجر النائية التابعة لمكة المكرمة، ممن يتعذر على سكانها القدوم إلى عيادات الأسنان في المستشفيات والمراكز الصحية.
  وأكد مطير على هامش الفعالية بضرورة إلتزام أفراد المجتمع بالإجراءات الإحترازية والوقائية ضد فايروس كورونا وفق التوجيهات والتعليمات التي شددت عليها وزارة الصحة داخل المنشآت والتجمعات والأماكن المغلقة بالاضافة إلى إستكمال جرعتي اللقاح، مشدداً بأن تخفيف الإجراءات الاحترازية والوقائية لا يعني زوال الوباء نهائياً. 
 وأبان المتحدث الرسمي بصحة مكة المكرمة حمد بن فيحان العتيبي بأن هذه المبادرة هي احد اهداف رؤية المملكة2030 والتي تهدف إلى خدمة المجتمع من خلال المبادرات التطوعية واشراك القطاع الخاص إلى جانب القطاع الحكومي ومؤسسات الدولة، بالمساهمة في تقديم الخدمات في مختلف المجالات لسكان المملكة العربية السعودية من المواطنين والمقيمين والزوار.
 موضحاً بأن هذه المبادرة تقدم لخريجي وخريجات أقسام الأسنان في الجامعات والكليات الصحية فرص تدريبية خلاص فترة التطبيق العملي.
 فيما أوضح الدكتور محمد الشيبي مسؤول بشركة آسين للخدمات الطبية بأن الهدف من مبادرة عيادة الأسنان المتنقلة فك الضغط عن عيادات الأسنان بالمستشفيات والمراكز الصحية، حيث تقدم العيادة جميع الخدمات الطبية والعلاجية الخاصة بالإسنان ماعدا الحالات التي تتطلب جراحات تستوجب بقاء مريض في المستشفى ويتم إحالة هذه الحالات فورا إلى المستشفيات