مواطن يشكو من إبلاغه بإيداع الدعم رغم عدم وصوله.. و”حساب المواطن” يرد 

رد برنامج حساب المواطن على شكوى أحد المواطنين من عدم وصول الدفعة الأخيرة من الدعم، رغم أن الحالة الظاهرة له في الموقع أن الدفعة مدفوعة.
 وأوضح البرنامج أنه في حال كان الظاهر على الموقع أن الدفعة مدفوعة فيجب مراجعة البنك والتأكد من عدم إيداعها، وفي حال لم يتم الإيداع فيمكن رفع طلب على “صوتك مسموع”.
 وأضاف أنه بعد رفع الطلب على “صوتك مسموع” يتم اختيار نوع الطلب الرئيسي “المدفوعات”، ونوع الطلب الفرعي “لم يتم استلام الدفعة” من خلال هذا الرابط