أمير الباحة يدشن مهرجان العسل الدولي الاثنين القادم 

يدشن أمير منطقة الباحة رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز يوم الاثنين القادم فعاليات مهرجان العسل الدولي في نسخته الحادية عشر، بحديقة الأمير محمد بغابة رغدان, الذي تنظمه جمعية النحالين التعاونية بالباحة, بالتعاون مع أمانة المنطقة, بينما يطلق المهرجان فعالياته لزوار اعتباراً من يوم السبت القادم.
 وقال رئيس جمعية النحالين رئيس اللجنة المنظمة لمهرجان العسل الدكتور أحمد الخازم : إن حضور أمير المنطقة لرعاية وافتتاح مهرجان العسل الدولي الحادية عشر والفعاليات العلمية المصاحبة, والمؤتمر الدولي المصاحب في نفس اليوم, لهو شرف للمنظمين وأكبر دعم وحافز لبذل المزيد من العطاء .
 وأوضح الدكتور الخازم أن المهرجان الدولي في نسخته الحادية عشر يركز على جودة المعروض وإتاحة الفرصة للمنافسة بين العارضين حيث كان في السابق يسمح بمساحة محدودة للمشارك الواحد ، مشيراً إلى أنه في هذا العام فتح المجال لرعايات النحالين وحجزهم لمساحات اكبر حسب رغباتهم, مؤكداً انه تم بدء استلام الأعسال المشاركة وبدئت إجراءات سحب عينات لإجراء اختبارات الجودة عليها بالإضافة للجنة الخبراء التي تقيم بناءً على الذوق والشكل حيث يسمح بالأعسال التي تنطبق عليها اشتراطات المهرجان.
 وأشار رئيس جمعية النحالين رئيس اللجنة المنظمة لمهرجان إلى أن جميع الأعسال السعودية سواء سائلة او أقراص شمعية ستكون متواجدة مثل عسل السدر والسمر والطلح والصيفي والمجرى والمورينقا والبرسيم والشفلح والضهيانه والقرض وغيرها من الأعسال, حيث تم التأكيد على المشاركين بمنع أي ادعاءات طبية الا بوجود أدلة ومنع بيع أي منتجات نحل ذات ادعاء طبي الا بتصريح من الجهات ذات العلاقة, لافتا النظر أن المشاركين في المؤتمر الدولي المصاحب من عدد من الدول منها نيوزلاندا وتركيا وسلوفونيا وبلغاريا ولبنان واثيوبيا ومصر واليمن والإمارات والسودان بالإضافة الى المشاركين من السعودية .
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا