“الصناعة” و “السياحة والترفية” تحضران في ملتقى بيبان للمرة الأولى 

شهد ملتقى بيبان في محطته السادسة بالمنطقة الشرقية، استحداث بابين جديدين، هما باب الصناعة الذي يجمع الجهات والبرامج والخدمات الممكنة للصناعة، وباب السياحة والترفيه الذي يستهدف تنمية الاستثمار في قطاعي السياحة والترفيه، في ظل تركيز الملتقى على تعزيز ما تتميز به المنطقة اقتصاديًا وصناعيًا وسياحيًا.
 ويجمع باب الصناعة جميع الجهات والبرامج الممكنة للصناعة، في حين يسلط الضوء على ما يحظى به قطاع الصناعة بالمملكة من اهتمام وفرص استثمارية عديدة، وذلك بهدف تحقيق التنوع الاقتصادي والاستثماري في السوق السعودي، في ظل ما تعتمد عليه المملكة في رؤيتها من عناصر لتنويع الاقتصاد الوطني في عدة قطاعات، والتي يأتي من أهمها القطاع الصناعي، كما أن المملكة تمتلك مقومات لنمو قطاع الصناعة التحويلية، متمثلًا بوجود مناخ محفز يرتكز على عدة عناصر للنجاح ومن أهمها مدن صناعية متطورة وبنية تحتية متينة تمكن المملكة من التقدم نحو مصاف الدول الكبرى.
 في حين يستهدف باب السياحة والترفية تعزيز وتنمية الاستثمار في قطاع السياحة والترفية بالمملكة والذي يعد اليوم واحدًا من أهم ركائز وأهداف رؤية 2030، وكذلك فتح الباب أمام أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة للاطلاع على آخر تطورات القطاع السياحي والترفيهي بالمملكة، تمهيدًا للاستثمار بهذه القطاعات، وإزالة العقبات أمام المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتمكينها من المساهمة في دعم الاقتصاد السعودي.
 الجدير بالذكر، أن ملتقى بيبان الشرقية والذي تقام فعالياته في مركز معارض الظهران الدولي، سوف يقدم خدماته من التدريب والتأهيل والإرشاد وغيرها للزوار من أصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال على مدار أربعة أيام اعتبارًا من اليوم الأربعاء، وذلك من 4 وحتى 11 مساءً