لهذا السبب.. جامعة الجوف تعيد اختبار الرياضيات لطلاب السنة التحضيرية 

أصدرت جامعة الجوف، قراراً بإعادة اختبار مادة الرياضيات لطلاب السنة التحضيرية، وذلك بسبب تسرب أسئلة المادة.
 بدوره، قال المتحدث الرسمي بجامعة الجوف سلطان الدهيليس: “بلغتنا عدة استفسارات حول سبب إعادة اختبار الرياضيات لطلاب السنة التحضيرية وذلك يوم غدٍ الأربعاء الموافق 23/ 4 /1439هـ، وتود الجامعة أن توضح بأنه وردت معلومات للجامعة تفيد بتسريب أسئلة الرياضيات لطلاب السنة التحضيرية، فقامت الجامعة على الفور بتشكيل لجنة للتحقق من المعلومات الواردة”.
 وأكدت اللجنة من خلال معلوماتها تسريب أسئلة الرياضيات لطلاب السنة التحضيرية.
 وأضاف الدهيليس: أنه “نظراً لما تشكله السنة التحضيرية من أهمية في سلم الحياة الجامعية، ولما يترتب على ذلك من المفاضلة بين الطلاب وفق معدلاتهم للتخصيص في الكليات النوعية، ومن مبدأ العدالة بين طلاب السنة التحضيرية، فقد قررت اللجنة إعادة اختبار الرياضيات، مع مواصلة التحقيق ومعرفة المتسبب في هذا التسريب لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه ، والجامعة تتفهم ما يسببه ذلك لأبنائنا الطلاب ولكن ليس هناك وسيلة أخرى يمكن اللجوء إليها للعدل بينهم وإعطاء كل ذي حق حقه”.
  
  
  
  
