محافظ المجاردة يرعى الحفل الثقافي الذي تقيمه الجالية السودانية 

يرعى محافظ المجاردة رئيس اللجنة الفرعية للتنمية السياحية في المحافظة الأستاذ يحي بن عبد الرحمن آل حموض عند الثامنة والنصف من مساء يوم الخميس القادم 1439/5/21 الحفل الثقافي الذي تقيمه الجالية السودانية الشقيقة في محافظة المجاردة على المسرح المكشوف في شارع الفن . 
  
 وأكد كل من رئيس مجلس الجالية السودانية في محافظة المجاردة الأستاذ عبدالقادر جبارة الله إبراهيم  ورئيس اللجنة التنفيذية للجالية الأستاذ محيي الدين محمد الفرجابي أن هذه المشاركة المميزة  تأتي تجسيدا لعمق العلاقات الأخوية  والروابط الأزلية المتينة  التي تجمع بين الشعبين الشقيقين. 
  
  وأشارا إلى تميز فقرات الحفل الثقافي الذي سيعرض جانبا من تراث السودان الخالد وموروثه العريق.
  
 مقدمان أبلغ الشكر والتقدير إلى سعادة محافظ المجاردة الأستاذ/ يحي آل حموض والذي تفضل بقبول هذه المشاركة وإدراجها ضمن ملتقى المجاردة الشتوي لهذا العام1439 معربان في الوقت ذاته عن تقديرهما العميق لروح التعاون الكبير وللجهد العظيم غير المستغرب وللتسهيلات الملموسة التي قدمتها اللجنة المنظمة لملتقى المجاردة الشتوي39 للجالية السودانية في سبيل إنجاح هذه المشاركة.
  
  موجهان الدعوة لأبناء المحافظة ومراكزها الإدارية وزوارها الكرام للحضور والاستمتاع بماسيقدم من قصائد شعرية ومشاهد وأناشيد وطنية ولوحات تراثية فريدة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
