في حملة تطوعية.. فريق طبي يطعم المصلين ضد الانفلونزا بالرياض 

قام فريق طبي بمركز صحي الأزدهار بمدينة الرياض، اليوم بعد صلاة الجمعه ٢٥-٤-١٤٣٩، بتطعيم المصلين ضد الانفلونزا، وذلك بمسجد والدة الأمير بدر بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود.
 وقدم الفريق المكون من مدير المركز وأربع أطباء وثلاث ممرضين،  ذلك التطوع حرصاً على الاستفادة من تقديم الخدمه للمواطنين والمقيمين.
  حيث تم هذا العمل الوطني الصحي التطوعي من خلال التواصل والتنسيق من قبل الإدارة برئاسة الأستاذ علي بن صالح الشهري مع إمام المسجد.
  
  
  
  
