وزير التجارة يوجه بإلغاء اشتراط عدم «الاستبدال والاسترجاع» 

وجه وزير التجارة وزير الإعلام المكلف الدكتور ماجد القصبي الأمانات  بإلغاء اشتراط عدم (الاستبدال والاسترجاع)، والإبقاء على هذا الحق كجزء  اصيل من حقوق المستهلك.
 جاء ذلك ردا على تعميم البلديات على الأسواق  بمنع”استرجاع واستبدال السلعه المباعه” والذي لم يرد في الإجراءات  الاحترازية لوزارة الصحه ضد كورونا.
 الإفادة أنه تم ملاحظة قيام الأمانات بالتعميم على الأسواق والمولات بمنع 
 استرجاع واستبدال البضاعة المباعة، ولم يرد ذلك في التعليمات والإجراءات 
 الاحترازية والتدابير الوقائية التي أقرتها وزارة الصحة”.
  إن خيار الاسترجاع والاستبدال حق أصيل للمستهلك، آمل التكرم بتوجيه 
 الأمانات بإلغاء اشتراط عدم الاسترجاع والاستبدال، والإبقاء على هذا الحق 
 للمستهلك مع توضيح الإجراءات الاحترازية المطلوبة للتعامل مع السلع 
