مستشفي النقاهة والصحة النفسية يشهد تطورات متتالية 

يحظي مستشفي النقاهة والصحة النفسية ببيشة ذو 100 سرير، بدعم من الصحة ببيشة في شتي أعماله وأنشطتة التي تساعدة علي تقديم خدمات صحية متميزه . 
 وقد شهد تطوراً في عدد من الأقسام، حيث تم إعادة هيكلت العمل الإداري وتفعيل برامج إدارة الجودة  والعمل بإجراءات الجودة في جميع الأقسام . 
 وبهدف أداء جيد تم فصل الإدارة الطبية بين قسمي النقاهة والنفسية وتكليف مساعد للخدمات العلاجية وياتي هذا الإجراء لمنع الازدواجية . 
 كما تم إعادة هيكلة التمريض وتم توزيعهم علي جميع ال،قسام بصورة متوازنة، تم العمل مدير مناوب والغاء مكتب المراقب 
  ومن أجل تحسين بيئة عمل جيدة، تم إعادة طلاء جميع الأقسام وتجهيز غرفة طعام جديدة، وفي إطار التنظيم الإداري تم إلغاء مكتب المراقب واعتماد العمل مدير مناوب.
 وتم تركيب المكيرويف الخاص بالمستشفى وربطه بالمديريه وتفعيل الشبكة الالكترونيه في بعض اجزاء المستشفى وتم تدريب موظف لتغطيه الاقسام الباقيه، كما تم تفعيل الانظمه الالكترونيه للموارد البشريه ونظام سهل ونظام الامداد.
 ودأبت إدارة المستشفى وبالتنسيق مع الخدمات العلاجية بالمديرية علي العمل دوما في هذا الجانب الحيوي وقد تم تدريب العاملين على اجراءات وسياسات مكافحه العدوي .
 وتم استقطاب استشاري طب نفسي وباشر العمل . وبمشيئة الله سيتم العمل على استقطابات اخرى، وإعادة مراجعه الملفات الطبية كامله .
 سيتم قريبا نقل المستوعات للمقر الجديد المستودعات .كما سيتم تشغيل المغسلة الخاصة بالمستشفي .
 وفي اطار برامج تحسين بيئة العمل يجري حالياً بالتعاون مع اداره المشاريع والشئون الهندسيه ومكتب متابعه المشاريع وبمتابعه مباشرة من مدير الشئون الصحيه جاري اعتماد مشروع تحسين بيئة العمل .
 كما يجري العمل علي اعتماد مخططات مبني تنويم رجال ونساء للصحة النفسية وهذا ياتي ضمن مشروع البنية التحيتية للمستشفي .
 كما تمت زيادة السعة السريرية في قسم الرجال ب 4 اسرة وتفعيل نظام دوران الأسرة، وستضاف خدمات الطب المنزلي من خلال انشاء قسم مستقل للطب المنزلي وسيقدم خدماته قريبابمشيئة الله 
  * فحص العمالة : تم تطوير العمل فية وذلك بتقليل فتره انتظار نتائج فحص الاقامه ليومين عمل فقط. وتم تفعيل برنامج العلاج بأجر للمرضي الذين ليس لهم أهلية علاج .
 ومستشفي النقاهة والصحة النفسية ببيشة يسعي دائما الي مواكبة التطورات في ظل مايجدة من دعم ومتابعة شخصية من أ/ علي بن يحيى آل كاسي مدير الشئون الصحية في بيش