توقعات طقس اليوم السبت في مناطق المملكة 

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها للحالة الجوية لطقس اليوم السبت في مناطق المملكة.
 وتوقعت تكوّن السحب الرعدية الممطرة والمصحوبة بنشاط في الرياح السطحية على مرتفعات نجران وجازان وعسير والباحة، وكذلك على الأجزاء الجنوبية من منطقتي الرياض والشرقية.
 وأكدت أنه من المتوقع نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على مناطق الشرقية والرياض والقصيم وحائل والجوف.
 وبشأن درجات الحرارة، توقعت “الأرصاد” أن يكون أعلى مستوى لها عند 44 درجة مئوية في رفحاء، فيما تكون أدنى مستوياتها عند 18 درجة مئوية في أبها