نواف بن محمد تلقى تهئنة رئيس وأعضاء الاتحاد الدولي لألعاب القوى 

تلقى الأمير نواف بن محمد بن عبدالله عضو الاتحاد الدولي لألعاب القوى وعضو المكتب التنفيذي للجنة تنمية وتطوير الرياضة العالميه تهئنة من السيد سبيستيان كو رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى بمناسبة تكريم سموه مؤخراَ من قبل مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب في مقر جامعة الدول العربية بالقاهرة .
 وقد عبر رئيس الإتحاد الدولي من خلال تهئنته عن سعادته البالغة لهذا التكريم مؤكدا أنه مستحق وبجسد تقديرا وتكريما لسموه نظير ماقدمه من خدمات جليلة وجهود عظيمه لرياضة أم الألعاب.
 وأشار أيضا إلى أن هذا التكريم هو إعتراف صريح لما تضمنته رؤية سموه وتقديراً لحيوية الدور الذي قام به على مدى سنوات طويله لتطوير وخدمة رياضة العاب القوى ونجومها.
 كما نقل السيد سبيستيان كو لسموه تهئنة وتقدير اعضاء مجلس إدارة الإتحاد الدولي وكافة منسوبيه .
 •الأمير نواف بن محمد مع السيد سبيستان كو •
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
