منظمه وجامعه نرويجيه تمنح الدكتور علي الناقور شهاده الدكتوراه الفخريه وسفير السلام العالمي في مؤتمر الرواد بالشارقه 

توج معالي الدكتور السفير علي بن حسن الناقور شهاده الدكتواره الفخريه في الاقتصاد من جامعه بايردج النرويجيه للدراسات والبحوث نتيجه اعماله ومولفاته التي نشرها عن اقتصاديات الحج والعمره واقتصاديات السياحه في الوطن العربي
 كما تم تتويج الدكتور الناقور سفيرا للسلام العالمي من المنظمه النرويجيه الدوليه للعداله والسلام ومقرها اوسلو خلال اعمال الملتقي الدولي لرواد العمل التطوعي والمجتمعي والانساني الذي اقيم في ‏دولة الإمارات العربية المتحدة بعاصمة الثقافة إمارة الشارقة .
 وحضر التتويج وزراء وسفراء للسلام من مختلف أنحاء العالم حيث تم تكريم 80 شخصية عربية وأوربية من بينهم 20 من المملكه العربيه السعوديه من رواد العمل الأنسانى
 وياتي تكريم الدكتور علي الناقور تكليلا وعرفانا بجهوده المتميزة التى ترقى بالنظام العام الدولى، كما تم منح 26 من رواد العمل الإنساني في العالم، شهادة الدكتوراه الفخرية جامعه باريدج للدراسات والبحوث بمملكة النرويج فى مجال السلام العالمي.
 وارجعت المنظمه منح الدكتور علي الناقور الي جهوده الانسانيه في دعم الاعمال المجتمعيه من خلال اعماله كرئيس لمجلس إدارة “مجموعة الناقور العالمية للاستثمار”، المملكة العربية السعودية وهو عضو اللجنة الوطنية للنقل بـ”مجلس الغرف التجارية الصناعية”.
 شغل سابقاً منصب رئيس لجنة النقل في ” الغرفة التجارية الصناعية بجدة “، ورئيس اللجنة الوطنية للنقل في ” مجلس الغرف السعودية بالرياض”.ولديه عدة مؤلفات من بينها: كتاب “اقتصاديات الحج والعمرة” وكتاب “اقتصاديات النقل في المملكة العربية السعودية”واقتصاديات السياحه في الوطن العربي وهو حاصل على دكتوراه في الاقتصاد من “جامعة ميامي” في الولايات المتحدة الأميركية، وماجستير في إدارة الأعمال من “جامعة الملك عبد العزيز”، وبكالوريوس هندسة من “جامعة الملك سعود”.
 وكان الموتمر الدولي لرواد العمل المجتمعي قد عقد بحضور وزراء وسفراء للسلام من مختلف أنحاء العالم، ليله البارحه في الشارقه
 واكد الامين العام للمنظمه الدكتور طارق عناني ان الدكتور الناقور احد الشخصيات التي كان لها دور مهم في الاعمال الانسانيه في المملكه والعالم
 واضاف ان المنظمه تسعى لاختيار عددًا من سفراء السلام والنوايا الحسنة من العاملين والناشطين في العمل الإنساني، بعد التدقيق في سيرتهم الذاتية، بهدف تكليل جهود هؤلاء وإبراز دورهم لتفعيل الإرث الإنساني العريق وترسيخ مفهوم الاعمال المجتمعيه نحو الاعمال المستدامه .
 الجدير بالذكر. ان المنظمة النرويجية للعدالة والسلام هي منظمة دولية إنسانية، مقرها مملكة النرويج، تعمل علي تطبيق مبادئ الأمم المتحدة وتعمل علي نشر ثقافة السلام والتعايش الاجتماعي. والسلمي والانساني
 وقال الدكتور احمد ماهر المدير التنفيذي للمنظمه في الشرق الاوسط وشمال افريقيا ان المنظمه. تعني بنشر ثقافة حقوق الإنسان والتعايش السلمي و الإجتماعي. وهي مسجلة في قاعدة بيانات الأمم المتحدة للمنظمات الغير حكومية , ومسجلة بالشفافية الأوروبية. لافتا الي ان المنظمه. ترفع شعار من أجل “عالم ” يتمتع فيه جميع الناس بحياة إنسانية كريمة و يتسم بالحوار وتقبل الأخر. وتهدف الي تعزيز مبادئ حقوق الإنسان في العالم العربي بما يتضمنه التراث الإسلامي من قيم ومبادي وما نصت عليه الدساتير العربية من حقوق وما أكدته المواثيق والعهود الدولية من مبادئ
 ولفت عناني ان المنظمه تطرح مبادرات و برامج إنسانية تهدف إلي خدمة وتنمية المجتمعات العربية و نشر ثقافة 