جولة تفقدية لأمين العاصمة العاصمة المقدسة في نطاق البلديات الفرعية 

واصل أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس “محمد بن عبدالله القويحص” جولاته التفقدية في نطاق البلديات الفرعية مؤكدًا حرص أمانة العاصمة المقدسة على متابعة الخدمات التي تقدمها الأمانة للمواطنين والزوار وحجاج بيت الله الحرام .
 ووقف “القويحص” ميدانيًا على الخدمات التي تقدمها بلدية الغزة الفرعية وبلدية المعابدة الفرعية وبلدية أجياد وبحضور مدير عام شؤون البلديات الفرعية المهندس “مهاب عبادة”وبدأت الجولة بمتابعة المطاعم ،ومقدمي الوجبات الغذائية السريعة والمباسط الموسمية في نطاق بلدية أجياد كما تفقد معاليه مراكز الخدمات التابعة للبلدية .
 وأكد على الاهتمام بمراقبة ومتابعة الأعمال لتحقيق الشروط والمعايير المطلوبة فيما يخص صحة البيئة والنظافة كما وجه بتكثيف الجهود المبذولة واستمرار أعمال النظافة .
 ثم انتقل لتفقد الخدمات في نطاق بلدية الغزة الفرعية أمر معالية، بتوفير كراسي جلوس للحجاج والمعتمرين في منطقة محطة الباصات بجبل الكعبة والاهتمام بالنظافة العامة في كامل المنطقة، كما تفقد سير العمل في البلدية ،ومركز خدمة العملاء وأكد على تقديم الخدمات للمواطنين على أكمل وجه .
 ثم انتقل إلى نطاق بلدية المعابدة حيث اطلع معاليه على خطة البلدية قبل، وأثناء وبعد موسم الحج في متابعة الباعة الجائلين ومراقبة الأسواق وصحة البيئة .
  
  
  
  
  
