شاهد.. سيول غرب عسير تحاصر سكان القرى وتشل حركة السير 

تسببت الأمطار التي شهدتها الأجزاء الغربية من منطقة عسير ، مساء أمس الأربعاء، في قطع بعض الطرق ومحاصرة سكان بعض القرى، حيث سالت على إثر الأمطار الأودية والشعاب،.
 وتلقت بلدية بحر أبوسكينة التابعة لمحافظة محايل بلاغًا من مركز الدفاع المدني يفيد باحتجاز مواطن وعزل عددٍ من القرى بسبب جريان وادي عمقه شمال المركز بفعل الأمطار والسيول وباشر مندوب من البلدية ومندوب من الدفاع المدني بالمركز بمعدة البلدية “شيول”.
 وقال رئيس بلدية بحر أبو سكينة المهندس محمد بن مرزن عسيري إنه تم إعادة فتح طريق الوادي الذي كان يعزل القرية وتم تحرير المواطن المحتجز .
 وفي مركز قنا جنوب غرب محافظة محايل قطعت سيول وادي غميض طريق قنا جنوب مثلث قنا، واحتجزت عددًا من المركبات التي لم تستطع عبور الطريق بعد أن طمرته السيول.
 وكانت الأمطار قد هطلت على عددٍ من قرى قنا بينها لتين وقرى الرفود وغميض سال على إثرها عدد من الأودية بينها وادي غميض ووادي الرفود ووقف الدفاع المدني على تلك السيول.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
