تطبيق صحة يواصل تقديم إستشاراته الطبية المرئية 

يواصل تطبيق صحة تقديم إستشاراته الطبية المرئية حيث تم ضم منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة لتشملهما خدمة التطبيق.
  
 وكانت الصحة قد أعلنت مؤخراً عن توسيع خدمات تطبيق صحة الإلكتروني للإستشارات الطبية المرئية حيث شمل التطبيق المتواجدين في كلاً من ( الباحة ، القنفذة ، حفر الباطن ، بيشة ، ينبع) وتهدف الصحة إلى زيادة أعداد المستفيدين من هذا التطبيق وتمكينهم بشكل أكبر للحصول على الإستشارات الطبية المرئية .
  
 تجدر الإشارة أن الصحة قد أطلقت تطبيق “صحة ” الإلكتروني لتمكين المواطنين من الحصول على الإستشارة الطبية المرئية عبر الهواتف الذكية حيث تسعى الصحة من هذه الخطوة إلى إستثمار التقنيات الحديثة في تعزيز التواصل مع المستفيدين من خدماتها وإتاحة الفرصة لهم للحصول على الإستشارات الطبية من المختصين.
  
 وأوضحت الصحة أن هذا التطبيق قد بدأ العمل به كمرحلة أولى في مناطق (الحدود الشمالية وعسير وتبوك وجازان ونجران والجوف )
  
 وتتلخص فكرة التطبيق بعد تنزيله للمتواجدين بالمناطق المفعّلة في توفير خدمة التواصل المرئي والسمعي في الفترة من “الساعة ٨صباحاً وحتى منتصف الليل طوال أيام الأسبوع ومن 4 عصراً إلى 12 مساءً خلال إجازة نهاية الأسبوع ” بحيث يمكن الدخول على التطبيق والتواصل مباشرة مع المختص وتعرض عليه حالة المتصل والتي بإمكانه مشاهدتها عبر هذا التطبيق ومن ثم يقوم بالرد على إستفسارات المتصل وتقديم الإستشارة الطبية بخصوص الحالة والإجراء الطبي الواجب إتخاذه حيالها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
