توقعات الأرصاد : رياح وغبار يحجب الرؤية على الرياض والشرقية غداً 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، استمرار انخفاض درجات الحرارة على مختلف مناطق المملكة العربية السعودية غداً الثلاثاء، وأشارت الأرصاد إلى استمرار انخفاض الحرارة على مناطق تبوك والجوف والحدود الشمالية والقصيم وحائل والمدينة المنورة ومكة المكرمة.
  
 ومن المرجح أن تصحب الحالة الجوية رياح سطحية مثير للأتربة والغبار تحد مدى الرؤية الأفقية على منطقتي الرياض والشرقية، ويمتد تأثيره إلى المنطقة الجنوبية.
  
 وأضافت، أن السماء ستكون غائمة جزئيًّا على تلك المناطق، فيما يتوقع تكوّن الضباب خلال ساعات الليل والصباح الباكر على منطقتي الحدود الشمالية والجوف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
