مستشفى الخفجي يشارك مهرجان كلنا الخفجي بخيمة صحية 

 تواجد جناح مستشفى الخفجي العام مؤدياً دوراً هاماً في متابعة الأوضاع الصحية الطارئة التي قد يتعرض لها أحد من زوار المهرجان لا سمح الله وذلك ضمن الأجنحة المشاركة على أرض مهرجان كلنا الخفجي السابع.
 فقد أستقبل ركن مستشفى الخفجي العام التوعوي زوار مهرجان كلنا الخفجي، والذي قدم عدة فعاليات منها الإستشارات الطبية و الخدمة الإجتماعية والصيدلية و التغذية الصحية وصحة الفم والاسنان وبرنامج الزواج الصحي و برنامج (موعد) 
 حيث قامت مجموعة من الكوادر المتخصصة بشرح وافي عن كيفية عمل الاسعافات الاولية والانعاش القلبي وكيفية قياس ضغط الدم، والسكري ومعالجة الجروح والصعق الكهربائي وحوادث الطرق وتضميد الجروح، كما تم توزيع الهدايا وكتيبات صحية توعوية للزائرين، كما قدم المستشفى برامج توعوية وتثقيفية صحية للزائرين والزائرات من حيث قياس الضغط ونسبة السكر في الدم، وقدم المختصون نصائح عامة وخاصة للمرضى للاهتمام والمحافظة على الصحة العامة، والتعامل مع أي طارئ قد يصيب الانسان، وكذلك كيفية التعامل مع الاجهزه الطبيه المنزليه.
 وقد استمع رواد المهرجان لنصائح المتخصصين والاطباء وخاصة وانها لم تقتصر على ارشادات للمرضى فحسب بل شملت عدداً من المعلومات على الامراض بصورة عامة وانتشارها وكيفية الوقاية منها بالاضافة الى كيفية التعامل مع الاطفال وامراضهم الشائعة في فصل الصيف والوقاية من تلك الامراض.
 كما قام بتفعيل عدة مبادرات منها مبادرة #أمش_30 والتي أطلقها وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعه وتهدف لنشر وثقافة المشي، ومبادرة التبرع بالدم والتي استمرت ثلاثة أيام بالتعاون مع ادارة المختبرات وبنوك الدم بصحة الشرقية.
 يذكر أن مستشفى الخفجي العام يقدم العديد من المسابقات والجوائز يومياً والتي تستمر طوال أيام مهرجان كلنا الخفجي السابع