يفتتح رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالأحساء المهرجان التسويقي الترفيهي 

تحت رعاية رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالأحساء الاستاذ / خالد الفريدة سوف يُقام “المهرجان التسويقي الترفيهي” في مجمع لولو التجاري بالأحساء.
 تحت إشراف مجموعة التميز لتنظيم المعارض والمهرجانات، وذلك يوم الخميس الموافق 22/5/1439 هـ ولمدة ثلاثة ايام، من الساعة 4 الى 11 مساء.
 لا تفوتوا المتعة والإثارة، ويشرفنا حضوركم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
