الباحة تشارك في ساعة الأرض 

شاركت منطقة الباحة في الحدث البيئي العالمي “ساعة الأرض”، حيث قامت أمانة منطقة الباحة والبلديات التابعة لها مساء اليوم بإطفاء أكثر من 20 ألف فانوس ولمبات المباني الخاصة بالأمانة والبلديات ، بدءً من الساعة 8:30 إلى الساعة 9:30 .
 وأوضح أمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط أن احتفاء الأمانة والبلديات المرتبطة بها في المنطقة بساعة الأرض واليوم العالمي للبيئة يأتي انطلاقاً من اهتمامات الأمانة بالمشاركة الفاعلة في هذا الحدث المهم، مبيناً أن الأمانة والبلديات قامت بإطفاء الإنارة مؤقتاً في مباني الأمانة والبلديات وبعض الطرق الرئيسة والفرعية وبعض المرافق العامة باستخدام نظام التحكم الآلي المعني بالتشغيل والإطفاء والتحكم بإنارة أعمدة الشوارع.
 وأضاف أنه تم إطفاء أكثر من 20 ألف فانوس ولمبات المباني الخاصة بالأمانة والبلديات ، وإشعال الشموع في دوار الشهداء بمدينة الباحة والذي يحتوي على شعار ساعة الأرض + ٦٠ ، مشيراً إلى أن هذه المشاركة تهدف لإيصال رسالة عملية للشركاء والمواطنين والمقيمين تعزيزاً لدور الأمانة في خدمة المجتمع ونشر الوعي المعرفي بأهمية الحفاظ على البيئة وصيانة مواردها للأجيال القادمة، والاهتمام بها وبقضاياها وحمايتها، لكون الموضوع البيئي أصبح ضمن أولويات واهتمام دول وشعوب العالم أجمع، بما يضمن إيجاد توازن بين الطلب على الطاقة والاعتبارات البيئية، وترشيد استخدام الموارد المتاحة في مختلف المجالات.
 وأكد الدكتور السواط بأن أمانة الباحة تحرص سنوياً على المشاركة في ساعة الأرض كرسالة توعوية تقدمها لسكان المنطقة وزوارها بضرورة الحفاظ على البيئة وترشيد استخدام الطاقة، ورفع مستوى وعي المجتمع ومؤسساته المختلفة بضرورة مواجهة ظاهرتي الاحتباس الحراري والتغير المناخي، وصون الموارد الطبيعية وحماية البيئة من خلال المساهمة إطفاء الأضواء والأجهزة الكهربائية غير الضروري