فيديو وصور.. مطار الملك عبدالعزيز يبدأ تشغيل القطار الداخلي 

بدأ مطار الملك عبدالعزيز بجدة تشغيل خدمة القطار الداخلي لنقل مسافري الرحلات الدولية في الصالة رقم 1.ونشرت إمارة منطقة مكة المكرمة مقطع فيديو يظهر عملية نقل الركاب  بالقطار الداخلي وسط تطبيق الإجراءات الاحترازية حيث تم إلزام الركاب بوضع  الكمامات وتطبيق التبادل الاجتماعي.ويبلغ طول مسار الناقل الآلي 1000م، بطاقة  استيعابية 4000 مسافر في الساعة، ويضم محطتين ومسارين يعمل بها 10 عربات،  وتبلغ الطاقة الاستيعابية لكل عربة 65 راكبًا وتصل المدة الزمنية بين  المحطتين إلى 85 ثانية؛ فيما تصل فترة انتظار المسافر كحد أقصى: 170 ثانية.
 يذكر أن مطار الملك عبد العزيز الدولي أو مطار جدة الدولي هو مطار دولي  يقع على بعد 19 كيلومتراً شمال مدينة جدة الميناء الأول في السعودية، بدأ  بناء المطار في 1974، وتم افتتاح المطار رسمياً في إبريل 1981.
 ويعتبر  هذا المطار هو الأهم في مطارات المملكة، حيث إنه هو المركز الرئيسي ومركز  عمليات شركة الخطوط الجوية العربية السعودية، كما أنه هو بوابة مكة  المكرمة الجوية، وعن طريقه يصل جميع الحجاج والمعتمرين إلى المسجد الحرام  بمكة المكرمة، كما يتميز أيضا بأنه يضم رابع أكبر صالة للركاب في العالم  وهي صالة الحجاج.
 
 #مطار_الملك_عبدالعزيز:بدء تشغيل خدمة القطار الداخلي لنقلمسافري الرحلات الدولية في الصالة رقم 1 pic.twitter.com/nSaePbi8IP— إمارة منطقة مكة المكرمة (@makkahregion) June 22, 202