مقتل وافد من جنسية عربية على يد أحد أبناء جلدته بجازان 

أوضح المتحدث الرسمي لشرطة منطقة جازان النقيب نايف بن عبدالرحمن الحكمي أنه ورد بلاغ لمركز شرطة وادي جازان مساء أمس، مفاده مقتل وافد من جنسية عربية على يد أحد أبناء جلدته داخل حوش بأحدى القرى التابعة لمركز وادي جازان.
 وفور تلقي البلاغ تم انتقال المختصين للموقع ووجد الشخص مضرجاً بدمائه وقد فارق الحياة، إثر تعرضه لثلاث طعنات بالرقبة والصدر بآلة حادة(ساطور وسكين) وجدت في مسرح الجريمة.
 مضيفاً بأن الجاني أحد أبناء جلدة القتيل ويبلغ من العمر ٤٠ عاماً، وقد بادر بتسليم نفسه عند مشاهدته لرجال الأمن فتم التحفظ عليه ولم يفصح عن أسباب ارتكابه للجريمة.
 وأشار الحكمي إلى نقل الجثمان للمستشفى وإشعار النيابة العامة لاستكمال إجراءات التحقيق، والله الموفق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
