بالفيديو.. «الكهرباء» توضح حقيقة إصدار فاتورة لفيلا تحت الإنشاء بروضة سدير 

ردت الشركة السعودية للكهرباء على مقطع الفيديو المتداول على مواقع التواصل الاجتماعي لمواطن يقول إن الشركة أصدرت فاتورة على فيلا سكنيه لم تسكن بعد ولا إضاءات بها، بقيمة 880 ريال.
 وقالت الشركة في بيانها: “نود التوضيح بشأن مقطع الفيديو المتداول عن صدور فاتورة لعداد إحدى الفلل السكنية تحت الإنشاء بروضة سدير؛ بأن فريقنا المختص قد وقف على هذه الحالة وتبين صحة الاستهلاك وأن العداد تابع لخدمات الفيلا الخاصة بالمشترك”.
 وكان مغردون قد تداولوا فيديو لمواطن وثقه بنفسه من داخل أحد الفلل السكنية بروضة سدير وقال فيه: “إن شركة الكهرباء أصدرت فاتورة على هذا البيت المظلم الذي ليس فيه ولالمبه بقيمة 880 ريال على العداد الخاص بها”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا