أمير منطقة جازان يتفقد مقر قوة المنطقة 

زار صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان اليوم, مقر قوة جازان، حيث كان في استقباله لدى وصوله قائد القوة اللواء الركن محمد بن علي العمري، وعدد من ضباط ومنسوبي القوة.
 ونقل سموه خلال لقائه بقائد وضباط وأفراد قوة جازان تحيات وتقدير خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله -، وتحيات الشعب السعودي كافة، معربًا سموه عن سعادته بزيارة قوة جازان والالتقاء بمنسوبيها الأبطال الذين يقدمون التضحيات بأرواحهم لحماية بلاد الحرمين الشريفين التي شهدت عبر التاريخ تضحيات من الآباء والأجداد لتوحيد هذا الكيان العظيم الذي سيظل بحول اللَّه شامخًا أبيًّا برغم ما يحيط به من أطماع الأعداء.
 وأثنى سمو أمير منطقة جازان على التضحيات والبطولات التي يسطرها أبطال القوات المسلحة والقوات العسكرية لحماية الوطن الغالي ، مؤكدًا أن سجلات التاريخ ستدوّن بفخر وتؤرخ لهذه البطولات العظيمة التي يفخر بها الجميع، داعيًا المولى عز وجل أن يرحم الشهداء وأن يكتب الصحة والسلامة للمصابين.
 وأكد أن جميع إمكانات الإمارة والأجهزة الحكومية مدنية وعسكرية مسخرة لخدمة الأبطال الذين يدافعون عن حدود الوطن ، وتقدير الجميع لهذه التضحيات كبيرة ، مشددًا سموه على أن إيمان وصمود وتصدي أبناء الشعب السعودي أسهم بعد فضل اللَّه في حماية هذه البلاد عبر التاريخ ، وسيظل ذلك الصمود لحماية الدولة المباركة بحول اللَّه تعالى .
 بعد ذلك اطلع سموه على سير عمل القوة والأعمال والخدمات التي تقدمها ، ضمن مختلف القطاعات العسكرية الأخرى المرابطة بالحد الجنوبي دفاعاً عن بلاد الحرمين خدمة للدين ثم الملك والوطن والوقوف في وجه كل من تسول له نفسه المساس بأمن الوطن وسلامة المواطن والمقدسات.
 واستمع سمو أمير المنطقة لشرح مفصل من اللواء العمري عن المهام والأعمال القتالية التي تقوم بها ، وما حققته القوة من إنجازات.
 وشملت الجولة كتيبة طيران القوات البرية بقوة جازان, مستمعاً سموه لشرح مفصل عن مهام الكتيبة والواجبات التي تقوم بتنفيذها بالتعاون والتنسيق مع بقية القطاعات العسكرية.
 إثر ذلك زار سموه مقر مستشفى القوات المسلحة بقوة جازان ، مطلعاً على سير العمل بالمستشفى والخدمات المقدمة لأفراد القوات المسلحة ، ومستوى الخدمات الصحية المقدمة للمصابين المنومين بالمستشفى.
 وفي ختام الجولة تسلم سمو أمير منطقة جازان هدية تذكارية, ثم التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة