إعفاء شايع عداوي مُدير مكتب الصحيفة في جازان من منصبه ومن العمل مع الصحيفة 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الثلاثاء الموافق ١٩-١٠-١٤٣٩ ) إعفاء الأستاذ ” شايع عداوي “ من منصبه كمُدير لمكتب صحيفة عين الوطن الإلكترونية بمنطقة جازان ، وكذلك من العمل معها ، ويعتبر هذا القرار نافذًا من تاريخه.
 هذا وتُعلن “عين الوطن” عن عدم مسؤوليتها عن أي إتفاقات نصية أو شفهيه تصدر من “شايع عداوي” تحت إسمها الرسمي ، كما وتُلغي كافة الصلاحيات الممنوحة له من استخدام اختامها الرسمية او ارقام التصاريح وخلافه.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر