بلدية العزيزية تزيل تعديات في حي العوالي بمكة المكرمة 

نفذت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة إزالة تعديات على شارع فرعي حكومي عبارة عن إحداثات مكونة من هناقر و شبوك في حي العوالي بمكة المكرمة أدت لإغلاق الشارع. وأوضح ذلك رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عبدالعزيز بن حمدان الزهراني أن الفرق الميدانية رصدت خلال الجولات الرقابية تعدي على شارع فرعي في حي العوالي بمكة المكرمة، حيث تم إزالة جميع الإحداثات التي تمت على الشارع بمساحة إجمالية 400 متر مربع. وياتي ذلك ضمن جهود الأمانة في المحافظة على الأراضي من التعديات وأنها لن تتهاون في تنفيذ أي إزالة تعديات سواء على أراضي حكومية أو خاصة اضافة بانه جاري إستدعاء المخالفين لتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية بحقهم . مشيراً إلى وجود فرق ميدانية تعمل على مدار الساعة لرصد أي تعديات على الأراضي ويدعو جميع المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي مخالفة بهذا الشأن عن طريق التطبيقات الخاصة بالأمانة أو عن طريق الاتصال بنظام البلاغات الموحد 940 للحد من هذه الظاهرة 