محافظ جدة يرعى حفل الدفاع المدني بمحافظة جدة 

افتتح محافظ جدة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز، اليوم بمركز هيفاء مول التجاري، حفل اليوم العالمي للتطوع ومعرض الفرق التطوعية والذي نظمته الادارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة تحت شعار ( المتطوعين اول المستجيبين هنا وفي كل مكان) .
 حيث عزف السلام الملكي السعودي حال وصول سموه الكريم ثم تجول الأمير مشعل في أرجاء المعرض الذي ضم 30 ركناً للفرق التطوعية المشاركة، واستمع إلى شرح موجز عن دور وأنشطة تلك الفرق.
  وبدأ الحفل المعد لهذه المناسبة بآيات من الذكر الحكيم ثم كلمة لمدير الأدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة العقيد دكتور/ طلال بن ابراهيم بديوي أكد فيها أن العمل التطوعي من أجلِّ الأعمال النبيلة، وأسمى الأفعال الجليلة، مشيراً إلى أن المملكة تعد مثالاً للعمل التطوعي، وتقدم مختلف الأعمال الإنسانية، داعياً الجميع إلى الانخراط في العمل التطوعي والرقي به .
  ثم ألقى المتطوع /عبدالرحيم الثبيتي كلمة نيابة عن المتطوعين، أشار فيها إلى ماهية العمل التطوعي ودوره في النهوض بالمجتمعات .
 وفي ختام الحفل، كرم الأمير مشعل بن ماجد الفرق التطوعية المتميزة وأخذ الصور التذكارية لهذه المناسبة . 
 وتسلم سموه هدية تذكارية مقدمة من الادارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة قدمها العقيد دكتور/ طلال بديوي
 بدوره أعرب مدير مدني جدة عن شكره وتقديره لسمو محافظ جدة على مشاركته الدفاع المدني في الإحتفاء باليوم العالمي للتطوع وتكريمه للفرق التطوعية .
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة  
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع  
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها  
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن 
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة  
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله 
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية، 
 غارات إسرائيلية على منشأة لنظام الأسد  
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد  قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس  
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!  
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة  
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم، 
