الشؤون الإسلامية تشارك في معرض الكتاب الدولي الـ25 بالدار البيضاء 

تشارك وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في المعرض الدولي للنشر والكتاب بالدار البيضاء بالمملكة المغربية, الذي انطلقت فعالياته الخميس الماضي في دورته الـ25 , حيث يقام في الفترة ما بين 7 إلى 17 فبراير 2019م, بتوجيهات معالي الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ الذي يحرص على مشاركة الوزارة في الفعاليات العربية والإسلامية كافة.
 وتأتي مشاركة الوزارة استمراراً لجهودها في خدمة الإسلام والمسلمين, والإسهام في تقديم صورة حسنة ومميزة لأنشطتها المتعددة في إيضاح صورة الإسلام الصحيح القائم على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم.
 وحرصت الوزارة هذا العام على تنوع وتميز الخدمات المقدمة لزوار الجناح بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030، حيث زوِّد الجناح بمجموعة كبيرة من الخدمات الإلكترونية التي تمكن الزائرين على اختلاف شرائحهم وتعدد لغاتهم من تحميل إصدارتها المتنوعة عبر تطبيقات إلكترونية ميسرة, كما يضم الجناح عدداً من الأركان لاستعراض إصدارات الوزارة من الكتب العلمية المختلفة، وإصدارات مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بمختلف الأحجام والروايات واللغات.
  
  
  
  
