حملات تصحيحية على المنشآت الغذائية بمكة المكرمة 

نفذت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة ببلدياتها الفرعية حملات مشتركة على المنشآت الغذائية بعدد من الأحياء المختلفة بمكة المكرمة ، وذلك لرفع درجة الالتزام بالاشتراطات الصحية ، وتطوير مستوى المنشآت الغذائية ، ولإحكام الرقابة على تلك المنشآت وضمان سلامة الغذاء ووصوله للمستهلك بشكل آمن ، وتتماشى هذه الحملات مع حملة “غذاؤكم أمانة” التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية.
 ورصدت بلدية المعابدة الفرعية خلال جولاتها الرقابية على المطاعم ومقدمي الوجبات الغذائية عدداً من المخالفات الصحية ، أبرزها تدني في مستوى النظافة وسوء في التحضير وإستخدام أدوات متهالكة ، أسفر عنها إغلاق مطعم بحي المعابدة ، و تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المطعم المخالف .
 من جهة أخرى واصلت بلدية العتيبية الفرعية جولاتها الرقابية على المخابز و أماكن بيع وتداول المواد الغذائية ضمن نطاق البلدية ، أسفر عنها إغلاق مخبز وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية.
 كما ضبطت بلدية العمرة الفرعية بالتعاون مع بلدية المسفلة الفرعية و الإدارة العامة للنظافة حوش شعبي بداخله مخبز عشوائي مخالف ومصنع للجبس يعمل على إعداد المخبوزات وتوزيعها على بعض المطاعم والفنادق بمكة المكرمة ، تديره عماله مخالفة ، تم إتخاذ اللازم حسب الإجراءات والأنظمة البلدية .
 وضمن نطاق المنطقة المركزية قامت بلدية الغزة الفرعية وبالتعاون مع الإدارة العامة لصحة البيئة بحملة تصحيحية شاملة على المطاعم ومقدمي الوجبات الغذائية في عدد من المواقع وبمشاركة من الإدارة العامة لشؤون البلديات و إدارة المتابعة و الفريق الطبي من إدارة المسالخ .
 يُذكر أن أمانة العاصمة المقدسة قد فرضت اشتراطات على العاملين بالمنشآت الغذائية و التي كان من ضمنها ، ضرورة إبراز الشهادة الصحية ، و الالتزام بالزي الموحد للعاملين ، والعناية بالملابس ، وتقليم الأظافر ، وإخفاء الشعر داخل غطاء الرأس ، وعدم ارتداء الخواتم و الساعات والسلاسل ، وارتداء الاحذية المغلقة .
 كما شددت الأمانة على ضرورة اتباع كافة الاشتراطات الصحية والتأكيد على نظافة العاملين ، لضمان تقديم الغذاء بطرق سليمة وتوفير الأجواء الصحية للمواطنين والمقيمين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
