صفوف الرديّة تتقابل في 25 نوفمبر مع افتتاح منطقة “خلّوها” ضمن فعاليات موسم الرياض 2021 

بتنظيم من الهيئة العامة للترفيه ومشاركة وزارة الثقافة، تنطلق الخميس المقبل الـ 25 من نوفمبر الجاري فعاليات منطقة “خلّوها”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021 الترفيهية، والتي تركز على التراث والفعاليات الشعرية، وتستقطب الشعراء ومحبي الشعر النبطي بمسابقات فريدة.
 ويحيي الشعراء: فلاح القرقاح، وزيد العضيلة، وحبيب العازمي، ومصلح بن عياد، فعاليات اليوم الأول لـ “خلّوها”، وذلك من الساعة الـ 8:30 حتى الـ 10:30 مساء.
 وتقع منطقة “خلّوها” شمال شرقي العاصمة الرياض، وتعد إحدى المناطق المجانية في موسم الرياض 2021، ويمكن حجز تذاكر الدخول إليها عبر الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/888/khaloha.وتتضمن المنطقة عدة فعاليات ثقافية وتراثية جاذبة لمحبي الشعر، تقدمها عبر: منطقة “الرديّة”، التي تحتوي على مسرح رئيس لعروض الرديّة بحضور أبرز الشعراء النبطيين، وعروض الرقصات الشعبية العامة، إضافة إلى منطقة “المجلاس” بتصميمها الشعبي لديوانياتها.
 كما تضم “خلّوها” منطقة “فلة حجاج”، وهي منصة تتيح للزوار المهتمين بالشعر من كافة الأعمار خوض تجارب حية ومتنوعة، منها: الشاعر الصغير، ومنصة الشعراء التجريبية (تجارب ومواهب)، إلى جانب تخصيص عروض تفاعلية ومنطقة مخصصة للأطفال يعرضون فيها مواهبهم.
 وتشمل مناطق الفعاليات أيضًا منطقة “المركى”، التي تضم مجموعة من الطهاة لتقديم أكلات شعبية بطريقة حديثة، وتُقدم فيها عروض موسيقية، مثل عزف العود والربابة