“التنمية العقارية” يحدد ضوابط التنازل في “التمويل المدعوم” 

أفاد المستشار الإعلامي لصندوق التنمية العقارية تركي الدهمش، بأنه يمكن لكل المستفيدين من برنامج “التمويل المدعوم”، الاستفادةَ من خدمة التنازل عن تمويلهم إلى أحد أقاربهم من الدرجة الأولى.
 وحدد أقارب الدرجة الأولى بـ”الأب، الأم، أحد الأبناء، إحدى البنات، أحد الإخوان، إحدى الأخوات”؛ وذلك بحسب الضوابط المتبعة في الصندوق للتنازل.
 وقال “الدهمش”: من منطلق الشفافية في التعامل مع المستفيدين؛ فقد تم وضع عدد من الضوابط والمعايير، تقوم من خلالها لجنة خاصة في الصندوق العقاري بدراسة طلبات المستفيدين الراغبين في التنازل عن “تمويلهم المدعوم” لأحد أقاربهم من الدرجة الأولى.
 وأضاف: تشمل هذه الضوابط أن يكون “المستفيد المتنازل” أحد المستحقين في قوائم الصندوق العقاري -سواء صدرت له الموافقة أم ما زال على قائمة الانتظار- أن يكون “المتنازل له” موظفاً أو موظفة على رأس العمل، وأن يكون لدى “المتنازل له” الملاءة المالية والائتمانية، والقدرة على سداد التمويل المدعوم.
 وأضاف: لا يمكن التنازل لشخص سبق له الاقتراض من الصندوق في فترة سابقة، مع إمكانية التنازل للأب، والتنازل للابن المتزوج البالغ من العمر 21 عاماً، وللابن الأعزب البالغ من العمر 24 عاماً، والتنازل للأخ المتزوج البالغ من العمر 21 عاماً، والتنازل للأخ الأعزب البالغ من العمر 24 عاماً، والتنازل للمطلقة التي مضى على طلاقها سنتان، والتنازل للأرملة “سواء أكانت أماً أو أختاً أو ابنة، والتنازل للأخت أو الابنة التي تجاوزت 40 عاماً ولم تتزوج، والتنازل للأخت أو الابنة المتزوجة من غير سعودي الجنسية.
 وعن متطلبات تنازل المستفيد عن القرض لأقاربه، قال “الدهمش”: تعبئة نموذج التنازل عن القرض، مع إرفاق صورة من بطاقة الهوية الوطنية للمستفيد المتنازل والمتنازل له، بالإضافة لإحضار الوثائق والمستندات الأخرى كخطاب تعريف بالراتب من جهة العمل، وتعبئة نموذج إقرار “سمه”، وصورة من كشف حسابه البنكي لثلاثة أشهر، وفي حال وجد دخل إضافي شهري أو سنوي فيجب إرفاق ما يثبت ذلك من مستندات وكشوفات؛ ليتم احتسابها من ضمن الدخل الشهري للمتنازل له.
 يُذكر أن الصندوق العقاري قد نشر في نوفمبر الماضي عبر حسابه الرسمي بـ”تويتر” redfksa @فيديو توضيحياً يؤكد فيه إمكانية التنازل عن طلب التمويل المدعوم لأحد الأقارب من الدرجة الأولى؛ حاثاً المواطنين الذين يرغبون في الاستفسار عن خدمة التنازل للأقارب على الاتصال بمركز العناية بالمستفيدين 920033321 للحصول على مزيد من الإيضاحات المتعلقة بهذا الشأن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
