تعليم جازان يدرب منسوباته على صيانة أجهزة الحاسب 

نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة تقنية المعلومات اليوم الأربعاء دورة تدريبية عن صيانة أجهزة الحاسب تستمر لمدة يومين.
 تستهدف منسوبات الإدارة وذلك بقاعة الاجتماعات بمقر الإدارة للبنات بمدينة جيزان.
 وفي مستهل الدورة قدمت منفذتها الأستاذة فيء بنت حمد حريشي تعريفا بأهمية الصيانة، مستعرضة السياسات والتقنيات والضوابط للمحافظة على العتاد والتطبيقات والبنية التحتية المرتبطة بها، بالإضافة لأبرز مهام الصيانة الدورية، وعددا من المحاور ذات الصلة.
 يذكر أن هذه الدورة تأتي في إطار سعي تعليم جازان لزيادة الوعي التقني لمنسوبيه والتعريف باهميته، كما تأتي منسجمة مع خطة وزارة التعليم نحو التحول الرقمي تحقيقا لرؤية 2030