وزير التعليم: لدينا خطط جاهزة وسنعلن عنها في الوقت المناسب 

عقد وزراء التعليم والتجارة والإعلام والاتصالات، اليوم الأحد؛ مؤتمراً صحفياً مشتركاً للحديث عن آخر المستجدات والإجراءات التي تتخذها المملكة لمكافحة فيروس كورونا (كوفيد – 19).
 وقال وزير التجارة والإعلام المكلف ماجد القصبي، خلال المؤتمر: إن “المملكة قوية بقيادتها.. وأبناؤها قصة إنجاز ونجاح”.
 من جانبه،قال وزير التعليم، حمد آل الشيخ: “لدينا خطط جاهزة ولن نعلن عنها حالياً حتى لا نُشغل طلابنا في التعليم العام والجامعي عن دراستهم وستُعلن في الوقت المناسب”