٢٢ طبيباً في دورة متخصصة بمدينة الملك عبدالله الطبية 

عقدت مدينة الملك عبدالله الطبية ممثلةً في إدارة الطوارئ دورة التعرف السريع باستخدام أشعة الموجات الصوتية على مسببات الصدمه وانخفاض الضغط في حالات الطوارئ الحرجة بواسطة استشاريي إدارة الطوارئ بالمدينة الطبية بالتعاون مع استشاريي الطوارئ لكلاً من كلية الطب بجامعة الملك سعود و المركز الطبي الدولي بجدة.
 وأوضح مدير إدارة الطوارئ الدكتور أنس بانه أن الدورة احتوت على أساسيات التعرف على مسببات الصدمات الطبية بأنواعها (shock) في الحالات الحرجة والطارئة والتي يكون التعامل معها يحتاج معرفة نوعها ومسبباتها والتدخلات الطبية الضرورية العاجلة لإنقاذ المريض واستقرار حالته وذلك بإستخدام جهاز الأشعة الصوتية المتحرك.
 وأضاف، بأنها تقام لأول مرة في مدينة الملك عبدالله الطبية وعلى مستوى مدينة مكه المكرمة حيث استفاد من الدورة ٢٢ طبيب متدرب من مختلف التخصصات المرتبطة بعلاج هذه الحالات مثل الطوارئ و الباطنة والجراحة والعناية المركزة والتخدير من مختلف مستشفيات مكة المكرمة، حيث تم استخدام أحدث التقنيات في التعليم الطبي والتركيز على مبدأ التعليم بالتجربة والممارسة في بيئة آمنة بالتعاون مع مركز المحاكاة الطبية بالمدينة.
 وأختتم بانه ، بأنه سوف يتم تكرار هذا النوع من الدورات التعليمية بشكل متكرر للوصول لأكبر شريحة من المجتمع الطبي ذو العلاقة لتنعكس على تطوير الرعاية الطبية بشكل يواكب التقدم الطبي العالمي و المبني على الأدلة والبراهين والذي يخدم سلامة المرضى وإنقاذ حياتهم .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
