بلدية الشوقية تزيل مخططا عشوائيا بالحسينية 

.
  
  
  
 
 نفذت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة حملة جديدة لإزالة عدد من التعديات شملت إزالة مخططا عشوائيا به أحواش وغرف شعبية ومستودع وعمارة ومباني مسلحة وشعبية متعدية، وبمساحات كبيرة.
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس ممدوح بن محمد عراقي، أن الحملة نفذت في منطقة الحسينية ، وشملت عدة مواقع، وتمت بمساندة فرقة أمنية وعدد من منسوبي البلدية والمراقبين.
 وقال إن المواقع المزالة كانت عبارة عن عدد من الأحواش المخالفة، وبمساحات مختلفة ، مشيرا إلى أن هناك الكثير من الفرق الميدانية التي خصصتها البلدية لذلك الغرض لمتابعة تلك المواقع باستمرار، والحد من انتشار مثل تلك الظواهر السلبية التي تشكل خدشا للمظهر العام وعرقلة لعملية التطوير 