وزير التجارة والاستثمار السعودي يزور مركز الملك فهد الثقافي بالأرجنتين 

نوَّه معالي وزير التجارة والاستثمار الدكتور / ماجد بن عبدالله القصبي ، بالدور الكبير والريادي الذي يقوم به مركز الملك فهد الثقافي بالأرجنتين ؛ لخدمة المسلمين بأمريكا اللاتينية ودول البحر الكاريبي ، ونشر ثقافة وحضارة الإسلام ، وإيضاح الصورة الحقيقية للإسلام ، ونشر ثقافة التسامح .
  
 جاء ذلك خلال زيارة معاليه اليوم للمركز بمدينة بيونس أيرس بجمهورية الأرجنتين، رافقه سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأرجنتين الأستاذ / رياض الخنيني ، ولفيف من منسوبي السفارة ، والوفد المرافق لمعاليه المشارك في أعمال الإجتماع الوزاري الحادي عشر لمنظمة التجارة العالمية المنعقد حاليا بالعاصمة الأرجنتينية .
  
 وقال معاليه : إن المملكة العربية السعودية منذ تأسيسها على يد الملك / عبدالعزيز ــ رحمه الله ــ تعاهد حكامُها وتعاضدوا على خدمة المسلمين في شتى أرجاء العالم والدفاع عن قضاياهم ، والمساهمة في نشر الإسلام الوسطي البعيد كل البعد عن الغلو والتطرف والإرهاب ، منوها إلى أن المركز هو صورة من صور الدعم المقدَّم لخدمة الإسلام واصفاً المركز بمنارة الخير والهدى بأمريكا اللاتينية .
  
 وعبر ” القصبي” في ختام ـــ تصريحه ـــ عن شكره وتقديره لمعالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ / صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ – رئيس مجلس أمناء المركز المشرف العام على المركز ؛ لعنايته ومتابعته وتوجيهاته لأعمال ومناشط المركز ، ولكافة العاملين بالمركز الذي يغبطون بعطائهم وتفانيهم في إيصال الصورة المشرقة للمملكة العربية السعودية لمسلمي أمريكا اللاتينية ودول البحر الكاريبي .
  
 وكان في إستقبال معاليه لدى زيارته للمركز سعادة مدير المركز الأستاذ / نايف الفعيم – وإمام المركز الشيخ / عبداللطيف العتيبي – والأستاذ / محمد القريني – سكرتير المدير ، حيث استهل زيارته للمركز بالوقوف على جامع الملك فهد ومرافقه من مكتبة إسلامية ، وقاعات المحاضرات ، والمدرسة الإسلامية ، والتقى بمنسوبيها من : مدرسين ، وطلاب ، وإداريين .
  
 كما وقف معاليه على المعرض الدائم الذي يضم عددًا من الأجنحة منها : جناح الصور للطبيعة الجغرافية للمملكة ، وجناح الصور الخاصة بملوك وقادة المملكة ، وجناح الحرمين الشريفين ، وبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة ، وجناح وزارة الشؤون الإسلامية ، وجناح الطفولة ، إضافة إلى جناح العروض المرئية التي تعرض تاريخ علاقة المملكة بدول العالم ومساعيها الدولية لنشر السلام والأمن ، وخدمة المسلمين في العالم .
  
 الجدير بالذكر أن مركز الملك فهد الثقافي الإسلامي في الأرجنتين هو منارة إسلامية مشرقة في منطقة أمريكا اللاتينية ، ويعد أكبر مركز إسلامي في العالم من حيث المساحة إذ تبلغ مساحته – ( 37.000م ) ، وتم بناؤه في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك / فهد بن عبدالعزيز آل سعود ــ رحمه الله ــ .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مخاوف من إحلال قوات إيرانية بسوريا بعد انسحاب الروس
 أوضح محللون سياسيون، أن السعودية تقف وراء قرار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بسحب قواته من سوريا، وأن ذلك القرار لم يكن مفاجئًا وتم الترتيب له منذ فترة.
 وقال المحلل السياسي عبدالرحمن الملحم، إنه بعد نظرة عميقة وجادة للموضوع، ودراسة أسباب ودوافع بوتين، نجد أن السعودية وراء ذلك، فهي تقود العالمين العربي والإسلامي، كما تقف -وبكل قوة- في وجه أي اعتداء على الدول العربية والإسلامية، وتأخذ على عاتقها الدفاع عنهما، فاليوم يسطر التاريخ بأحرف من ذهب الجهود الجبارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، تجاه القضية السورية، وما يعانيه الشعب السوري من آلام وتشريد وضياع وهدم البيوت وتهجير إلى جميع بقاع الأرض، وتواجد القوات الإيرانية والروسية على أرض سوريا.
 وأشار إلى أن المملكة تقف بكل قوه ضد أي اعتداء على دولة عربية، فإذا نظرنا إلى آخر زيارة قام بها خادم الحرمين الشريفين إلى روسيا، في أكتوبر الماضي، واجتماعه مع الرئيس بونتين، نجد أن هذه الزيارة وضعت النقاط على الحروف لإنهاء الوجود الروسي في الأرضي السورية، فاليوم يتحقق ذلك الاتفاق، وتأتي تلك الزيارة بثمارها، ويعلن بوتين إنهاء تواجد قواته وانسحابها من سوريا.
 وأضاف، أن السعودية بوضعها وثقلها السياسي والاقتصادي، وما يشهده العالم من اضطراب وتوتر، جعلت من روسيا تتخذ قرار الانسحاب، مشيرًا إلى أن السعودية تعل من أجل وحدة العرب وحل قضاياهم حتى لو طالت المدة، متوقعًا أن الموقف سيكون صعبًا عندما تواجه قوات بشار الجيش الحر، فالانسحاب الروسي سيسبب ضعفًا لقوات الأسد.
 أما المحلل السياسي الدكتور فهد الشليمي، فقال إن قرار سحب القوات الروسية يعود إلى 3 أسباب، إما بسبب أمر محلي خاص بروسيا وهو قرب أعياد الكريسماس، فالجنود الروس يعطون أهمية كبيرة لذلك الاحتفال، ويودون أن يقضوه مع أهاليهم، والسبب الثاني هو أن الانسحاب الروسي يجعل الأسد خاضعًا لموسكو، حي يضعف مناورات الأسد ويجعله محتاجًا طول الوقت لموسكو.
 أما السبب الثالث، أن روسيا حققت أهدافها وأنشأت قاعدتين عسكريتين، واحدة جوية والثانية بحرية، كما أنها أنقذت نظام الأسد، والمعركة الآن ستكون بين الأمريكيين والإيرانيين. مشيرًا إلى أن وفد النظام لم يكن راغبًا في حضور مفاوضات جنيف، وبعد سحب القوات الروسية سيكون الأسد محتاجًا إلى الروس، ويوج الآن تنافس بين الإيرانيين والروس على الأسد، لتأكيد وترسيخ النفوذ فقط لا غير.
 وحول رد فعل الأسد بعد انسحاب القوات الروسية، أوضح أن هناك أمورًا متفقًا عليها تم إبلاغه بها قبل الانسحاب، وانسحاب قوات يستلزم إحلال أخرى مكانها، لكن السؤال الآن: هل هي قوات سورية أم إيرانية، أم خليط منهما، فقرار الانسحاب متخذ منذ 15 يومًا على أقل تقدير وليس قرارًا مفاجئًا