الفنانة عزيزة جلال تتسلم درع تكريم من جمعية رعاية أيتام جدة نيابة عن الشريف الراجحي 

أهدت جمعية رعاية أيتام جدة درع سفير الأيتام للدكتور الشريف محمد الراجحي وتسلمتها نيابة عنه الفنانة عزيزة جلال.
 يذكر أن الدكتور الشريف محمد الراجحي  اطلق العديد من المبادرات المجتمعيه والإنسانية داخل وخارج المملكه  ومنها ( ” بصمة وطن ” و” إفطار للفيدرالية الإسلامية في روزنهايم ” ) وكانت في المانيا.
 وفي الداخل الوطن اطلق الدكتور الراجحي العديد من المبادرات منها ( ” فرحة يتيم ”  و ” مبادرة الدكتور الشريف محمد الراجحي لأطفال مرضى السرطان من جمعية ساند  ” و مبادرة ” عيدنا انتم ”  لاطفال جمعية رعاية ايتام جده ) ، وذلك في سبيل تحقيق وإيجاد مبادرات مجتمعيه مستدامه لخدمه المجتمع السعودي  باليات واستيرتيجيات تتواكب مع توجهات الرويه ٢٠٣٠ وتوجهات مولادي خادم الحرمين المملكه سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الامين صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان   في تأصيل وتدعيم الجانب الإنساني والمجتمعي  لتقديم الخدمات والمبادرات الانسانيه  وكان للدكتور الشريف محمد الراجحي  السبق في اقامه العديد من المبادرات المجتمعيه و  الرياده في إقامتها مع التركيز علي الجانب الإنساني ومنها مبادره ( عيدنا انتم ) للأيتام من منسوبي جمعيه رعايه الأيتام بجده وكان الحس الإنساني برسم البسمه والفرحه علي شفاه هذه الفيه الغاليه من مجتمعنا اقتداء بالقران الكريم  والسنه النبويه الطاهره في تقدير اليتم واحتساب  الاجر من الله تعالي. وقد شارك العديد من الشخصيات المجتمعيه في تلك المبادره وابدوا سعادتهم وفخرهم بتلك المبادرات ومنهم 
  الفنانة عزيزة جلال وقالت عن المبادرة: “انا سعيده بأن اكون موجوده من ضمن الجمع اللي في هذه المبادره الانسانيه الجميله ، ومعروف عن الشيخ محمد الراجحي المبادرات الطيبه اللتي يقوم بها ، واتمنى من الله سبحانه وتعالى الاستمرار وان نكون دائماً موجودين في هذه المبادرات الطيبه ونشاركه بمبادراته الطيبه ، واشكره كل الشكر عليها”.
 الاعلامي والكاتب الصحفي الدكتور عبدالعزيز قاسم،  “السلام عليكم ورحمة الله ، انا سعيد جداً جداً جداً بحضور ثالث مناسبه خلال اسبوعين تقريباً للصديق الزميل الحبيب الدكتور الشريف محمد الراجحي ، و هذا ليس مستغرباً منه ، لطالما اتحفنا بدعواته واكرمنا بأن نشارك ونقدم مساهماتنا معه في اعماله الخيريه جزاه الله خير ، شكراً دكتور محمد ، شكراً على ماتقوم به ، شكراً بإسم كل من اتى و واستفاد من برامجك ، شكراً بإسم هؤلاء الايتام الصغار اللذين ادخلت عليهم الفرحه ، شكراً بإسم اولئك الاطفال اللذين اصيبوا بالسرطان فلذات اكبادنا ، واللذين رأيت الفرحه في عيونهم بسبب مبادراتك ، اشكرك شكر كبير شكراً”.
 الفنان الدكتور عبدالله رشاد” اهلاً وسهلاً فيكم ، شكراً سعادة الدكتور محمد الراجحي الشريف على هذه المبادرات الاجتماعيه والمجتمعيه الجميله اللتي تدعم دائماً وابداً ابناء وبنات وطننا الغالي ، دكتور محمد الشريف من اهم الشخصيات المجتمعيه اللي يقدم مبادرات تخدم المبادرات المجتمعيه اولاً بأول ، اشكره جداً واشدد على يده ، واحنا دائماً وابداً في قروب واحد ” قروب اصدقاء الشريف الراجحي ” وعلى قلب واحد ، وفي خدمة وطننا وخدمة مجتمعاتنا ، شكراً جزيلاً من دكتور عبدالله رشاد “. 
 معالي وزير الدولة السابق د. مدني علاقي” بسم الله الرحمن الرحيم ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه اجمعين ، الواقع انا سعيد بحضور هذه الاحتفاليه المبسطه ل ايتام جده ، والسيد الشريف الدكتور محمد الراجحي يحفظه الله ، ويعود الينا بصحه وعافيه ، قام بمبادرات كثيره في عمليات خيريه وانسانيه ، ضمن هذه العمليه اللتي نشهدهها الليله عن ايتام جده ، وعمليتين سابقتين في اواخر شهر رمضان لتكريم اطفال مرضى السرطان وايضاً ايتام جده ، هذا عمل يشكر عليه ، وحبذا لو كل مواطن سعودي سواء كان رجل اعمال او مواطن يحتل اي مركز  فب هذا البلد المعطاء ان يقوم بمثل هذه الاعمال الخيريه في سبيل التخفيف من مشاكل وعناء بعض الفئات اللتي تستحق ان …..”
 سعادة وكيل وزارة الحج والعمرة الدكتور بسام غلمان” بسم الله الرحمن الرحيم ،الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، سعيد جداً بمشاركة اخينا الحبيب الشريف محمد عبدالله الراجحي في فعالة عيدنا انتم ، هذه الفعاليه اللي يحتفي بها بفئه غاليه وعزيزه على قلوبنا ونفوسنا ” ايتام جده ” وعلى وجه التحديد “جمعية رعاية الايتام في جده ” ، سعيدين وفخورين بالمشاركه في هذه الفعاليه الراقيه وكل عام والجميع بخير “. 
 سعادة مدير عام وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة السفير جمال بالخيور” بسم الله الرحمن الرحيم اسعدت في هذا اليوم حقيقة بمشاركة نخبة من ابناء مدينة جدة والوطن في مناسبة ” عيدنا انتم ” اللتي نظمت عن طريق الدكتور الشريف محمد الراجحي ل جمعية ايتام جده بمشاركتهم هذه المناسبة تؤكد اللحمة بين ابناء الوطن الواحد من ايتام و ابناء الوطن ، وهذا ليس بمستغرب من ابناء المملكة العربية السعودية اللذين كرمهم الله في هذا البلد الكريم تحت رعاية سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو عهده الامين لرعاية الايتام في جميع مناطق المملكه ، ونسأل الله القبول لراعي هذه المبادرة وجعلها الله في ميزان الحسنات ، وشكراً جزيلاً. “
  ⁃   سعادة مدير عام وزارة الاعلام بمنطقة مكة المكرمة وليد بن غازي بافقيه” بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين ، اما بعد فأني سعيد جداً بتلبية دعوة اخي الكريم الدكتور الشريف محمد الراجحي للمبادة الثالثه له خلال فترة اسبوعين ، وهي مبادرة ” عيدنا انتم ”  وبرغم انشغالي الشديد الاانني آثرت ان البي الدعوة للاجتماع ب فئة غالية على قلوب الجميع واللتي اخذت حيزاً كبيراً من اهتمام اخانا ابو عبدالله برغم تواجده خارج البلاد ، اتمنى ان يرزقه الله القبول والسداد “
  ⁃   سعادة الاستاذ سعد الشنبري مدير عام هيئة الاتصالات بمنطقة مكة المكرم  “بسم الله الرحمن الرحيم ، اولاً انا سعيد جداً بالمشاركة في هذه المبادرة ، مبادرة رعاية الايتام ” عيدنا انتم ” هذه المبادرة الجميلة اللتي تأتي في هذه الايام الجميله ايضاً ، وهي مبادرة مجتمعيه يقوم عليها رجل مخلص ، والحقيقه انا سعيد جداً بهذه المبادرة ، ونتمنى ان تكون مبادرات في المملكة العربية السعوديه بهذا الحجم وهذه النوعية ، هناك فئة عزيزه على قلوبنا ونحن الحقيقة بحاجة للمشاركة بمثل هذه المبادرات ، نتمنى ان شاء الله التوفيق والسداد للدكتور الشريف محمد الراجحي .”
 سعادة المشرف العام وزارة التخطيط والاقتصاد بمنطقة مكة المكرمة د.محمد بن حمدان آل حفيان “بسم الله الرحمن الرحيم ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ، يسعدنا في هذا اليوم ان نشارك في مبادرة ” عيدنا انتم ”  بهذه العبارة القيمه : نحضر اليوم مبادرة الدكتور محمد الراجحي للاحتفال بأيتام جده ، وهذه المبادره الانسانيه القيمه من ابو عبدالله محمد الراجحي ،اللذي لم ينسى ابناؤه الايتام في جده ، واقول بكل فخر ان ابو عبدالله الدكتور الشريف الراجحي ” ابو الايتام ” نسأل الله له الشفاء العاجل باذن الله سبحانه تعالى وان يعيده الينا سالماً معافى باذن الله “. 
 سعادة مدير عام الادلة الجنائية بشرطة منطقة مكة المكرمة العقيد صالح عريشي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الغالي سعادة الدكتور الشيخ الشريف محمد الراجحي في ليلة من ليالي جدة السعيدة التي رُسِمت فيها أجمل الأبتسامات في وجوه فلذات أكبادنا ووزعت فيها أجمل وأغلى الهدايا فجزاك الله خير الجزاء . ومبادرة (عيدنا أنتم) هي مبادرة سنوية يقيمها صاحب القلب الحنون والأيادي البيضاء الشيخ الدكتور الشريف محمد الراجحي لفئة غالية من أبناء وبنات هذا الوطن الغالي من جمعية رعاية الأيتام بجدة حيث يقيم لهم الشيخ الدكتور محمد الراجحي حفل معايدة كبير يتخلله بعض الفقرات التي تدخل البهجة والسرور لجميع الحضور وتوزع فيها الدروع والشهادات والهدايا ويُختم بدعوة الجميع لتناول طعام العشاء ، فجزاك الله خيرا ً سعادة الدكتور لإقامة هذه المبادرة وجعلك ممن قال فيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم (أنا وكافل اليتيم في الجنة كهاتين فأشار بأصبيعية السبابة والوسطى )، وأخيرا أسأل الله أن نراك قريبا بيننا وأنت بأتم الصحة والعافية في مبادرة من مبادراتك الوطنية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
 سعادة المستشار الدكتور محمود الثمالي، وهو كبير خبراء مهارات الاتصال والسلوك الوظيفي في المؤسسة العامة للتدريب المهني الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين ، احنا عندنا مشروع جميل جداً اللي هوا ” عيدنا انتم ” وهذه مبادره من الشيخ الدكتور محمد الراجحي جزاه الله خير ، وهي واحده من مبادرات اخرى كثيره جداً ، مشروع رمضان كان كله سلسه من المبادرات الخيريه والمجتمعيه ، واليوم مشاركه سعيده جداً نسعد بها مع ابنائنا وابناء الوطن اللذين هم  ” جمعية ايتام جده ” جميله جداً رائعه ، تكمن في التلاحم الوطني بين ابائنا وابناء الوطن ، نسعد ويسعدون ، ونفرح ويفرحون في هذه المناسبه السعيده ، وهيا  ” عيدنا انتم “
 سعادة رجل الأعمال عضومجلس منطقة عسير الشيخ سعد ابودبيل بسم الله والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين ، الحمد لله القائل (  واما اليتيم فلا تقهر ) ، ونصلي ونسلم على من قال : ” انا وكافلُ اليتيم كهاتين ” واشار بإصبعيه عليه الصلاة واتم التسليم  ، في هذه الليله وفي هذه المبادره الرائعه من الشيخ الدكتور محمد الراجحي في تكريم الايتام في جمعية الايتام في محافظة جده تحت مبادرة عيدنا انتم له منا كامل الشكر وخالص الدعاء بأن يعيده الله الى ارض الوطن سالماً مشافى معافى بإذن الله . 
 سعادة رجل الأعمال الشيخ عبدالعزيز العليان بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله ، الانسانيه قليل ماتكون موجوده رغم انها مهمه جداً في الحياه ، لكن الشريف محمد الراجحي من السباقين الى احياء هذه الانسانيه بصمت ، بالرغم من عدم وجوده الان خارج السعوديه ، لكن لازال يقوم بهذه الانسانيه في اوقات كثيره ، أصابتني الدهشة والمفاجئة ان ارى الإنسانية متجسدة من منبع الإنسانية والحنان وهي تتجول وتضع أكفها الحنونة على رؤوس الأيتام وتقول لهم ( عيدنا انتم) وفخرنا وحاضرنا ومستقبلنا هذا هو منبع الإنسانية الشريف محمد عبدالله الراجحي الذي يعمل من بعيد وهو حاضر بإنسانيته الفائضة فالإنسانية تتلخص في المبادرات المجتمعية الخيرية في أعمال ملتقى اصدقاء الشريف الراجحي عنوان الإنسانية ومنبع الحب للخير نسأل الله عز وجل ان يتقبل منه ويجعلها في ميزان حسناته .  ⁃   سعادة الاستاذ محمد خوجة المدير  التنفيذي لجمعية رعاية ايتام جدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اسعد الله اوقاتكم بكل خير ، سعادة الدكتور الشريف محمد الراجحي حفظك الله وشكراً على هذه المبادرة الكريمة لاستضافة ابناؤكم ايتام جمعية رعاية الايتام بجدة ، كان حفل جداً رائع ، كل الشكر لكم ، فضلكم وجميلكم على الجمعية من البداية وتبرعاتكم واهتمامكم بالجمعية . 
 ثم بعد ذلك تم القاء كلمه من سعادة المستشار الدكتور محمود الثمالي، وهو كبير خبراء مهارات الاتصال والسلوك الوظيفي في المؤسسة العامة للتدريب المهني. قال فيها : 
 اسأل الله العلي القدير التوفيق والسداد ، كما اشكر كل الاعضاء كاملين للمشاركه السعيده وتلبية الدعوه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
 تفاعل كبير بين هذه الفئه الجميله من ابناء الوطن وبين كبار رجال الدولة في مبادرة ” عيدنا انتم ” حيث ان الفنانه المعتزله عزيزه جلاله والفنان الدكتور عبدالله رشاد رددوا النشيط الوطني مع الايتام وشجعوهم ان يغنوا فردي لمن احب كانت سعادة الابناء عارمة وفرحة كبيره ، واثناء ذلك قامت السيده سارة ابراهيم بالرسم على وجوه الاطفال رسمات مميزه  كلٌ حسب اختياره ، وقد قدمت شركة فاين هدايا جميله تساعد الاطفال على التركيز والتعلم ،وقد وزعت الهدايا السيد محمد الزهراني بمساعدة اعضاء ومنسوبي شركة فاين ، وقد تناول الجميع طعام العشاء حيث اصر الجميع ان يتوزعوا على الطاولات مع الاطفال بحب وفرحة . 
 كما تقدم الفنان الدكتور عبد الله رشاد نيابة عن ملتقى “اصدقاء الشريف الراجحي” بتسليم درع شكر وتقدير للفنانة عزيزة جلال علي حضورها ومشاركتها الفعالة في هذه المبادرة المباركة