“النقد” ترفع إيقاف “الدرع العربي” عن إصدار وثائق التأمين 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي عن رفعها الإيقاف عن شركة الدرع العربي للتأمين التعاوني والسماح لها بقبول مكتتبين جُدد في تأمين المركبات الإلزامي، مما يتيح لها إصدار وتجديد وثائق تأمين المركبات الإلزامي ابتداءً من يوم الخميس 12/ 3 / 1439هـ الموافق 30 / 11 / 2017م.
 وقالت المؤسسة: جاء هذا القرار بعد أن عالجت الشركة الملاحظات التي دونتها المؤسسة، والتي كانت سبباً في الإيقاف، مع تأكيدها الالتزام بالمعايير والاشتراطات الضامنة لحقوق العملاء والمستفيدين من التغطية التأمينية وعدم الإخلال بالتسعير ، وذلك بالتطوير المستمر لنظام المراجعة الداخلية وإدارة الالتزام وإجراءات الرقابة الداخلية بالشركة إلى جانب تأكيدها بالالتزام باستمرار تنفيذ الإجراءات التصحيحية القائمة على الشركة.
 ودعت المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم دائمًا، ومراجعة الشركة في ذلك، لافتةً الانتباه إلى أنه في حال عدم تجاوب الشركة؛ ينبغي للمستفيد التقدم بشكوى إلى إدارة حماية العملاء، من خلال موقع المؤسسة على الإنترنت WWW.SAMA.GOV.SA أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666 .
 يذكر أن مؤسسة النقد العربي السعودي سبق إعلانها هذا إعلان بمنع شركة الدرع العربي للتأمين التعاوني من قبول مكتتبي تأمين إلزامي على المركبات، ومنعها من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين على مركبات جديدة بدءاً من تاريخ 28 / 11 / 1438هـ الموافق 20 / 08 / 2017م.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
