ولي العهد: الهجوم على أرامكو عمل أحمق 

قال ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، إن الهجوم على منشأتي لمعالجة النفط بالمملكة كان عمل حرب نفذته إيران، مؤكداً أنه إذا لم يتخذ العالم عملا قويا وصارما لردع إيران، سنرى المزيد من التصعيدات التي ستُهدد مصالح العالم.
 وأضاف ولي العهد في حواره مع برنامج “60 دقيقة” على قناة CBS، أن هجوم أرامكو ضرب قلب إمدادات الطاقة في العالم، وليس فقط في المملكة، مشيرا إلى أن الهجوم عمل أحمق، لأنه استهدف 5%من إمدادات العالم كما حذّر من أن النفط سيصل لأسعار خيالية إذا لم يجتمع العالم لردع إيران.
 وأوضح ولي العهد: “أن جريمة مقتل المواطن جمال خاشقجي مؤلمة جدا، وأنه ستتم محاسبة كل مسؤول عنها، مؤكدا أن العدالة ستأخذ مجراها في هذه القضية”.
 وتابع قائلاً: “عندما تحدث جريمة لمواطن سعودي من قبل موظفين في الحكومة السعودية، لا بد أن أتحمل المسؤولية كقائد. ما حدث كان خطأً. ولابد أن اتخذ كافة الإجراءات لتفادي حدوث أي أمر مثل هذا مستقبلًا”.
 وأردف: “البعض يعتقد أنني يجب أن أكون على علم بما يقوم به 3 مليون شخص يعمل للحكومة السعودية يوميًا؟ من المستحيل أن يرفع الثلاثة ملايين تقاريرهم اليومية للقائد في المملكة العربية السعودية أو ثاني أعلى رجل في الحكومة السعودية”.
 وأكد ولي العهد “أن التحقيقات قائمة اليوم ومتى ما ثبتت التهمة على أي شخص بغض النظر عن منصبه فسوف يحال للمحكمة بدون أي استثناء ولا توجد معلومة أو دليل واضح على أن شخص قريب مني قام بأمر مثل هذا. توجد تهم وهي تحت التحقيق”.
 وعن الإصلاحات الداخلية في المملكة، أكد ولي العهد أن المملكة قطعت شوطاً كبيراً في الإصلاح وأمامها الكثير لتحقيقه، وتدعو أصدقائها، سواءً من تتفق أو تختلف معهم لزيارة المملكة ورؤية الإنجاز الذي تحقق على الأرض بأنفسهم.
 وأضاف: “المملكة أمامها مستقبل واعد ورؤية طموحة تسعى على تحقيقها بقدرات أبنائها، وآخر ما تسعى إليه الحرب، وهي مستمرة بالتطوير الشامل في كل المجالات لتكون في مكانها الطبيعي، ويتمثل ذلك في الكثير من الفرص وتمكين الشباب وخلق مناخ استثماري جديد يعود بالنفع على الوطن والمواطن”