احتجاز مركبات و9 أشخاص بسبب أمطار الطائف 

هطلت أمطار من متوسطة إلى غزيرة، اليوم الأربعاء على “الطائف”،  حيث شملت المحافظة وبعض المراكز التابعة لها، كما شملت أحياء المحافظة وشمالها، والمنطقة الواقعة بين الطائف والحوية.
 وأدت غزارة الأمطار إلى سيلان أربعة أودية هي: وادي طلح بالسيل الصغير، ووادي سيسد، ووادي مسرة، ووادي القيم.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة الطائف، العقيد ناصر بن سلطان الشريف: إنه “كان قد ورد إلى الدفاع المدني بالمحافظة تنبيه متقدم من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة يفيد عن هطول أمطار اليوم الأربعاء، تبدأ توقعاً من الساعة 10:00 إلى 21:00”.
 وأكد الشريف، انتشار فرق الدفاع المدني ودرويات السلامة وفرق الإسناد المدعومة بالقوارب والآليات لتسهيل اعمال الدفاع المدني أثناء هطول الأمطار.
 حيث تم فك احتجاز عدد من السيارات، وإنقاذ تسعة أشخاص احتجزتهم السيول داخل سياراتهم وهم بصحةٍ جيدة ولله الحمد.
 بدورها، أهابت الإدارة العامة للدفاع المدني بالطائف بالمواطنين والمقيمين الابتعاد عن مجاري السيول وبطون الأودية، فيما لا زالت السماء ملبدةً بالغيوم؛ ما ينبئ باستمرار هطول الأمطار، كما تدعو المتنزهين بمراقبة الأطفال من خطورة المستنقعات المائية وعدم الجلوس بالقرب منها، سائلين المولى عز وجل السلامة للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
