رئيس بلدية المضايا يستقبل إدارة فريق العميد وجهازه الفني والإداري 

استقبل سعادة رئيس بلدية المضايا المهندس، رمزي دغريري، صباح اليوم الخميس الموافق  ١٤٣٩/١٠/١٤  في مكتبه وفدا من أعضاء من مجلس إدارة فريق عميد الصوارمة الذي تقوم بلدية المضايا على رعايته الرسمية . 
 وقد ضم هذا  الوفد كلامن الأستاذ: هادي محمد صيرم رئيس الفريق ، ونائب رئيس الفريق الأستاذ: حسن علي زغيبي صيرم وإداري الفريق اﻻستاذ: أحمد سعدي صيرم ومدرب الفريق المدرب : حسين علي هدوان صيرم،
  وقد بدأ اﻻجتماع ببحث عدد من الملفات التي  تخدم الشباب والرياضيين وشؤون فريق عميد الصوارمة ويأتي في مقدمة تلك الملفات وأبرزها ملف زراعة ملعب عميد الصوارمة الذي يخدم فرق القطاع الجنوبي والساحل،
  وذلك لاستضافته بعض البطولات التي تخدم الشباب والرياضيين في المنطقة ، وقد أكد سعادة المهندس رمزي دغريري للوفد الزائر حرص حكومة خادم الحرمين الشرفين على تقديم أرقى  الخدمات التي تعود بالنفع لكل شرائح المجتمع ، وأن بلدية المضايا هي جزء من هذه المنظومة التي تقوم دائما وابدا بتقديم الخدمات لأبناء هذا الوطن المعطاء بكل امكانياتها الممنوحه وأنها دائما في خدمة الوطن والمواطن،
  مؤكدا في الوقت نفسه أنه سيقوم شخصيا بمتابعة ملف زراعة ملعب عميد الصوارمة وسيكون ذلك قريبا إن شاء الله ، وقد عبر رئيس بلدية المضايا عن سعادته برعاية البلدية لفريق عميد الصوارمه ووعد بتجهيز متطلبات الفريق وكل ماتقتضيه تلك الرعاية.
  وفي نهاية اللقاء قدم أعضاء مجلس إدارة فريق عميد الصوارمة و الجهاز الفني والإداري للفريق  درعا تذكاريا ونسخة من  التيشرتات الخاصة بالفريق لرئيس بلدية المضايا وذلك تقديراً لجهوده الواضحة لدعمه الشباب والرياضيين عامة ولفريق عميد الصوارمة خاصة ، وفي نهاية اللقاء تم التقاط الصور التذكارية وتم توديع الوفد الزائر بكل حفاوة وتكريم.
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا