تنبيه بهطول أمطار على عرفات ومنى ومزدلفة بمكة المكرمة 


 
 
 وجَّه “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تنبيهًا، بسحب رعدية ممطرة مصحوبة برياح نشطة، على منطقة مكة المكرمة.
 وأشارت الهيئة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل تويتر، السبت، إلى تشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة الارتفاع، تتخللها سحب رعدية ممطرة مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية، على عرفات ومزدلفة ومنى وهدى الشام، تمتد غلى مكة المكرمة.
 وأضافت أن الحالة تبدأ في الساعة الخامسة والنصف من مساء اليوم، وتنتهي الساعة العاشرة مساء.
 
 
 
  
  
  
