أمير منطقة الباحة يزف 400 شاب وفتاة في حفل الزواج الجماعي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة ، اليوم ، حفل الزواج الجماعي لـ 400 شاب وفتاة ، الذي نظمه فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والجمعيات الخيرية بالمنطقة، وذلك بقاعة فندق سويس انترناشونال بارك ببلجرشي.
 وقد أقيم حفل خطابي بهذه المناسبة بدئ بتلاوة آيات من القران الكريم ، ثم ألقى مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة شايق بن محمد الشايق كلمة ، رحب فيها بسمو أمير الباحة والحضور ، معرباً عن شكره لسموه على رعايته للحفل ومشاركة أبنائه وبناته فرحتهم واحتفالهم بهذه المناسبة، مهنئاً المتزوجين ، سائلاً الله لهم التوفيق .
 وأكد أن هذه الرعاية تجسد ما تنعم به هذه البلاد من التلاحم بين القيادة وأبناء الوطن ، ويعكس ما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين من دعم واهتمام بهذا الوطن وأبناءه في مختلف المجالات ، مشيراً إلى أن فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة والجمعيات الخيرية تحرص على دعم كل البرامج والأنشطة التي تهم أعمالها ومنها برنامج تهيئة المقبلين على الزواج .
 وأضاف الشايق ، في هذا العام 1439 هـ تم تأهيل 286 شاباً و214 وفتاة بمبلغ وقدره 520.000 ريال ، وبلغ الدعم المالي لـ 400 شاب وفتاة 2.950.000 ريال ، ليصبح إجمالي ما تم صرفه في هذا العام 3.470.000 ريال، معرباً عن شكره لسمو أمير المنطقة على اهتمامه بأعمال الفرع ، كما شكر جميع الداعمين للجمعيات الخيرية وللجنة المنظمة للحفل .
 بعد ذلك شاهد سموه والحضور أوبريتاً إنشادياً بمشاركة فرقة الجنوب بهذه المناسبة .
 وفي ختام الحفل كرم سمو الأمير حسام بن سعود ، الرعاة والداعمين للجمعية والحفل ، فيما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة من مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ، ثم التقطت الصور التذكارية مع سموه .
 حضر الحفل معالي مدير جامعة الباحة الدكتور عبدالله بن يحيى الحسين ، ومدير عام مكتب سمو أمير المنطقة المتحدث الرسمي للإمارة احمد بن صالح السياري وعدد من المسؤلين في المنطقة.
  
