“مؤتمر التمريض” يختتم جلساته العلمية في جامعة حائل 

اختتم الجلسات العلمية للمؤتمر السعودي الثاني لعلوم التمريض، الذي أقيم برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، وبتنظيم من كلية التمريض بجامعة حائل، خلال الفترة من 18-20 فبراير 2020 ،في فندق الميلينيوم بالمدينة الجامعية.
 وأوصى المؤتمر في ختام جلساته بتشكيل لجنة متخصصة لتحديد مسارات ومعايير جائزة الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، للتميز في مجال التمريض ومتابعة ما تحقق من توصيات في المؤتمر الأول، ودراسة فرص زيادة دعم وتمويل الأبحاث العلمية في التمريض، والعمل على تأسيس مجلة علمية متخصصة بالتمريض إلى جانب بناء شراكات عالمية في مجال التمريض.
 يُذكر أن الجلسات استمرت ثلاثة أيام واشتملت على دراسات علمية عن القيادة التمريضية، والعوامل المؤثرة في برنامج التمريض في المملكة العربية
 السعودية، إضافة إلى طرح دراسة عن مدى قدرة الممرضين السعوديين المؤهلين حديثًا.المركز الاعلامي.
 وقُدمت مراجعة منهجية حول طرق الحد من التوتر والقلق والاكتئاب لدى طلاب التمريض الجامعيين، وقياس مستوى الوعي بقضايا سلامة المرضى، واستعراض تجارب معلمي التمريض في إجراء البحوث النوعية