“التعليم” تدشن البرنامج التدريبي لتأهيل ألف معلم ومعلمة وفق منهجية “STEM” 

دشنت وزارة التعليم، اليوم (الإثنين)، البرنامج التدريبي لتأهيل المعلمين والمعلمات وفق منهجية “STEM” التعليمية، تزامنا مع اليوم العالمي لـ”STEM”، الذي يُصادف 8 نوفمبر من كل عام.  
 وأوضحت أن البرنامج التدريبي يهدف إلى الدمج والتكامل بين مواد التعليم الأربع الأساسية “العلوم، والتقنية، والهندسة، والرياضيات”، وتحقيق الترابط فيما بينها، وذلك من خلال تدريب أكثر من ألف معلم ومعلمة. 
 وأشارت إلى أنها تسعى بهذا البرنامج إلى تعزيز أداء المعلمين والمعلمات أثناء تدريس محتويات المقررات التعليمية الأربعة، بما ينعكس إيجاباً على مخرجات التعليم، ويسهم في رفع وتجويد نواتج التعلّم، وتهيئة الطلبة لسوق العمل ووظائف المستقبل.  
 ولفتت إلى أنها ستتيح 104 مراكز تساعد في اكتشاف الطلبة المبدعين في مجالات العلوم المختلفة وتنمية قُدراتهم، إلى جانب تجهيز 6 مراكز علمية متنقلة تتناسب وتقنيات الثورة الصناعية الرابعة، بالإضافة إلى التطبيقات التي تدعم تكامل العلوم والرياضيات والهندسة والتقنية، بما يجعلها بيئة تفاعلية جاذبة ومُحفزة للطلبة؛ مُحققةً للتنافسية العالمية