انقاذ حياة حاجة ايرانية من جلطة قلبية حادة وانسداد بشرايين القلب 

استقبل فريق طبي تكاملي من وزارة الصحة ممثلاً في مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بمركز القلب حاجةً ايرانية في العقد السادس من العمر عبر الاخلاء الطبي كانت تعاني من جلطة قلبية حادة بسبب انسداد بالشرايين.
 واوضح الفريق الطبي انه تلقت المدينة الطبية عبر خدمة الخط الساخن عن وجود حالة عاجلة لحاجة ايرانية عبر الاخلاء الطبي الجوي للقوات المسلحة وعلى الفور استقبلها فريق من قسم الخدمات الطبية للطوارئ وفريق مركز القلب ونقلها الى غرفة القسطرة بعد تشخيصها بجلطة قلبية حادة تسبب فيها انسداد لشرايين بالقلب كإنقاذ حياة.
 وعلى الفور تم البدء باجراء عملية لتوسيع وفتح الشرايين المسدودة بقسم القسطرة وتكللت ولله الحمد العملية بالنجاح وتم نقلها الى قسم العناية المركزة للقلب بعد استقرار حالتها لمتابعتها بشكل مكثف وستتمكن من اللحاق ببعثتها واتمام حجها.
 
 والجدير بالذكر ان حكومة خادم الحرمين الشريفين توفر أفضى الخدمات والامكانيات لتذليل كافة العقبات لتقديم خدمة تليق بضيوف بيت الله الحرام على كافة المستويات والخدمات الصحية المتكاملة من نقل وعلاج وامكانيات وكوادر بشرية مؤهلة وعلى درجة عالية من التخصص بمتابعة حثيثة من مقام وزارة الصحة.
  
  
  
  
  
  
