الجهات الأمنية بعفيف تباشر حادثة الهجوم الارهابي الذي استهدف محطة الضخ ٩ شمال المحافظة 

تعرضت فجر اليوم محطة الضخ كمب ٩ والتي تقع شمال محافظة عفيف ٩٠ كلم إلى استهداف بهجوم إرهابي بطائرة درونز محملة بالمتفجرات حيث لحق بالمحطة أضرار خفيفة ولم ينجم عنه أي إصابات بشرية ولله الحمد . فيما علمت ” الوطن ” من مصادرها بان موقع الهجوم  تم مباشرته فوراَ من قبل محافظ عفيف الاستاذ رشيد بن سليمان الجبرين وفرق من جهاز أمن الدولة بالإضافة إلى فرق من الدفاع المدني بمحافظة عفيف والدوريات الأمنية وشرطة عفيف  حيث تم تطويق الموقع وتأمينه من بقايا المتفجرات ومخلفات التفجير فيما عملت فرق الأدلة الجنائية على جمع الأدلة من الموقع . فيما أعلن مستشفى عفيف العام جاهزيته واستعداده فور الحادث لاستقبال أي حالات طارئة نتيجة الهجوم الإرهابي الذي استهدف المحطة . وكان المتحدث الأمني لرئاسة أمن الدولة  قد صرح بأنه ما بين الساعة السادسة والسادسة والنصف من صباح اليوم الثلاثاء الموافق 9 / 9 / 1440هـ حدث استهداف محدود لمحطتي الضخ البترولية التابعتين لشركة أرامكو بمحافظة الدوادمي ومحافظة عفيف بمنطقة الرياض. ‏وقد باشرت الجهات المختصة مسؤولياتها بالموقعي