مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف يوزّع أكثر من (307) ملايين نسخة من مختلف إصدارات المجمع 

وزّع مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة خلال شهر شوال الماضي 1439هـ، ما مجموعه 139ر980 نسخة من القرآن الكريم بمختلف الأحجام، والترجمات، والكتب الدينية، لمجموعة من الجهات الحكومية .
 وأوضح تقرير أصدره المجمع أنه تم توزيع 306,002 نسخة من المصحف الشريف من مختلف الأحجام، و 020ر669 نسخة من الأجزاء ,و750ر4 نسخة من ترجمات معاني القرآن الكريم بمختلف اللغات الأجنبية، و 367 نسخة من الكتب الدينية.
 وأضاف التقرير أن إجمالي ما وزعه المجمع منذ بداية توزيعه لإصداراته في الثالث والعشرين من شهر جمادى الأولى من عام 1405هـ، وحتى نهاية شهر شوال 1439 هــ ، وصل إلى 503ر218ر307 نسخة من مختلف الإصدارات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
