تدريب الكشافة المشاركين في خدمة الحجاج على الاسعافات الأولية وأعمال الدفاع المدني 

شرعت قطاعات جمعية الكشافة العربية السعودية ، في إعداد وتجهيز منسوبيها من الكشافة والجوالة المُرشحين للمشاركة في معسكرات الخدمة العامة التي تُقيمها الجمعية في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة لحجاج بيت الله الحرام .
 وتتضمن تلك الإعدادات والتجهيزات وفق ماذكر مفوض خدمة وتنمية المجتمع بالجمعية الدكتور غانم بن سعد الغانم ، بتدريب المرشحين من القطاعات على مهارات المسح والإرشاد ، والتعرف على مبادئ وأسس التعامل مع ضيوف الرحمن والآخرين ، والتدرب على الاسعافات الأولية وأعمال الدفاع المدني بما تشتمل من مهارات في الاطفاء والإنقاذ ، مُشيراً الى ان جميع المُرشحين لابد أن يخضعوا للكشف الطبي ويجتازوه وفق معايير حددتها الجمعية تتناسب وأداء المهمة ، وان يحصلوا قبل قدومهم ومباشرتهم للعمل على التطعيم بلقاح الحمى الشوكية.
 ويبلغ عدد الكشافة والجوالة المُرشحين للعمل في معسكرات الخدمة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة هذا العام أكثر من 4500 كشاف وجوال يمثلون قطاعات الجمعية المختلفة ومن أهمها وزارة التعليم ( التعليم العام والجامعي ) ، والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، والهيئة العامة للرياضة، والهيئة الملكية في الجبيل وينبع، واندية الجمعية، ومراكز الأحياء، ورابطة خريجي معهد العاصمة النموذجي ( أصدقاء الكشافة ) .
