كشافو المملكة يحصلون على شارة ” اسكينج ” في كوريا الجنوبية 

نجح عددٍ من أعضاء الوفد الكشفي السعودي المشارك في المخيم الكشفي العالمي للشباب المقام حالياً في كوريا الجنوبية ، والمصاحب للألعاب الأولمبية الشتوية في منتجع إليسيان جانغشون، أمس , في الحصول على شارة  التجديف والتزلج على الثلوج ” اسكينج  ” بعد أن تجاوزوا جميع الصعوبات والتحديات التي يتطلبها الحصول على الشارة ، حيث اجتازوا التحديات بقطع  مسافة 10 كلم تقريباً في نهر الهان تجديفا ، ومن ثم التزلج في منطقة جانغشون بمهارة السكاينج المفتوح .
 وافاد رئيس الوفد السعودي في المخيم راشد بن أحمد الشهري، أن وفد المملكة شارك بــ عدد من أفراده والذين تم إعدادهم مسبقاً لهذه المهمة حيث أبدوا رغبتهم بالحصول عليها منذ أن تم ترشيحهم للمشاركة باللقاء، فتم تزويدهم بمعلومات الحصول عليها ، وتم تدريبهم عليها هناك ، وحضروا دورة في متطلبات السلامة لها .
 وأوضح الشهري, أن المشاركة في ذلك التحدي تأتي انطلاقاً من أهمية شارات الهواية بكونها من أهم مفردات الطريقة الكشفية العالمية، ووسيلة لتحقيق المهارات من خلال الاهتمام بالأفراد بما يتناسب مع ما لديهم من إمكانات، وإشباع لرغباتهم المختلفة، وتنمية القدرات العقلية والمهارية والجسدية لديهم وصقل مواهبهم .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
