إنشاء هيئة تخصصية لتوصيف المهن والأعمال في الحج والعمرة 

كشف نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط, عن مبادرة وزارة الحج والعمرة لإنشاء هيئة تخصصية تعمل على توصيف المهن والأعمال في الحج والعمرة, في إطار سعي الوزارة لتحويل عمل الحج والعمرة إلى صناعة يستفيد منها مستقبل هذا القطاع الحيوي؛ ليصبح أحد روافد الاقتصاد السعودي الجديد بالتوافق مع رؤية المملة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020.
  
 ودعا مشاط خلال مشاركته أمس بورقة عمل في فعاليات الملتقى السعودي الأول للشركات الناشئة بجدة الذي نظمته جامعة أم القرى ممثلة في شركة وادي مكة للتقنية، الجامعات السعودية لمراجعة برامجها الأكاديمية ومناهجها لتواكب سوق العمل الحقيقي وتتسق مع فكر القطاع الخاص, مشيراً إلى أن الجامعات تخرج أعداداً من الطلاب تصل إلى أضعاف استيعاب القطاع الحكومي في المواقع الشاغرة، مطالباً بتمليك الخريجين المهارات والقدرة على إدارة العمل في القطاع الخاص.
  
 وخلُص نائب وزير الحج والعمرة في حديثه إلى أن أعمال الحج والعمرة كانت مقتصرة على عدد محدد من الشركات، والآن تم فتح المجال للشركات، فقفزت من عدد محدود إلى نحو 700 شركة، يعمل بها نحو 25 فتاة وشاباً سعودياً لكل شركة، وهم في حاجة للتأهيل حتى يتحول العمل إلى صناعة للحج والعمرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
