“هيئة الثقافة” تُطلق معرض آرتولجي للفنون التشكيلية 

أطلقت الهيئة العامة للثقافة في المملكة معرضًا باسم #آرتولجي للفنون التشكيلية بمنطقة الرياض خلال الأيام السابقة ، حيث جُسد به أعمال ١٥٠ موهبة سعودية بدعم من الهيئة العامة للثقافة .
 وقد ساعدت الهيئة جميع الفنانين بتوفير مايحتاجون إليه لإظهار لوحاتهم ورسوماتهم بأجمل الصور وأبهاها .
 والجدير بالذكر مشاركة عدد من المواهب السعودية وغير السعودية به منهم الفنانتين التشكيليتين الفنانة دينا الراجحي والفنانة بسمة اليامي والفنان ماجد العطروزي والفنانة نوف مدني و كذلك الرسامة ندى ناصر والفنان ريان الحربي والفنانة سمر الحجاج والرسامة تسنيم بهاء الدين.
 ولم يقتصر المعرض لعرض المواهب فقط بل أقيم به أيضًا حوارات ثرية مع الفنانين ومختصي الفنون البصرية ضمن سلسلة حوارات المجتمع الإبداعي.
 هذا وقد ثنى وشكر عدد من الفنانين الهيئة العامة للثقافة على ماقامت به من عمل ومجهود وعلى دعمها لهم 