حالتين وفاة وإصابة 4 أشخاص بسبب تصادم سيارتين على طريق الساحل 

كشف المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة، عبدالله أحمد أبوزيد، أن غرفة العمليات تلقت بلاغًا صباح اليوم السبت بوجود حادث تصادم سيارتين على طريق الساحل شرق كبري عمق بسبب السرعه الزايدة.
 وعلى الفور توجهت اربع فرق اسعافية والقائد الميداني سلطان الثقفي لموقع البلاغ.
 تم تسجيل 6 اصابات منها حالتين وفاة وحالتين إصابات حرجة.
 وإصابتان مابين متوسطة وطفيفة، وتم تقديم الخدمة الإسعافية الطارئة للمصابين ونقلت جميع الحالات إلى أقرب منشأة صحية