الجمارك: 8 أنواع مركبات ممنوع استيرادها للأفراد 

حددت الجمارك ، نحو 8 أنواع مركبات ممنوع استيرادها للأفراد من بينها السيارات التي كانت تستعمل كسيارات أجرة أو سيارات شرطة. 
 وأوضحت الجمارك أنه يمنع استيراد المركبات السالفج التي تعرضت لغرق أو التي تعرضت لحادث او حريق أو انقلاب أو تلف الهيكل وفقًا لنتائج الفحص التي تحصل عليها الجمارك. 
 وفي حال الاعتراض يقدم من يعترض على ذلك ثلاث تقارير من المصادر المعتمدة لدى مصلحة الجمارك العامة اتوشيك (AUTOCHECK) كارفكس (CARFAX) إدارة تسجيل المركبات (MOTOR VEHICLE DEPT).
 وكذلك يمنع استيراد التي كانت تستعمل كسيارات أجرة أو سيارات للشرطة، والمركبات التي تحمل شعارات تتعلق بالنقل المدرسي أو ما شابه. 
 ويمنع استيراد المركبات في حالة وجود تلفيات بالهيكل الخارجي للمركبة إلا إذا كان ذلك بميناء الوصول فيقدم شهادة من الجهة المختصة تثبت ذلك. وفقًا للجمارك السعودية. 
 وأكَّدت الجمارك أنه يمنع استيراد المركبات المعدل مقودها من اليمين إلي اليسار، والمركبات المسروق، والمركبات التي تمّ التلاعب برقم هيكلها، ومركبات النقل للمقيمين، والمركبات المصفحة