“الرياض ونتر وندرلاند” تبهج أطفال زوار موسم الرياض بالألعاب المبتكرة والعروض الحية 

واصلت “الرياض ونتروندرلاند” اليوم فعالياتها التي بدأتها في 27 أكتوبر الماضي كواحدة من مناطق موسم الرياض 2021، حيث تقدم لزوارها ترفيهًا استثنائيًا بمعايير عالمية تراعي الفوارق الفردية للجمهور، إذ خصصت عددًا من ألعاب التقنية والإثارة للأطفال الذين يتخذونها وجهة لقضاء أفضل أوقاتهم وأكثرها جمالية خلال فترة الموسم.
 وتمثل ماجيك توي بوكس “الصندوق السحري” واحدة من أبرز وجهات الأطفال في المنطقة، حيث تحوي ألعابًا متنوعة، وتجارب مبسطة وجذابة، كما تتيح ساحة التزلج للأطفال وعائلاتهم تجربة الشتاء في قلب “الرياض ونتروندرلاند”، وبسعة 150 شخصًا، وتوفر لهم وسائل السلامة اللازمة لعيش تجربة مميزة لا تُنسى، وتحت إشراف فريق من المحترفين الملازمين لهم طيلة فترة وجودهم.
 وتقدم “الرياض ونتروندرلاند” للأطفال عروضًا يؤديها المهرجون، وتصحبها الموسيقى في بعض الزوايا، كما تصنع لهم أجواء تسهم في تجديد فرحتهم وحماسهم لمواصلة اللعب، كما تزخر المنطقة بمعرض لألعاب الواقع المعزز التي تقدمها شركات سعودية تجذب الأطفال والكبار على حد سواء، لتجربة التقنيات المتقدمة لمستقبل الألعاب.
 وعلى امتداد طريق العجائب يستكشف الزوار “دريم لاند وانتر كرنفال” كما تحيط بهم أكواخ مطاعم البرجر والشاورما والآيس كريم والمقاهي، وحتى متاجر العطور وملابس الشتاء، لاستقطاب الزوار من كافة أنحاء العالم والاستمتاع بتجارب تعيد ذكريات الطفولة والماضي، من خلال طابع يمتزج بين الواقع والأحلام.
 وأُضيفت إلى منطقة “الرياض ونتروندرلاند” العديد من الفعاليات والألعاب التي لم تكن موجودة في موسم الرياض 2019، حيث ارتفعت الطاقة الاستيعابية لها نحو 40%، واحتضنت العديد من الفعاليات والمواقع المخصصة للأطفال، ومن أبرزها: منطقة “ماجيك توي بوكس” التي تحتضن الكثير من العروض والأنشطة للطفل، مثل الشخصيات المتجولة والألعاب المناسبة لجميع أعمار الطفولة ومراحلها