«صحة جازان» تكشف حقيقة طرد مريضة من داخل أحد المستشفيات 

نفت مديرية الشؤون الصحية بجازان، الیوم الخمیس؛ ما ورد في مقطع فیديو متداول يشكو فیه أحد المرافقین من طرد أمه المريضة بالقلب من مستشفى الأمیر محمد بن ناصر بجازان على يد المدير المناوب بحجة عدم توافر سرير.
 وكشفت صحة جازان، من بیان رسمي صادر عنها الیوم، أنه تم بالفعل استقبال المريضة بقسم الطوارئ وفحصھا وإعطاؤھا العلاج؛ وذلك يوم السبت 9 / 10 / 1439، حیث غادرت المستشفى حسب توصیات الأطباء.
 وأظھر المقطع، الذي قام بتصويره وبثّه مرافق المريضة، امرأة مسنة راقدة على سرير ومعھا مرافقوھا، ويتھمون إدارة المستشفى بطرد الحالة المريضة، حیث قاموا بإلقاء التھم بانفعال على العاملین بالمستشفى.
 وأضافت صحة جازان أنه تكرر استقبال المريضة عدة مرات، حیث جاء بھا المرافق مرتین في يوم الاثنین الموافق 12 / 10 / 1439، وبالرغم من إبلاغه بعدم حاجتھا إلى التنويم؛ فإنه حضر إلى الھلال الأحمر بنفس المريضة مساء يوم الثلاثاء الموافق 13/10/1439هـ.
 وأكدت الصحة في بيانها اعتداء المرافق على الطبیبة المعالجة وعمل محضر بذلك خلال أول أيام استقبالھا، وقد تم إبلاغ المرافقین من الرجال بالانتظار وترك المرافقات من النساء، حتى يتوافر سرير.
 كما نفت صحة جازان طرد المدير المناوب للحالة ومرافقیھا، مؤكدة تھجم المرافق على المدير المناوب عندما أخبره بأن نقل المريضة لمستشفى خاص يستلزم بعض الإجراءات وفقاً لنظام “إحالتي” المعتمد من وزارة الصحة.
 وتابع البيان أن الطاقم التمريضي قدم شكوى في المرافق خوفاً من نشر صورھن، ذلك بخلاف استدعاء الطاقم الطبي للشرطة بعد الاعتداء اللفظي علیھم، رغم قیامھم بتوفیر سرير للمريضة وعمل اللازم من الإجراءات والفحوصات السريرية المطلوبة