مركز أورام متكامل بالتوأمة بين مدينة الملك عبدالله الطبية ومستشفى الملك فهد بالباحة 

قام فريق طبي متكامل من مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة انطلاقا من مبدأ التوأمة مع مستشفى الملك فهد بمنطقة الباحة بالعمل على إنشاء مركز اورام متكامل لخدمة اهالي المنطقة وتجنيبهم عناء السفر.
 واجتمع الفريق الطبي بالمدينة الطبية بزيارة لمستشفى الملك فهد والاطلاع على التجهيزات ووضع جدول زمني للعمل على انشاء مركزاً متكاملاً للاورام في القريب العاجل والبدء بتدريب الاطباء والصيادلة وفنيي المختبر ومن التمريض للمساعدة في تقديم الدعم للعمل بقسم اورام الباحة، بالاضافة الى انه تم البدء بعمل عيادة بشكل اسبوعي من قبل أطباء الاورام بالمدينة الطبية ومناظرة الحالات المنومة مع تسهيل تحويل الحالات حسب نوع الحالة وحاجتها للنقل الى المدينة الطبية.
 ويأتي هذا التكامل ضمن نظام تم تفعيله بوزارة الصحة حول التعاون الطبي المحلي “التوأمة”، هو برنامج يعتمد على إيصال تقديم الخدمة التخصصية من المراكز الرئيسة أو المرجعية المتخصصة للأورام إلى الوحدات الصغرى في المناطق الأخرى، التي تعتبر من مصادر التحويل إلى مركز متخصص للأورام مستقل ليست لديها هذه التخصصات.
 ويشمل هذا البرنامج زيارات للأطباء الاستشاريين المنتمين إلى المراكز الرئيسية لخدمة المرضى في المناطق، وإقامة دورات تدريبية للكادر الطبي العامل بوحدة الأورام، مثل “التمريض والصيدلة وتسهيل الوصول إلى العناية الطبية المتخصصة والمتميزة لفئات من المرضى ذوي الاحتياج”.
 حيث تهدف “الصحة” إلى تطوير الخدمات العلاجية المقدمة في المستشفيات المحولة من خلال نقل المعرفة والخبرة إليها من المستشفيات والمراكز المرجعية وتخفيف عبء ومشقة السفر على المرضى وأسرهم والتنقل إلى المستشفيات المرجعية والتخصصية وتقليل الكلفة المادية وهدر الوقت على الوزارة والمرضى