الخطوط السعودية تُكرم موظفي الشركة السعودية للخدمات الأرضية 

تقديراً لجهود موظفي الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الشركة الرائدة في مجال المناولة الأرضية بجميع مطارات المملكة العربية السعودية، قامت الخطوط السعودية يوم الأثنين 22 يناير 2018م، بتكريم الموظفين عبدالرحمن أبو هبرة، سعود البقمي، وهتان الدعيجي، وقام بتكريمهم بالنيابة عن المدير العام للخطوط السعودية المهندس عبدالرحمن الطيب مساعد المدير العام للاتصال المؤسسي بالخطوط السعودية ، وذلك بحضور الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية المهندس عمر بن محمد نجار.
  
 وجاء التكريم عرفاناً لما قدموه من جهد مخلص وعطاء متميز أثناء إنهاء إجراءات سفر مريض والتعامل المثالي من قبل الموظفين للراكب.
  
 وبهذه المناسبة أوضح المهندس عبدالرحمن الطيب مساعد المدير العام للاتصال المؤسسي بالخطوط السعودية: “أن الخطوط السعودية ممثلة في سعادة المدير العام تقدر كل موظف يهتم بعملائها وماتم القيام به من قبل موظفي الشركة السعودية للخدمات الأرضية نموذج يحتذى به ومثال مشرف للموظف المثالي وتكريمهم أمر مهم لإظهار حرص المؤسسة على عملائها من خلال تكريم وتقدير للخدمات المقدمة من قبل موظفي الشركة السعودية للخدمات الأرضية”.
  
 وبين المهندس عمر بن محمد نجار الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية: “أن الشركة ولله الحمد بها موظفون متميزون يمتلكون كفاءة ومهنية عالية وهذا ليس بمستغرب عليهم فمساهمتهم الدائمة في رفع اسم الشركة عالياً وتقديم أفضل الخدمات للمسافرين على جميع الرحلات وفق المعايير العالمية وفي كل الأوقات، إن الشركة تُقدر كل موظف مبدع يتفانى ويقدم أفضل الأداء الذي بطبيعة الحال ينعكس إيجاباً على رضا المسافرين وشركاء النجاح، وماقاموا به الزملاء في خدمة سفر المريض دليل واضح على مهنيتهم وتفانيهم في العمل حتى بعد إنتهاء وقت دوامهم الرسمي”.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
