تكريم المتفوقين في (اللآليء القرآنية) بجامع الامام البخاري بحي الشوقية بمكه 

على شرف سعادة الدكتور / محمد بن حبيب خوجة – ( رئيس مجلس إدارة مجموعة فنادق الدار البيضاء وبحضور سعادة الأستاذ / عبده بن علي حفاف – ( المشرف بالجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمكة ) –  أقامت إدارة مسابقة ( اللآلئ القرآنية الأولى ) بجامع الإمام البخاري بالشوقية لعام : ١٤٣٨ه‍ –  حفلها السنوي لتكريم المتسابقين وأعضاء لجان التحكيم والمنظمين والرعاة , حيث بدأ الحفل بتلاوة عطرة ثم ألقى المشرف التنفيذي للمسابقة الأستاذ / أنس بن يسر – كلمة رحب فيها بالحضور مبينا أن هذه المسابقة كانت بنوعها الفريد, بعيدة عن المسابقات التقليدية , سعيا منها لمواكبة جيل الصاعد من الشباب ، وأن المسابقة ستستمر بإذن الله تعالى كل سنة بأفكار جديدة ، ثم تلا ذلك تلاوات للفائزين , كما ألقى سعادة الأستاذ / عبده بن علي حفاف  – المشرف بالجمعية بالجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمكة كلمة :  حث فيها الجميع لاستغلال الإجازات فيما يعود على المجتمع بالنفع والفائدة مثمنا جهود إدارة المسابقة على هذه التجهيزات الرائعة والطرق الجديدة في تنفيذ تصفيات المسابقة .
 وفي نهاية الحفل الخطابي تم تكريم الفائزين بشهادات شكروتقدير ومكافات مالية , كما تم تكريم المحكمين والمنظمين والرعاة بدروع تذكارية .
  
 كما أخذت الصور التذكارية للفائزين مع راعي الحفل بهذه المناسبة القرآنية الكريمة .
 بعدها تناول الجميع مأدبة السحور التي أعدت بهذه المناسبة 