الأمير الشعلان يستقبل سفير جمهورية بنجلاديش 

أستقبل الأمير الدكتور نايف بن فواز الشعلان مساء امس الأربعاء في قصر سموه وسط العاصمة السعودية الرياض معالي سفير جمهورية بنجلاديش لدى المملكة الدكتور محمد جاويد باتواري والوفد المرافق له.
 وعقد الأمير الدكتور نايف بن فواز الشعلان مع معالي السفير الدكتور محمد جاويد باتواري والوفد المرافق له اجتماعا موسعا جرى خلاله الحديث عن العديد من المواضيع التي تهم وتصب في مصلحة البلدين الشقيقين لا سيما الأقتصادية منها .
 وبعد ذلك شرف معالي السفير الدكتور محمد جاويد باتواري والوفد المرافق له مأدبة العشاء الكبرى التي أقيمت له بهذه المناسبة .
 وقام معالي سفير جمهورية بنجلاديش الدكتور محمد جاويد باتواري بتقديم درعا خاصا للأمير الدكتور نايف بن فواز الشعلان تكريما وتقديرا من سفارة جمهورية بنجلاديش للأمير الدكتور نايف بن فواز الشعلان ،وذلك لجهوده في دعم الروابط والعلاقات الأخوية بين المملكة وبنجلاديش .
 وفي ختام الزيارة التقطت الصور التذكارية تخليدا لهذه المناسبة