أمين العاصمة المقدسة يتفقد مرافق مشروع النقل العام بالمشاعر 

تفقَّد المهندس محمد بن عبد الله القويحص أمين العاصمة المقدسة ورئيس اللجنة التنفيذية لمرافق مشروع النقل العام بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 وأجتمع معاليه خلال الجولة بالشركة المنفذة للمشروع، وأستمع لشرح مفصل عن العمل في المشروع من مدير عام النقل العام بمكة المكرمة الرئيس التنفيذي لشركة قطارات مكة للنقل العام المهندس خالد بن عبدالحفيظ فدا، مبيناً ما يتضمنه المشروع من ورش للصيانة ومواقف حافلات ومرافق التزود بالوقود، ومبنى خدمة العملاء، ومركز التشغيل والتحكم.
 وفي نهاية الجولة أكد معاليه أن المشروع يأتي من واقع نظرة ثاقبة من خادم الحرمين الشريفين وولي عهدة ورؤيتهم حول التحديات الكبيرة التي تشهدها مكة في مجال النقل بسبب الازدحام الشديد على مدار العام خاصة في موسمي الحج ورمضان.
 وعبر أمين العاصمة المقدسة عن شكره الجزيل لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة على جهوده الكبيرة ودوره الرائد في المشروع ولمعالي وزير الشئون البلدية والقروية والإسكان ماجد بن عبد الله الحقيل على متابعته الحثيثة للمشروع