الشؤون الإسلامية تعتمد أسماء محكّمي مسابقة الملك عبدالعزيز القرآنية الدولية 

اعتمد وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشرف العام على المسابقات القرآنية الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، أسماء محكمي التصفيات الأولية والنهائية في مسابقة الملك عبدالعزيز الدولية لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره التاسعة والثلاثين، التي تقام في المسجد الحرام بمكة المكرمة خلال المدة 17- 22/ محرم/ 1439هـ.
 وأوضح الأمين العام لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية في وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور منصور بن محمد السميح، أن المرشحين للتحكيم في التصفيات الأولية هم: الشيخ عبدالله بن أحمد الفقيه، والشيخ يوسف بن سعيد الدوسري، والدكتور عادل بن عبدالرحمن السنيد.
 وأضاف “السميح”: تبدأ التصفيات النهائية في المسجد الحرام صباح يوم السبت السابع عشر من محرم، برئاسة الدكتور أحمد بن علي السديس، والدكتور عبدالله بن محمد الجارالله، ومن مصر الشيخ محمود بن إمام حسين جادو، ومن البوسنة الدكتور جواد وهبي شوشيتش، ومن فلسطين الشيخ سعيد إبراهيم داوود.
 وأكد “السميح” أن الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم تسعى لاستقطاب المحكمين من ذوي الكفاءات القرآنية على المستوى المحلي والدولي من أهل العلم المتخصصين في القرآن الكريم والقراءات؛ الأمر الذي يعزز قيم المسابقة المبنية على العدالة والشفافية والتنافس والولاء والمهنية؛ لافتاً إلى أن شروط المحكّم في السابقة الدولية: أن يكون حافظاً للقرآن الكريم متقناً لتجويده، حسن الأداء، ولديه ما يثبت ذلك من شهادات أو إجازات أو خبرات تحكيمية، وأن يكون المحكم حافظاً للقراءات السبع أو العشر، وألا يقل عمر المحكم عن خمسة وعشرين عاماً ولا يزيد على ستين عاماً، كما يشترط سلامة المحكم من الإعاقات البصرية أو السمعية ونحوهما.
 وأبان “السميح” أن الهدف من التصفيات الأولية رفعُ مستوى الجودة في مخرجات المسابقة الدولية، والسعي للتميز وزيادة التنافس بين المتسابقين في مستوى الحفظ والإتقان والأداء؛ حيث يُستبعد من دخول التصفيات النهائية كل من لا يحقق 80% فأكثر.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
