” الصحة ” تعلن الجهات الفائزة بمسابقة إحسان 

برعاية معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة أعلنت وزارة الصحة ممثله بمركز تجربة المريض اليوم الجهات الفائزة بجائزة (إحسان) للتميز في تجربة المريض لعام 2020 م والتي تهدف إلى تحفيز المنشآت على مستوى المملكة على الإبداع والتميز في مجــال تحسين تجربة المريض.
 من جهته أوضح معالي وزير الصحة أن وزارة الصحة تشهد حراكًا تطويريًّا شاملاً، ومبادرات نوعية يتم تنفيذها لتجويد الخدمات الصحية، وكسب رضا المريض، وتحقيق سلامته، والتي هي أولوية لدى الوزارة؛ حيث تأتي جائزة (إحسان) تأكيدًا لما تقوم به للارتقاء بمستويات الأداء في مرافقها الصحية.
 هذا وقد حقق مستشفى عفيف المركز الأول في مسار الجائزة لمشاريع التحسين على مستوى مستشفيات المملكة، حيث أكّد مدير مستشفى عفيف العام الأستاذ عبدالعزيز الشعلاني أن هذا الانجاز جاء بعد توفيق الله أولاً ثم بدعم سعادة مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور علي بن حسن الشهراني ومساعد المدير العام للخدمات العلاجية الدكتور علي الجمعة ومدير إدارة تجربة المريض الأستاذ عادل الحربي لما يولونه من متابعة مستمره في سبيل رفع مستوى الخدمة الصحية.
  كما أشاد بالدور الإيجابي الذي يبذله كافة فريق العمل بمستشفى عفيف لتجاوز جميع الصعوبات لتحقيق أفضل الخدمات للمستفيدين التي ستسهم -بإذن الله- في تعزيز مفهوم تجربة المريض. كما تقدم بالتهنئة للفائزين بالجائزة، متمنيًا لهم دوام التقدم والنجاح