جراحة ناجحة لثمانينيه باستئصال ورم ضخم في الدماغ  بطبية مكة 

تميز فريق طبي متكامل  بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلا بقسم جراحة المخ والاعصاب من استئصال ورم سحائي ضخم في قاع الجمجمه لسيده في العقد الثامن من عمرها في عمليه نادره وعالية الخطوره.
 وأوضح الفريق الطبي ان المدينة استقبلت المريضه والتي كانت تعاني من صداع مستمر وبعد اجراء الفحوصات اللازمة اثبتت نتائج الاشعه السينية واشعة  الرنين المغناطيسي وجود ورم في قاع الجمجمه ملتصق مع شرايين الدماغ الرئيسيه ومجاور لعصب العين.
 وبيّن استشاري جراحة المخ والاعصاب الدكتور حسين معتوق خشيفاتي ان صعوبة العمليه تكمن في عمر المريضه وكذلك التصاق الورم بشرايين رئيسيه في الدماغ معرضه بشكل كبير للعطب اثناء التدخل الجراحي وهو ماقد يسبب نزيف او  شلل او وفاه لا سمح الله .كما تم عمل اشعه لرسم خارطه للشرايين الرئيسيه حول الورم وموقعه بينها وبين عصب العين حيث تم استخدام وسائل التقنيه الحديثه من جهاز الملاحه الجراحي والميكروسكوب وجهاز الموجات الصوتيه لتعقب شرايين الدماغ حيث تم  فصل الورم عن الشرايين الرئيسه مع المحافظه عليها .
 وقام باجراء التدخل الجراحي الدكتور حسين معتوق خشيفاتي استشاري جراحة المخ والاعصاب وقاع الجمجمه وبمشاركة الدكتور فيصل خليوي والدكتور فيصل عسيري  ومن التخدير الدكتور محمد سيد الاهل ومن العنايه المركزه الدكتور جميل رشيدي.
 وتكللت ولله الحمد العملية بالنجاح التام والتي استغرقت ٨ ساعات اثبت الفحص الإكلينيكي بعد الإجراء الجراحي تمتع المريضه  بكامل الصحه . واظهرت اشعة الرنين استئصال كامل الورم ولله الحمد.
 يُذكر أن هذه العملية من العمليات النادره وغيرها الكثير نظير ما تمتلكة المدينة الطبية من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ووزارة الصحة للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة