تفعيل الخط الساخن للتدخل السريع وإنقاذ المصابين بـ «جلطات القلب والدماغ» في الحج 

فّعلت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة للعام الخامس على التوالي الخط الساخن لجلطات القلب والجلطات الدماغية الحادة والتي تمكن الاطباء والمختصين في جميع مستشفيات المشاعر المقدسة و مستشفيات العاصمة المقدسة لعلاج القلب والسكتة الدماغية بالمدينة الطبية وتنسيق تحويل الحالات التي تستدعي النقل بأسرع الطرق.
 وخصصت المدينة الطبية أرقام للتواصل المباشر والسريع على مدار الساعة خلال فترة الحج وتوزيعها على مستشفيات المشاعر المقدسة والعاصمة المقدسة من خلال خط ساخن مباشر لخدمات صحة القلب وخط هاتفي بديل في حال انشغال الخط السابق لتوفير الخدمات والتدخل في أسرع وقت ممكن من حدوث الجلطات بالإضافة لرقم مباشر لمندوب التنسيق الطبي.
 و يعتبر الوقت العامل الأهم بين العوامل التي تحدد مدى الاستجابة لعلاجات الجلطات القلبية الدماغية مما يعزز أهمية توفر الخبرات اللازمة على مدار الساعة عبر الخط الساخن للاستشارة وارسال المريض في اسرع وقت ممكن خلال موسم الحج. ويهدف من خلال هذا الخط إلى اختصار الوقت في نقل الحالات وتقديم خدمات طبية على أعلى المستويات التي تحقق التطلعات وتسهم في خدمة ضيوف الرحمن.
 الجدير بالذكر أن ذلك يأتي ضمن الدعم اللامحدود الذي توفرة حكومة المملكة العربية السعودية لخدمة ضيوف الرحمن والحرص على سلامتهم وتقديم الرعاية الطبية العاجلة والمتخصصة لهم بمتابعة مباشرة وحيثية من مقام وزارة الصحة