رئاسة الحرمين: تفويج أكثر من 36 مليون معتمر ومصلٍ منذ بداية العودة التدريجية 

أعلنت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف، أنه تم تفويج 36 مليون معتمر ومصل بالمسجد الحرام، منذ بدء العودة التدريجية.
 وأوضحت الرئاسة، عبر حسابها في “تويتر”، أن إجمالي عدد ما تم تفويجه منذ صدور الأمر السامي بعودة العمرة التدريجية، من تاريخ 4/10/2020 وحتى تاريخ 7/12/2021، بلغ 501،234،14 معتمرًا، بالإضافة إلى 917 ،184،22 مصليًا بإجمالي 36 مليون.
 كانت رئاسة شؤون الحرمين، أكدت في وقت سابق، رفع الجاهزية وتكثيف الاستعدادات والإجراءات الصحية، بالتعاون مع الجهات المختصة لمواجهة انتشار فيروس كورونا وتحوراته.
 #إحصائية العمرة والصلاة في المسجد الحرام | تفويج أكثر من ٣٦ مليون معتمر ومصلٍ pic.twitter.com/UPHAeRjlb3— رئاسة شؤون الحرمين (@ReasahAlharmain) December 10, 202