سياحة عسير تصدر ٣٨ ترخيص في قطاع الإيواء 

أصدرت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ٣٨ ترخيص في قطاع الإيواء والانشطة السياحية خلال الربع الثاني من عام ١٤٤٠. 
 
 صرح بذلك مدير عام الهيئة العامة للسياحة بعسير المهندس محمد العمرة، موضحا أن التراخيص تشمل ٣٠ وحدات سكنية بمختلف الدرجات و٣ شقق فندقية ذات ٣ نجوم فندقية ونزل سياحي واحد من الدرجة الرابعة و٥ مرشدين سياحيين من فئة المرشد العام، فضلا عن الانتهاء من دراسة ٦ مشاريع إيواء سياحي جديدة خلال الفترة المنصرمة. 
 
 وأضاف في الوقت ذاته أن عدد الحاصلين على التراخيص بمنطقة عسير بات يشمل ٥٣٢ منشأة إيواء سياحي، منها ٣٧ فندق، و١٢٥ مكتب وكالة سفر وسياحة، و١٢ مكاتب تنظيم رحلات سياحية، و٢٣ مرشد سياحي، مبينا أن كافة هذه المعطيات تساهم في دعم المنظومة السياحية في منطقة عسير، في حين تحرص الهيئة على تقديم كل الخدمات والتوجيهات للمستثمرين، بجانب دراسة مخططات للمنشآت الجديدة وتوجيههم بالشكل السليم لكي لا يتعارض مع المعايير والمواصفات المعتمدة في هيئة السياحة والمعايير الخاصة بالبلدية والدفاع المدني.
 
 وأفصح العمرة عن تنفيذ ٢٠٣جولة ورقابة على دور الإيواء السياحي (الوحدات السكنية المفروشة والفنادق والشقق الفندقية والمخيمات الريفية والمنتجعات والنزل السياحية والفلل الفندقية والفنادق التراثية وغيرها مما يتبع نظام الإيواء)، إضافة إلى الأنشطة السياحية الأخرى (مكاتب السفر ومنظمين الرحلات والمرشدين السياحيين)، ما نتج عن تحرير عدد ٨٥ محضر ضبط واستدعاء، وزيارة تصنيف عدد ٣٤ منشأة، وزيارات ميدانية أخرى بعدد ١٣٧ جولة، مشددا على أن الهيئة تقوم بأعمال الترخيص والتصنيف للمنشآت والرقابة الشاملة عليها لضمان نظاميتها وجاهزيتها للعمل بالسوق المحلي ولموسم الصيف، ومن أعمال الرقابة (الترخيص والتصنيف والجودة والأسعار وجميع ما يتبع أنظمة ولوائح الهيئة).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
