مجلس تعليم صبيا التعليمي يعقد أول جلساته في دورته الحالية 

 
  
  
  
 عقد المجلس التعليمي بإدارة تعليم صبيا اليوم, جلسته الأولى للعام الدراسي 1438 /1439هـ بقاعة تدريب القيادات بالإدارة وذلك برئاسة مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس, وحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية والمساعدة للشؤون التعليمية للبنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي وجميع أعضاء المجلس من البنين والبنات.
 حيث استهل مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس الجلسة الأولى بكلمة رحب فيها بجميع الأعضاء في هذه الدورة مثمناً حضورهم ومشاركتهم، ومثنياً على الجهود المبذولة خلال الدورة السابقة، ومؤكداً على أهمية المجلس في تطوير العملية التعليمية والإرتقاء بها مؤملاً أن يحقق المجلس أهدافه المرجوة، شاكراً ومقدراً الجهود التي تمت فيما يخص الإستعداد والإحتفال باليوم الوطني.
  
 ليعرض بعد ذلك مقرر المجلس التعليمي وأمين إدارة تعليم صبيا الأستاذ محمد محرق القواعد التنظيمية للمجلس، ليقدم بعدها ورقة عمل عن مؤشرات الأداء في مكاتب التعليم والمدارس، تلى ذلك عرض عضو المجلس ومشرف أمانة تعليم صبيا الأستاذ إبراهيم شافعي موجزاً عن ملفات الاستعداد للعام الدراسي الحالي وماقدمته الإدارة من جهود ساهمت ولله الحمد والمنة في نجاح خطة الإدارة لانطلاق العام الدراسي بكل يسر وسهولة، فيما طرح رئيس قسم التخطيط المدرسي في الإدارة الأستاذ علي قصادي ملف انتقال بعض المدارس التابعة للإدارة لمباني بديلة وذلك للاستنارة برأي المجلس والأخذ بتوصياته.
 وفي جانب مبادرات الإدارة النوعية قدم الأستاذ إبراهيم شامي رئيس قسم النشاط الطلابي عرضا عن مبادرة إدارة تعليم صبيا لبناء القيم وتوجيه السلوك وخطة الإدارة في هذا المشروع والذي يكتمل طرح قيمه العام القادم لتكون 9 قيم.
 من جهتة طمأن رئيس قسم الأمن والسلامة الأستاذ عبد اللطيف زكري المجلس على أوضاع المدارس في الحد الجنوبي موضحاً جهود الإدارة واللجان المشكلة لدعم مدارس الحد سائلا الله لبلادنا دوام الأمن والأمان.
 وألمح نائب رئيس المجلس التعليمي بتعليم صبيا المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي إلى ضرورة طرح أعضاء المجلس للأفكار والرؤى التي من شأنها أن تسهم في تقديم الخدمة لميدان إدارة التعليم، مشيراً إلى أن المجلس قد ناقش عدداً من الأمور التربوية والتعليمية المدرجة على جدول أعماله، والتي تأتي في إطار المساهمة لرفع كفاءة وفاعلية الأداء التعليمي واقتراح الحلول المناسبة للأمور التعليمية، وترسيخ العمل المؤسسي ورفع مستوى المشاركة في صناعة القرار، وتوثيق التعاون والتواصل مع المجتمع والجهات الحكومية، ونقل الخبرات والتجارب الناجحة، مضيفا أن المجلس بحث عدداً من المقترحات التطويرية، وأتخذ بشأنها عدد من التوصيات اللازمة.
 وأشارت المساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي إلى أهمية المجلس التعليمي كونه يحقق أهداف إدارة التعليم من خلال طرح قضايا تربوية وتعليمية على أعضاء ذوو كفاءة وخبرة عالية بهدف مناقشتها وإبداء الرأي حولها، ممتدحةً الموضوعات المطروحة في المجلس في جلسته الأولى المنعقدة صباح هذا اليوم، والتي اتسمت بحيوية تتعلق بما أنجز في خطة الاستعداد للعام الدراسي وأهم الملفات التي تعالجها إدارة تعليم صبيا في طليعة هذا العام من دعم لمدارس الحد الجنوبي والبرامج والملتقيات التي تعمل عليها عدد من اللجان المشكلة، متطلعلة أن يحقق المجلس التعليمي بصماته الواضحة في الميدان من خلال ما يقره من أفكار مطروحة لتدخل حيّز التنفيذ بإذن الله