سفير المملكة بالقاهرة: قرار تعليق دخول مواطني 20 دولة “إنساني” ولا يرتبط بالجنسية 

علق السفير السعودي في القاهرة، أسامة بن أحمد نقلي، على قرار وزارة الداخلية تعليق دخول غير المواطنين والدبلوماسيين والممارسيين الصحيين وعائلاتهم، من نحو 20 دولة بينها مصر.
 وقال نقلي، في مداخلة مع برنامج “كلمة أخيرة” المذاع عبر فضائية “أون تي في” المصرية، إن المملكة تتابع ما يحدث في العالم، وانتشار فيروس كورونا المستجد، واتخاذ دول أوربية والولايات المتحدة إجراءات احترازية.
 وأضاف أن وزير الصحة، الدكتور توفيق الربيعة، أدلى منذ أيام بتصريحات مهمة أعلن فيها رصد زيادة في الإصابات بفيروس كورونا وانتشار سريع داخل المملكة.
 وتابع بأن وزير الصحة أوضح ضرورة تشديد الإجراءات الاحترازية داخليًا، في محاولة لوقف هذا الانتشار السريع لكوفيد 19، مشيرًا إلى أن القرار إنساني بالأساس ولا يرتبط بالجنسية ولا بالمقيمين.
 وأكد على كون القرار مؤقتا، لأنه مرهون بتحسن الأوضاع ليس داخل المملكة فقط وإنما في العالم، منوهًا إلى أن القرار يهدف إلى الحفاظ على سلامة المواطنين السعوديين والزائرين والمقيمين.
 وشدد على أن القرار يشمل الجميع، إلا الحالات الاستثنائية المذكورة، والتي ستخضع لحجر صحي لمدة 14 يومًا