تدشين برنامج منظومة قيادة الأداء الإشرافي بتعليم عسير 

دشنت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية بتعليم عسير الأستاذة  نورة آل مفرح  صباح أمس ، برنامج ” منظومة قيادة الأداء الإشرافي ” _ الإصدار الخامس _ ، الذي أقامته إدارة الإشراف التربوي “بنات ” ، وقدمته أخصائية التقويم بالمنطقة الأستاذة شاطرة القحطاني .
 وأوضحت مديرة إدارة الإشراف التربوي الأستاذة فاطمة الساحلي، أن اللقاء تناول منظومة مؤشرات قيادة الأداء الإشرافي المدرسي ، وأداء المعلمين ، والأداء المدرسي ، وأداء إدارات الإشراف التربوي ، ومكاتب التعليم ، وأداء رؤساء أقسام الإشراف التربوي ، بحضور رئيسات الأقسام بالإدارة ، ومديرات مكاتب التعليم ، لافتة إلى أن البرنامج سينفذ على مدى ثلاثة أيام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم