جمعية الكشافة توقع مذكرة تفاهم مع شركة المراعي 

وقع نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد، ومدير الفعاليات في شركة المراعي الاستاذ عبدالرحمن بن مزيد الحويفظ ، اليوم بمقر الجمعية بالرياض، مذكرة تفاهم في مجال التعاون بين الجهتين .
 ونصت المذكرة على التعاون المشترك في توفير شركة المراعي الخدمات الغذائية والمنتجات ذات الجودة العالية من منتوجات الشركة المميزة للمشاركين من جمعية الكشافة في خدمة المعتمرين خلال شهر رمضان المبارك ، وخلال معسكرات الخدمة التي تقيمها الجمعية في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة ، ولمدة ثلاث سنوات تبدا من تاريخ 28/ 8/ 1439هـ  .
 وأكد الدكتور عبدالله الفهد، أن المذكرة تأتي انسجاما مع نظام جمعية الكشافة وأهدافها التي تسعى إليها من أن تصبح بيئة شبابية جاذبة ورائدة تستوعب طاقات الشباب وتلبي احتياجاتهم الفكرية والنفسية وتوجه قدراتهم لخدمة المجتمع والإسهام في تنميتها بفكر راشد ومتطور مستوعب لمتغيرات العصر ومتطلباته ومحافظ على اصالته وانتمائه ، وبما تقوم عليه استراتيجية المراعي بتوفير منتجات مغذية عالية الجودة تضاهي تطلعات المستهلكين وتفضيلاتهم ،
  مشيراً الى أن مجلس إدارة الجمعية قد اصدر في وقت سابق قراراً بأهمية التعاون مع الجهات الحكومية والقطاع الخاص في المبادرات التي تطلقها الجمعية ، وأن تلك المذكرة تأتي ضمن منظومة التعاون والتنسيق المشترك مع مختلف الجهات الحكومية والقطاع الخاص.
  
  
  
  
  
 
