١٠ مستشفيات و٨٢ مركزاً صحياً بتجمع مكة الصحي تعلن جاهزيتها لشهر رمضان المبارك 

أعلن تجمع مكة المكرمة الصحي جاهزيته لموسم رمضان المبارك باكتمال الخطط التشغيلية لجميع المستشفيات والمراكز الصحية التابعة لتقديم خدمات طبية متكاملة على أعلى مستوى وفق خطط تنظيمية يشرف عليها التجمع الصحي.
 وانهت ١٠ مستشفيات و ٨٢ مركزاً صحيا كافة الاستعدادات لتنفيذ الخطط المعدة لموسم رمضان والتعامل مع كافة الحالات وفق الاجراءات الاحترازية المتبعة لتعامل مع جائحة كورونا (كوفيدا – ١٩) من مقام وزارة الصحة .
 وتعمل مراكز طوارئ الحرم على مدار 24 ساعة في تقديم الرعاية الصحية لزوار وقاصدي المسجد الجرام كما تعمل جميع الاقسام في المستشفيات والمراكز الصحية وفق خطة تتناغم مع سير وساعات العمل بما لايؤثر على جودة العمل حيث تعمل كل وردية ٦ ساعات بواقع اربع ورديات خلال ٢٤ ساعة في تقديم الخدمات على مدار الساعة بجودة واتقان عالي.
 كما تعمل المستشفيات والمراكز المخصصة خلال الشهر الكريم على الاستمرار في تقديم لقاح كورونا بحسب المسجلين عبر تطبيق صحتي في مراكز الرعاية الصحية المخصصة بالاضافة الى الفئات عالية الخطورة من كبار السن والممارسين الصحيين في المستشفيات بحسب البرتوكول المعتمد.
 وسخر التجمع كافة الامكانات لتجهيز الكوادر المدربة والامكانيات والاحتياجات المطلوبة حيث تم توفير غرف عزل في جميع المستشفيات والمراكز لتعامل مع كافة الحالات وتحديدا المصابين بكوفيدا – ١٩ للمساهمة في الحد من انتشار الجائحة.
 كما رفع التجمع الصحي من أسرة وجاهزية غرف العنايات الحرجة بزيادة ثلاثة أضعاف لمواكبة اي طارئ لاسمح الله بالاضافة الى تجهيز جميع مراكز الرعاية الصحية بعيادات طوارئ مجهزة وفقاً لمعايير وزارة الصحية بالاضافة الى توفير غرف عزل في جميع المراكز.
 ويتم استمرار العمل في جميع العيادات الخارجية بجميع المستشفيات والمراكز لاستقبال المستفيدين وتقديم الرعاية الصحية بالاضافة الى استمرار بنوك الدم في استقبال المتبرعين بحسب الاوقات المحددة في كل مستشفى.
 ويتم العمل بطريقة سلسة وانسيابية عالية بين جميع المراكز والمستشفيات التابعة للتجمع الصحي بمكة المكرمة لتقديم الخدمات الصحية بينهم بحيث يتم قبول الحالات ونقلها بين المستشفيات بحسب الحالة الطبية بأسرع الطرق لضمان تقديم الرعاية الصحية في الوقت المناسب.
 وتعد مدينة الملك عبدالله الطبية المستشفى المتخصص في التعامل مع حالات الجلطات القلبية والدماغية حيث يتم نقل الحالات لها وفق الوقت المحدد عالميا لتعامل مع الجلطات وبأسرع الطرق من خلال إدارة أهلية العلاج والتنسيق الطبي بالتجمع الصحي بمكة المكرمة.
 كما تقوم مستشفى النور التخصصي ومستشفى الملك فيصل و مستشفى الملك عبدالعزيز ومستشفى حراء العام ومستشفى ابن سينا ومستشفى اجياد ومستشفى الولادة والاطفال ومستشفيات قطاع شمال مكة (خليص – الكامل) بالتعامل مع جميع الحالات من خلال أقسام الطوارئ المجهزة بكامل التجهيزات للتعامل مع الحالات الطارئة.
 وتؤكد الادارة التنفيذية لتجمع مكة المكرمة الصحي على جاهزية الخدمات الصحية، ومتابعتها بشكل حثيث، لتقديم رعاية صحية متكاملة ترقى لتطلعات ضيوف وزور بيت الله الحرام، وأهالي مكة المكرمة