جمعية الكشافة تباشر أعمالها في خدمة المعتمرين والزوار 

باشرت جمعية الكشافة العربية السعودية تقديم خدماتها للمعتمرين والزوار من خلال معسكر الخدمة الرمضانية، بالتعاون مع بعض الجهات ذات العلاقة ومن اهمها أمن الحرم المكي، ووزارة التجارة والاستثمار، ووزارة الشؤون الاسلامية والاوقاف والدعوة والارشاد .
 وأوضح الأمين العام للجمعية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد أن المعسكر مستمر بتقديم الخدمة حتى نهاية الشهر المبارك، وفق برنامج زمني دقيق تشارك فيه مختلف قطاعات الجمعية، مؤكداً اهمية تلك المعسكرات في تأكيد العمل التطوعي والانتماء الوطني لدى الكشافة والجوالة والقادة المشاركين فيها ، ودورهم الايجابي الكبير في اظهار الصورة المشرفة والمشرقة لأبناء هذا الوطن المعطاء .
 وأفاد الفهد أن طبيعة عمل الكشافة والجوالة مع تلك الجهات تتمثل في مساندة أمن الحرم في تنظيم المعتمرين والزوار في عدداً من الأماكن المتفق عليها بين القطاعين، ومساندة وزارة التجارة والاستثمار في مراقبة الاسعار، والالتزام ببطاقة السعر داخل المنطقة المركزية، وتوزيع التسعيرات الصادرة عن الوزارة على المحلات والتأكد من التزام الباعة بها، ومع وزارة الشؤون الاسلامية والاوقاف والدعوة والارشاد في توزيع الكتيبات وتنظيم المستفتين .
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
