بالصور.. وفد بلدي يقف على سوق الربوع بالعطف 

وقف رئيس بلدية بيشة المهندس محمد البشر وأعضاء المجلس البلدي “قباس الفهد، محمد ناصر بن بشر ، عبدالله طراد الأكلبي” وعدد من رؤساء أقسام البلدية على سوق الربوع الشعبي بمركز العطف.
 والتقى الوفد بعدد من الأهالي واستمع لمرئياتهم في عمل مخطط هندسي لتنظيم وتطوير السوق بحيث يشتمل على إنارة وسفلته ومظلات، وتقسيمه لـ “حظائر أغنام، حظائر إبل، حظائر أبقار، مخازن أعلاف، منطقة تداول البيع، مواقف، مسلخ، وحدة إشراف بيطري، إدارة مراقبة للسوق، وخدمات أخرى” وأكد رئيس البلدية بأن البلدية ستعمل على تنفيذ ذلك عاجلاً بإذن الله.
 من جهته قام عضوي المجلس البلدي “قباس الفهد، عبدالله الأكلبي” بزيارة مكتب الخدمات بمركز العطف للاطلاع على الخدمات التي يقدمها المكتب للمواطنين، وتم اعداد تقرير بأبرز احتياجاته ، مقدمين شكرهما لمدير ومنسوبي المكتب على جهودهم.
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
