لأول مرة بالشرق الأوسط.. تصنيع الكلاشينكوف في السعودية قريبًا 

يجري حاليا التجهز للعمل على تصنيع بنادق الكلاشينكوف الروسية، أشهر نوع من البنادق بالعالم، في المملكة العربية السعودية. 
 وذكرت مصادر أن نبأ الإعداد لتصنيع الكلاشينكوف محليًا في المملكة جاء ضمن التقارير الإعلامية التي أخذت تتحدث عن أهم وأضخم الصفقات التي تم الإعلان عنها خلال الزيارة التاريخية التي يقوم بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لروسيا. 
 وأوضح الموقع أن شركة “روسوبورنو إكسبورت” قامت بتوقيع اتفاق ترخيص أولي من شأنه أن يؤدي قريبًا لتصنيع بنادق الكلاشينكوف في المملكة العربية السعودية. 
 وأصدرت الشركة الروسية بيانًا رسميًا أوضحت خلاله أن الاتفاق الأخير الذي وقعته مع المملكة يشمل بنادق الكلاشينكوف من نوع “أي كاي 103” وخراطيش لأغراض مختلفة.
 جاء هذا الاتفاق الجديد ضمن مجموعة من الاتفاقيات العسكرية التي تم التوصل إليها بين الجانبين مثل نجاح المملكة في شراء نظام الدفاع الجوي “إس -400” وجرى- كذلك- التعاقد على عدد من التقنيات الدفاعية الروسية الحديثة.  
 وقالت وكالة رويترز إنها تمكنت من الحصول على تأكيدات بصحة تلك الأنباء التي تحدثت عن قرب تصنيع الكلاشينكوف في المملكة من الشركة السعودية للصناعات العسكرية. 
 ومن الجدير بالذكر، أن بنادق الكلاشينكوف أثبتت صلابتها خلال عدد من الحروب التي شهدتها البشرية في العصر الحديث بدءًا من حرب فيتنام حتى الحروب التي شهدتها أفغانستان. وتشير التقارير إلى أن العالم به حاليًا ما لا يقل عن 100 مليون بندقية كلاشينكوف من طراز “أي كاي -47” يتم استخدامها في أنحاء مختلفة بالعالم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
