اعتماد المبالغ اللازمة لاستكمال المرحلة الثانية من توسعة مستشفى الأمير سلطان بمليجة 

يشهد مستشفى الأمير سلطان بن عبدالعزيز بمليجة أعمالاً تطويرية سعياً للإرتقاء بمستوى الخدمات الصحية حيث تم اعتماد المبالغ اللازمة لاستكمال المرحلة الثانية من توسعة المستشفى .
 وأكدت صحة الشرقية أن الأعمال التطويرية تهدف إلى زيادة قدرة العاملين على تقديم خدمات صحية مميزة تتواكب مع تطلعات الوزارة والمستفيدين من الخدمات الصحية ، حيث أن استكمال المرحلة الثانية من المشروع سوف تضيف أقسام وخدمات جديدة تتمثل في إضافة غرفة للعمليات وغرفة إفاقة معدة وفق معايير الوزارة ، واستحداث قسم التأهيل والعلاج الطبيعي للجنسين ، إضافة إلى استحداث قسم للطب المنزلي وإنشاء غرفة عزل وتوسعة قسم الصيدلة والمختبر والأشعة وإنشاء قسم للسجلات الطبية .
 وبينت صحة الشرقية أن المستشفى يضم 50 سريراً ويخدم سكان مركز مليجة 30 مركز مجاور فيما يبلغ عدد السكان المستفيدين من خدمات المستشفى 45 ألف نسمة ، إضافة إلى خدماته التي يقدمها لسالكي الطريق المتجه إلى شمال المملكة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
