«متحدث الصحة»: الأبحاث مستمرة بشأن أخذ الفئات المستثناة للقاح كورونا 

أكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي، أن لقاح “كورونا” هو المفتاح والسلاح القوي الذي سيجعل الجميع في المملكة في أمن صحي – بمشيئة الله-.
 وأضاف العبدالعالي خلال المؤتمر الصحفي له اليوم الأحد، أن الأبحاث مستمرة حول أخذ لقاح كورونا للمرأة الحامل ومن هم دون 18 عاماً، مشيراً إلى أن المملكة لديها خطة ومتابعة لآلية إعطاء اللقاحات.
 وتابع قائلاً: “استمرار إعطاء اللقاح حتى الآن، ووصلنا إلى 295,530 جرعة معطاة”، مضيفاً: “يبلغ عدد الحالات الحرجة 319، وتتلقى الرعاية في العنايات المركزة”.
 وحذر “العبد العالي” من يعانون الحساسية الشديدة جدا والمفرطة التي تؤدي إلى وعكة صحية تستلزم التدخل العلاجي من أخذ لقاح كورونا، مشدداً على أنه لم يتم رصد أي أعراض جانبية للقاح حتى الآن.
 وأشار إلى أن هناك فرق بين الحصول على اللقاح المضاد لكورونا وبين الوصول بأفراد المجتمع إلى المناعة.ولفت إلى أن أهلية الحصول على اللقاح في المملكة ستكون أولاً للمواطن والمقيم ممن لديهم رقم هوية وطنية أو رقم إقامة ساري المفعول، ومن خلال تطبيق صحتي