أمانة عسير تُعقم ١٩٤٥ موقعًا و١٥٥٨٨٥ حاويةً خلال أسبوع 

قامت أمانة منطقة عسير ممثلةً بالفرق المختصة بأعمال النظاقة والإصحاح البيئي والتعقيم بجولات نظافةٍ وتعقيم كأحد الإجراءات الاحترازية بفايروس كورونا التي تعمل عليها الأمانة من خلال تطهير وتعقيم الكثير من المواقع والأحياء السكنية والمرافق والمنشآت.
 وفي ضوء ذلك، بين أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي أن الأمانة ممثلةً بالفرق المختصة بأعمال الإصحاح البيئي والتعقيم قامت خلال الفترة من ٧ يناير حتى ١٣ يناير ٢٠٢١م، بتعقيم ١٩٤٥ موقعًا متنوعًا وتطهير ١٥٨٨٥ حاويةً بإشراف وتنفيذ ما يُقارب ٢٨٥٢ من القوى والكوادر البشرية الخاصة بهذه الأعمال الاحترازية، مشيرًا في ذات السياق إلى أن كمية المعقمات والمطهرات المُستخدمة بعد التخفيف بلغت ٤٠٥٠٦٢ لترًا.
 وأوضح الحميدي أن جولات الإصحاح البيئي خلال الفترة المحددة بلغت ١٣٥٨ جولةً، مؤكدًا أنها مستمرة يوميًا وعلى فترات مجدولة وبخطةٍ ميدانية وذلك لتنفيذ الإجراءات الاحترازية والوقائية الخاصة بفايروس كورونا والتي تشمل الكثير من المرافق الحكومية والخاصة وأجهزة الصرف الآلي والمنشآت التجارية المتنوعة.
 الجدير بالذكر، فإن أمانة منطقة عسير تبذل جهودًا كبيرةً في مجالات الرقابة على المنشآت التجارية بأنشطتها المتنوعة، إضافة إلى أعمال الإصحاح البيئي وأعمال التطهير والتعقيم والنظافة، وحثت الجميع على التواصل والإبلاغ وإبداء الملاحظات عبر 940 وعلى مدار الساعة