‏‏مستشفى أحد رفيدة العام ينفذ عددا من البرامج التدريبية الفنية والإدارية 

 
  
 ضمن البرامج الصحية الفنية و الإدارية التطويرية التي ينفذها مستشفى أحد رفيدة العام للعام الحالي أقيم صباح اليوم السبت الموافق ١/٢/١٤٣٩للهجرة برنامج الإنعاش القلبي الرئوي ‏الأساسي BLS.
 تضمن البرنامج محاضرات في الإنعاش القلبي الرئوي للكبار والأطفال و الرضع و انسداد مجرى ‏التنفس و كيفية التعامل مع جهاز الصدمات الكهربائية، إضافة الى ورش العمل التطبيقية واختبار البرنامج للمشاركين الذين وصل عددههم ٥٦ متدربا
 شارك في تقديم البرنامج كل من الدكتور /ضيف الله العمري و الاستاذ/ إبراهيم الأحمري والأستاذ / رائد ‏القحطاني و الأستاذ/ ناصر عسيري من إدارة الشؤون الأكاديمية والتدريب بصحة عسير ، وتولى الإشراف على البرنامج رئيس قسم التدريب بالمستشفى الأستاذ / سعيد عبد الله آل جابر المشرف على تنفيذ ومتابعة كافة البرامج.
 من ناحيته أكد سعادة مدير مستشفى أحد رفيدة العام الأخصائي / علي سالم آل زاحم على ضرورة مراعاة الجودة في التنفيذ و قياس الأثر التدريبي على أداء الموظفين، كما دعى كافة منسوبي المستشفى للاستفاده من هذه البرامج المدعومة بشكل مباشر من وزارة الصحة ممثلة في الميرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة عسير .
 موضحا أن هذا الاهتمام يأتي في إطار ما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين و ولي عهده الأمين من حرص واضح يتوافق مع رؤية 2030.
 الجدير بالذكر أن هذا البرنامج يأتي ضمن سلسسة برامج صحية فنية، و أخرى إدارية تطويرية تزيد عن الثلاثين برنامجا