تجهيز خمس قرى تراثية للمشاركة في مهرجان “هلا سعودي” 

أنهت اللجنة المنظمه لمهرجان “هلا سعودي” والذي سيقام على الواجهة البحرية بمدينة الخبر ، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، في 1 جمادى الأولى 1439هـ الموافق 18 يناير 2018 ويستمر مدة عشرة أيام، تحضيراتها الأولية.
 وذلك لانطلاق المهرجان بتجهيز خمس قرى شعبية لمناطق المملكة لإبراز الموروث الثقافي والتراث الشعبي لمناطق المملكة” الشمالية والجنوبية والغربية والمنطقة الشرقية والوسطى”.
 
 وأكدت رئيسة اللجنة المنظمة لمهرجان “هلا سعودي ومدير عام مؤسسة المنظر الجميل لتنظيم المعارض والمهرجانات، أمل الزنيد بأنه تم تخصيص مواقع القرى التراثية على واجهة الخبر البحرية ” منطقة البلازا” وتم البدء في تجهيز بناء القرى عبر التعاقد مع شركات وطنية متخصصة في هذا المجال لإبراز المعالم الأثرية لكل منطقة من بلادنا الغالية، وبحول الله سيتم بدء التركيب خلال الأيام القليلة المقبلة لتكتمل بشكلها النهائي مع بداية المهرجان.
 وأشارت الزنيد إلى أن فعاليات المهرجان سيتخللها العديد من البرامج والأنشطة التي تهتم بالأسرة، وتحتوي على وأوبريت وطني، وكذلك أركان للمشاريع الصغيرة والمنزلية لرواد ورائدات الأعمال، كما سيشهد المهرجان مسرحاً للطفل وأمسيات شعرية وأدبية وقسم يختص بالفنون التشكيلية، بالإضافة إلى المسابقات والجوائز اليومية طيلة أيام إقامة المهرجان .
 وقدمت الزنيد خالص الشكر وعظيم الامتنان لشريك النجاح أمانة المنطقة الشرقية ممثلة في بلدية محافظة الخبر التي قدمت كافة التسهيلات لإقامة المهرجان وهيأت الموقع المخصص للمهرجان وتزويدة بكافة الاحتياجات اللازمة، مبينة بأن هذا المهرجان سيعكس الصورة الحضارية التي تتمتع بها محافظة الخبر وسيبزر اهتمام البلدية بجذب السياح وتشجيع السياحة الداخلية عبر اهتمامها بتوفير مقومات الجذب السياحي من مسطحات خضراء ومظلات وكورنيش يعد الأفضل من نوعه على مستوى المملكة ومواقف تتسع لمئات الآلاف من السيارات، فضلا عن توفيرها للخدمات الضرورية من إنارة وتشجير ودورات مياه وألعاب للأطفال ومضمار للمارسة رياضة المشي على امتداد الكورنيش