صحة جدة ترفع درجة التأهب في مستشفياتها 

وجهت مديرية الشؤون الصحية بمحافظة صباح اليوم الإثنين برفع درجة التأهب في جميع المرافق الصحية بمحافظة جدة لإستقبال الحالات الطارئة ، و زيادة عدد الأطباء و التمريض لتقديم الخدمات الطبية للمرضى الذين يعانون من مشكلات صحية ناتجة عن موجة الغبار التي تشهدها محافظة جدة في الوقت الحالي .
  كما تنصح صحة جدة جميع المواطنين و المقيمين و خاصة المرضى الذين يعانون من الربو و المصابين بالأمراض الصدرية بعدم الخروج أو التعرض للغبار و الاتربة و إغلاق النوافذ و أبواب المنازل ، و كذلك إرتداء الكمامات الطبية الوقائية عند الخروج من المنزل ، إلى جانب عدم مغادرة المنزل بالنسبة لمرضى الربو و الجهاز التنفسي في مثل هذه الأجواء الا للضرورة ، و إتباع إرشادات الطبيب و إستخدام الأدوية لتجنب الإصابة بالأزمات الصدرية و ذلك تحت الإشراف الطبي .
  كما تؤكد صحة جدة بأن أقسام الطوارئ بالمستشفيات تعمل على مدار الساعة ، و قد أتخذت كافة احتياطاتها لإستقبال الحالات الطارئة لمرضى الجهاز التنفسي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
