بلدية الريث تشرع في انشاء عباره في الطريق الرئيسي للمحافظه 

شرعت بلدية محافظة الريث في انشاء عباره تصريف مياه السيول في سوق رخية التي تحدث انقطاع للطريق الرئيسي للمحافظة وشلل كامل للحركة المرورية اثناء هطول الامطار وجريان السيول.
  
 و بين رئيس بلدية محافظة الريث الاستاذ مفرح بن شريف الفيفي أن الطريق الرئيس للمحافظة هو احد الطرق التي تربط المنطقة بمنطقة عسير والذي يرتاده عدد هائل من الناس بشكل دوري الا انه اثناء هطول الامطار وارتفاع منسوب السيول التي بدورها تجرف الاف الامتار المكعبه من الاحجار على اماكن عبور الطريق مسببة في شل الحركه المروريه وتعطيل مرتاديه عن الوصول الى غايتهم فقد قامت البلديه بانشاء عباره سقامة واوشكت على الانتهاء منها والان شرعت البلدية في انشاء العبارة الثانية في وادي المقصاره الذي يعد احد الاوديه التي تعرقل حركه السير اثناء السيول .
  
 وتابع الفيفي قائلا ان هناك اوديه اخرى على امتداد الطريق تتطلع البلديه مستقبلا إن شاء الله على انشاء عبارات لها حتى يتم القضاء على جميع المعوقات التي تقف امام المسافرين ومرتادي الطريق من أهالي المحافظه .
  
 وفي النهايه عبر “الفيفي ” عن شكره لمدير المشاريع ” المهندس ” حسن سليمان العبدلي وجميع فريق العمل معه على ما بذلوه من جهد في الوقوف على مشاريع البلديه ومتابعتها يوميا حرصا على عاملي الجودة والوقت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 