مصرع وإصابة 8 أشخاص في حادث مروع بمكة 


 
 
 وقع صباح اليوم الأحد، حادث مروري مروع على طريق جدة مكة السريع، ما أسفر عن مصرع شخصين وإصابة 6 آخرون، فيما دفع ستة فرق إسعافية للتدخل لنقل المصابين إلى المستشفى.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بالعاصمة المقدسة عبدالعزيز بادومان: إن “مركز عمليات الهيئة تلقى بلاغًا، صباح اليوم الأحد، من أحد المواطنين يفيد بوجود حادث تصادم على طريق (جدة – مكة ) السريع، وتحديدًا أمام مدراس فقيه، تسبب في إصابة أشخاص”.
 وبين بادومان  أنه فور تلقي البلاغ هرعت 6 فرق إسعافية، بقيادة القائد الميداني ريان تركستاني، موضحًا أنه تبين حين وصول أول فرقة للموقع وجود حالتي وفاة و6 إصابات تراوحت بين المتوسطة والبسيطة، جرى تقديم العناية الإسعافية للمصابين قبل مقلهم إلى مستشفى النور التخصصي.
 
 
 
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
