رافلز يحتفي بمصمماته وسط حضور دبلوماسي وتخصصات جديدة في مجال التصميم 

كشفت إحصاءات مكتب العمل أن نسبة المرأة العاملة ارتفعت بالسوق السعودي بنسبة كبيرة تجاوزت 130% منذ العام 2012، كما تسعى المملكة من خلال برنامج التحول الوطني 2030 إلى استهداف رفع القوة العاملة النسائية من 23 إلى 28% عام 2020 وخفض معدل البطالة إلى 9%. 
  
 وفقا لذلك يقيم معهد رافلز للسنة الثانية على التوالي معرضه السنوي وسط حضور دبلوماسي واجتماعي، احتفاء بطالباته اللاتي تحولن إلى رائدات أعمال متخصصات في مختلف مجالات التصميم، فالمعهد الذي تأسس عام 1990 في سنغافورة، استطاع خلال فترة قياسية أن ينشر فروعه في 13 دولة، 23 مدينة و30 فرعا متخصصا في كافة مجالات التصميم. من أهمها فرع معهد رافلز بالرياض والذي تأسس عام 2014، وحمل على عاتقه مهمة بناء جيل جديد من المصممات السعوديات والعربيات الحاصلات على دبلوما بمستوى عالمي ووفق مقاييس عالمية.
  
 لذا يؤكد القائمون على معهد رافلز أن هدفهم الأساس ليس الحصول على عدد كبير من الطالبات، بل الحصول على رائدات وسيدات أعمال ومجتمع مستعدات لدخول عالم التصميم، لذلك يتم تخصيص مدربة لكل 3 طالبات، لتكون النتيجة مصممات لهن القدرة على إنشاء، تصميم وتسويق عملهن الخاص وهو ما يساعد على فتح أسواق جديدة وإعطاء فرص عمل للجديدة للفتيات والموهوبات، وهو ما حدث بالفعل فمعظم الفتيات لديهن فعليا علامات تجارية وخطوط تصاميم خاصة بهن.
  
 ويرى المهتمون بعالم التصميم أن أهم مميزات المعهد أنه يقدم مناهج عالمية ومطابقة للمقاييس التي يتم تقديمها في أهم الجامعات العالمية، وهو ما يوفره رافلز في جميع فروعه من مناهج موحده على مستوى العالم، فخلال عامين ونصف أي ما يعادل 9 فصول دراسية في أي من التخصصات التالية: تخصص تصميم الازياء، تصميم الاتصال المرئي، إدارة وتسويق الأزياء وقريبا تصميم المجوهرات والتصميم الداخلي، تحصل الطالبة على شهادة الدبلوما في مجال التصميم الذي تختاره، ومن الممكن أن تكمل سنة إضافية من الدراسة في الخارج لتحصل على البكالوريوس، أو سنتين من الدراسة لتحصل على الماجستير في عدد من معاهد رافلز في العالم.
  
 رافلز التي تصنف على رأس أهم 40 مدرسة للتصميم في العالم بمنهج شامل وبرامج متفوقة، تحرص على حصول طالباتها على فهم معنى التصميم واكتشاف كل ما يخص عالمه بدءا من الأساسيات وصلولا إلى المنتج النهائي، وفق منهج متكامل يجمع ما بين الإبداع والكفاءة المهنية التطبيقية ووسط اجواء تتسم بالحيوية والثقاقة والإبداع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
