أمانة عرعر تكثف جهودها لخدمة المواطنين في العيد 

 حرصاً على استمرار تقديم الخدمات للأهالي والزوار على الوجه المطلوب، أصدر أمين منطقة الحدود الشمالية المهندس شمام بن سعيدان الشمري، توجيهاً بتكثيف أعمال الأمانة وبلديات المنطقة، خلال إجازة ‎عيد الفطر المبارك.
 وقال المتحدث الرسمي بأمانة الحدود الشمالية عبدالعزيز بن عبدي العنزي: إن “أمانة المنطقة وبلدياتها، جهّزت مصليات العيد والحدائق العامة، وزيّنت الميادين والشوارع الرئيسية بالعقود المضيئة”.
 وأضاف: حرصت الأمانة على تكثيف أعمال النظافة، منذ وقت مبكر.
 وأكد العنزي، أن الأمانة ستواصل عملها في إجازة العيد؛ بغرض ظهور المدينة بأجمل حلة، إلى جانب تكليف الإدارات كافة بالأمانة التي تستدعي الحاجة لعملها في العيد؛ لتكثيف جهود الأمانة الميدانية استعداداً لاستقبال الزوار.
 ودعا “العنزي” المواطنين والمقيمين إلى ضرورة التعاون مع الأمانة بالإبلاغ عما يلاحظونه من مخالفات صحية عبر هاتف البلاغات 940، أو من خلال حسابات الأمانة على وسائل التواصل الاجتماعي.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
