تدشين هاشتاق #محمد_بن_سلمان_يبهر_العالم 


 
 
 عبر عدد من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، عن ردود فعلهم حيال القرارات الأخيرة التي اتخذها ولي العهد محمد بن سلمان بن عبد العزيز حفظه الله، من خلال تدشين هاشتاق  #محمد_بن_سلمان_يبهر_العالم.
 وأعلن عدد من السعوديين دعمهم الكامل لولي العهد وللجهد المبذول من أجل دفع قاطرة النهوض بالمملكة إلى مصاف الدول المتقدمة، حيث كتبت ساره الماضي مبدية إعجابها قائلة: “أبهرنا قبل العالم.. تمنينا أن يكون كل شبابنا يشبهونه بالحكمة والطموح والجد والمثابرة والسعي للوصول لتميز لله دره الله يسدد خطاه”.
  وقال علي الغفيلي : “نشهد بالله إنه كفو الله يحفظه ويحميه لعيونٍ ترجيه”، فيما غرد علي الزويكي قائلًا: “رجل يتمتع بالحكمة والشجاعة، استطاع أن يضع المملكة في وقت قصير على قمة الهرم الاقتصادي، وأعاد للأمة هيبتها ومكانتها، دحر المجوس وأذنابهم، وبتر يد الفساد، ونهض ببلده نحو مستقبل مشرق ينعم به الجميع.. اللهم وفقه واحفظه وأعنه”.
  وعبرت حصة بتغريدتها: “محمد بن سلمان قاهر المجوس على خطى الفاروق في دحر المجوس وكلابها”.
 بدورها، أشارت نجلاء الثقفي إلى أحقيته في الثناء والتقدير العالمي والمحلي، حيث غردت: “يستاهل ابو مشهور فعلا الرجل المناسب في المكان المناسب الله يعينه على خدمة دينه وامته ووطنه”.
 فيما كتبت مها رسالة تقول فيها: “حيرت العالم .بصمتك على العدو.ولكن صمت وراءه حكمة.فإما يرجع لصوابه أو ضربة قاضية تقضي عليه”.
 وعبر فهد بن رسلان بقوله: “رجل دولة من الطراز الأول رجل اقتصاد من الطراز النادر نقل المملكة العربية السعودية إلى مقدمة الدول بالاقتصاد والتطوير ومحاربة الفساد رجل يمتلك المقومات الأساسية للقيادة لديه من الذكاء وسرعة البديهة. رجل الطموح والوضوح يدعم المواهب والمواطن همه الأول”.
 وكانت عدة صحف ووكالات أجنبية قد وصفت محمد بن سلمان بعد قراراته الأخيرة خاصة مشروع نيوم، بأنه أبهر العالم أجمع بما يقدمه من فرص استثمارية عالمية، وهو ما أشارت إليه شبكة بلومبرج ورويترز ولوفيجارو في كثير من تقاريرها وافتتاحياتها خلال الأيام الأخيرة الماضية