تسرب مادة كيميائية يخلي محطة صرف بخميس مشيط 

باشر الدفاع المدني بمحافظة خميس مشيط، تسرب مادة كيميائية من محطة معالجة الصرف الصحي بشرق المحافظة، بمشاركة ومساندة الجهات ذات العلاقة؛ لتنفيذ مهمات وتدابير الدفاع المدني في خطة افتراضية ناجحة، حيث تم تنفيذ كافة إجراءات وأعمال الإخلاء، والإيواء، والإنقاذ، والإسعاف، وأعمال التطهير، وإعادة الأوضاع.
 وأوضح المتحدث باسم مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير العقيد محمد العاصمي أن سيناريو الخطة جاء متضمنا بلاغاً يفيد بوجود حادثة تسرب “غاز كلور Cl” من حاوياته الموجودة بمحطة المعالجة، البالغ عددها 9 حاويات، بسعة طن لكل حاوية، مع وجود حالات إصابات ووفيات تحتاج للإخلاء إلى مواقع الفرز الطبي، مشيراً إلى مشاركة الجهات الحكومية والأهلية بأدوارها التخصصية المعتمدة بهذه الفرضية.
 وأضاف أن تنفيذ الفرضية جاء بهدف تعزيز ورفع درجة التنسيق والتعاون بين كافة الجهات المعنية؛ لمواجهة الأزمات والمواقف الطارئة، وتفعيل إجراءات القيادة والسيطرة لإدارة الحالة الطارئة، والتأكد من تفاعل كافة الجهات الرئيسية والمساندة بالحدث، ورصد الملاحظات الميدانية والعمل على تقويمها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
