توعية ذكية لاطفال ارض المعرفة والترفية 

قام مخيم الطفل التابع للخيمة الذكية بأرض المعرفة والترفية بجدة خلال اجازة منتصف العام الدراسي 
 بتدريب قرابه ٤٠٦ من الاطفال الزائرين، بهدف غرس المسؤولية تجاه الوطن وحمايته وتعزيز الوعي الذاتي لدى الطفل الصغير تجاه ذاته أولاً وثم وطنه ومجتمعه، والتي تاتي ضمن البرامج المعدة للتطبيق من قبل المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرّمة.
 حيث صُممت لهم استديوهات تمثلية بسيطة تقمصوا لعب الأدوار من خلالها لتأدية واجبهم الوطني سوى في العيادات الطبية او في مكتب الأمن .
 كما زودت الاستديوهات ببطاقات لمهارات مساعده لتعطي الطفل فرصة المحاولة والتجربة بطريقة تسلسلية بسيطة 
 كمهارة (التخيل ، التعرف على الصحيح والخاطىء ، توالي الأحداث ، الاستدلال ، الخلاصة )
 وطُبقت ورشات تطويرية لبرنامج الكورت لتعليم التفكير للاطفال، والذي يهدف آلى تنشيط مهارات الطفل المختلفة وتطبيقها بشكل فعال على الموقف الأكاديمية أو الشخصية والاجتماعية ويعمل على توسيع مدارك الفكر ، وتعليم الطفل التفكير على انه مهارة يمكن تحسينها، واكتساب أدوات التفكير لاستخدامها في جميع المواقف.
 وتنمية المهارات العملية التي تتطلبها ‏الحياة الواقعية، وتوجيه الأفكار بشكل هادف بدلاً من إطلاق ردود أفعال انفعالية وعاطفية نحو المعلومات والمواقف الحياتية.
 حيث تم اختيار المهارات الأكثر استخداماً لمواقف الطفل كمهارة (التصنيف ومهارة التعريف بالمثال ومهارة التلخيص )
 أما مايخص الاستديو التلفزيوني و المسمى بقناة أرض المعرفة والترفية لعب دوراً فعالاً في إدارة الحوارات ونقل الاخبار الصحيحه بعيداً عن الإشاعات وهذا ماقام به الاطفال حين طبقوا ادوار مقدمي البرامج والنشرات الإخبارية
 
 كما ساعد الجانب الإدراكي المزوّد بالصور والرسومات في ترسيخ الصورة الإيجابية في اذهان الصغار 
 وتنمية القيمة الوطنية والمسؤلية تجاه الوطن وتعزيز الجانب الاخلاقي والسلوكي 
 وللتعرف على دور الجهات المعنيّة في حماية ارواحنا وفكرنا من اَي فكر متطر