بحث التوجهات المستقبلية للأنشطة التدريبية بالتدريب التقني بمكة 

نوه فيصل بن عقيل كدسه مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة بالأنشطة اللامنهجية النوعية والمتخصصة التي تنفذها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ، مشيراً الى ان استحداث إدارة خاصة بالأنشطة يساهم في تنسيق الجهود والأنشطة التدريبية ورقي المسئولية الاجتماعية لمنسوبي المؤسسة ، وأكد أهمية النشاط بشكل عام في صناعة جيل مهني يتميز بالثقة والتحفيز والتطلع للمشاركة في خدمة الوطن من خلال قطاعات التدريب المنتشرة على مستوى المملكة .
  
 جاء ذلك خلال استقباله المهندس سلطان الصنيع مدير ادارة الأنشطة بالمؤسسة ، والذي نوه بجهود إدارة التدريب التقني بمنطقة مكة المكرمة في تنفيذ العديد من الانشطة والبرامج التي تؤكد دور المؤسسة في تحقيق تطلعات القيادة الرشيدة، مستعرضاً برامج المؤسسة لخدمة المعتمرين في رمضان ، وبرامج التدريب التقني في الحج ، وبرنامج الصيانة التطوعية المتخصصة بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة ، بالإضافة إلى برامج الموهوبين ومسابقات الابتكارات التقنية والمهارات الوطنية وغيرها من الأنشطة الكشفية.
  
 وألتقى “الصنيع” في اجتماع عقدته الإدارة مسئولي الأنشطة بالوحدات التدريبية بمحافظات منطقة مكة المكرمة ، وبحث معهم مستجدات البرامج المستقبلية للنشاط في ظل رؤى وتطلعات المؤسسة ، وبهدف صياغة استراتيجية لتوحيد وتنسيق جهود المتدربين ومتطلبات تنفيذ تلك الأنشطة .
  
 وأكد “الصنيع” أهمية الأنشطة التي تعتبر ضرورة ومتطلباً أساسياً في كل وحدة تدريبية ، مشيراً إلى دورها في بناء شخصية المتدرب الى جانب تحقيق تطلعات الوحدة في المشاركة الإيجابية، مشيراً إلى حرص إدارته لتنمية معارف وخبرات المشاركين في هذه الأنشطة والرفع من قدراتهم في مجال التخطيط والتنظيم والرقابة والتنفيذ والإشراف وفق منهجية مهنية تؤكد قدرتهم على إدارة الأنشطة التقنية والكشفية بكفاءة عالية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
