افتتاح الملتقى العلمي الـ18 لأبحاث الحج والعمرة 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، افتتح مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة نائب رئيس لجنة الحج العليا ورئيس لجنة الحج المركزية خالد الفيصل أمس، الملتقى العلمي الـ18 لأبحاث الحج والعمرة والزيارة والمعرض المصاحب، الذي نظمه معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة بجامعة أم القرى بمقر المدينة الجامعية بالعابدية بمكة.
 ولدى وصوله كان في استقباله مدير جامعة أم القرى المشرف العام على معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة الدكتور عبدالله بافيل، ونائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح مشاط، ووكلاء الجامعة، وعميد معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة الدكتور سامي برهمين، ووكلاء المعهد.
 ثم افتتح أمير منطقة مكة المعرض المصاحب للملتقى، وتجول ومرافقوه داخل أجنحته وشاهد ما يحتويه من معروضات شاركت بها الجهات ذات العلاقة بشؤون الحج والعمرة والزيارة.
 بعد ذلك استهل الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم، ثم ألقى عميد معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة كلمة أكد فيها أن الملتقى يأتي ضمن سلسلة الملتقيات العلمية التي دأب المعهد على إقامتها سنويا منذ عام 1422هـ، لالتقاء الباحثين والمختصين والمسؤولين في مجالات الحج والعمرة والزيارة لتبادل الخبرات وعرض خلاصة ما لديهم من أبحاث ودراسات ومقترحات.
 وبين الدكتور برهمين أن اللجنة المنظمة لملتقى هذا العام استقبلت 140 ورقة علمية، قبل منها 57 بحثا وورقة علمية، 11 ورقة منها قدمتها جهات حكومية وأهلية وأكاديمية كمبادرات وتجارب في مجالات الحج والعمرة. وأبان أن المعهد وخلال 40 عاما حقق واحدا من أهم أهدافه المتمثل في بناء أكبر سجل تاريخي وبنك للمعلومات بالدراسات والوثائق والصور والأفلام والخرائط، والمخطوطات التاريخية، وأوسع مرجع علمي شامل لمختلف أنواع الإحصائيات والحقائق عن الحج والعمرة والزيارة، لمكة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة.
 من جهته أشار مدير جامعة أم القرى إلى أن المعهد يضم نخبة من العلماء والباحثين، وخلال مسيرته الطويلة أسهم في عدد من الخدمات الاستشارية والبحثية، في مجال الحج والعمرة والزيارة، موضحا أن المعهد وقع العام الماضي شراكات استراتيجية مع مكتب تحقيق الرؤية بوزارة الحج والعمرة والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وغيرها من الجهات ذات العلاقة.
 وفي ختام الحفل تسلم الأمير خالد الفيصل هدية تذكارية بهذه المناسبة، ثم انطلقت فعاليات الملتقى من خلال جلساته العلمية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
