وزارة العمل والتنمية تُفجر مفاجأة بشأن حقيقة «المعنَّفة أريج» بتبوك 

فجَّر محمد الحربي، مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك، اليوم السبت، مفاجأة بخصوص قضية الفتاة أريج التي ضجت بقصة تعنيفها مواقع التواصل الاجتماعي صباح اليوم.
 وأوضح الحربي أنه تم التواصل مع المواطنة التي نُشرت قضيتها في وسم “#أريجمعنفةتبوك” عدة مرات ولكنها لم تحضر لمركز الحماية في الموعد المحدد.
 وأشار إلى أن الحالة المذكورة، قد تم تسجيل بلاغ بشأنها عن طريق نظام البلاغات 1919، وتم إغلاق البلاغ بناءً على رغبتها وعدم حضورها لمركز الحماية.
 وأوضح مدير “عمل تبوك” أن قضيتها ما زالت في النيابة، حيث تواصل إدارة مركز الحماية متابعتها لاتخاذ الإجراءات النظامية، إلى جانب عدم استشعار المركز أن وضعها حرج أو أنها ترغب في تدخل عاجل