بالصور.. خيرية المجاردة في زيارة لبر أبها 

استقبل فضيلة أمين عام جمعية البر  في أبها، الشيخ محمد بن سعيد بن فحاس بمكتبه بإدارة الجمعية ، فضيلة الشيخ الدكتور أحمد بن صليح الربعي رئيس المحكمة العامة بمحافظة المجاردة، رئيس مجلس ادارة جمعية البر الخيرية بالمجاردة، بمرافقة الأمين العام للجمعية علي أحمد آل صالح، ومدير تنمية الموارد البشرية عبد الرحيم الرعدي .
 حيث تم عرض مشروع وقف خيرية المجاردة الجديد، وهو عبارة عن سوق تجاري مكون من أربعة أدوار بمساحة أربعة عشر ألف متر مربع وما تم انجازه، والذي سيكون له مردود كبير على خيرية المجاردة وعلى المحافظة كونه معلم هام من معالم المحافظة .
 وقد ثمن فضيلة الضيف لـ ” بر أبها ” دورها البارز في خدمة المنطقة بأسرها، رافعاً شكره وتقديره لسمو رئيس مجلس إدارتها أمير منطقة عسير حفظه الله .
 من جهته شكر ” بن فحاس ” للضيف ومرافقيه هذه الزيارة  التي هي من أواصل التعاون الهادف لتحقق النفع والفائدة للجميع .
  
  
  
  
  
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
