إدارة التطهير والسجاد بالمسجد الحرام تحقق رقما قياسيا في غسل المطاف لليلة 27 من رمضان 

حققت إدارة التطهير والسجاد بالمسجد الحرام رقما قياسيا جديدا في غسل المطاف بعد صلاة المغرب ليلة 27 من شهر رمضان المبارك وذلك في وقت قدره 9 دقائق و47 ثانية.
 
 وأوضح مدير الإدارة العامة للشؤون الخدمية محمد بن مصلح الجابري نجاح خطة الإدارة لليلة 27 على أكمل وجه، حيث اقتضت الخطة غسل المواقع بعد صلاة المغرب مباشرة فشمل المطاف وفرش المسجد الحرام وساحاته بالكامل، وتكثيف عملية التجميع اليدوي للمخلفات طوال الليلة مع التعطير المستمر بالورد للمداخل الرئيسية والمشايات والممرات والمصليات داخل المسجد الحرام وساحاته.
 
 وبين الجابري أنه رُحل 291 طنا من النفايات في ليلة ٢٧ داخل المسجد الحرام والساحات، ووصل عدد الموظفين إلى أكثر من 200 موظف وأكثر من 100 موظف لوحدة خدمات إفطار الصائمين فيما بلغ عدد العمالة أكثر من 3000 عامل وعاملة يعملون على طوال اليوم, مؤكداً أن الإدارة بكامل منسوبيها على أتم الاستعداد لخدمة المسجد الحرام وقاصديه.
 
 وأضاف الجابري: أنه تم تأمين ما يقارب 25000 سجادة و1500 حاوية نفايات كبيرة و1500 حاوية نفايات صغيرة، مبيناً أن من مهام الإدارة الإشراف والمتابعة على خطة مشروع النظافة وخدمات المسجد الحرام، والإشراف على السُفْر داخل المسجد الحرام، والإشراف على أعمال النظافة والصيانة للمرافق الخارجية والتابعة للمسجد الحرام.
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
