إذا لم تسبق لك مشاهدة تمثال مصنوع من البخور.. فلا تفوّت مشاهدته في معرض “أنا عربية” 

في معرض “أنا عربية”، ضمن فعاليات موسم الرياض ،2021 يستوي تمثال الغزال الماروكي الذي جمع بين عناصر الندرة والجمال والشموخ في “عاج الغزال”، إحدى العلامات التجارية المشاركة بالمعرض، ليمثل نقطة جذب فريدة تمكن الزوار من ملاطفة الروائح الجميلة وملامستها.
 ويتكون تمثال الغزال، الذي يعد النسخة الوحيدة من نوعه على مستوى العالم، من عدة قطع للعود والبخور يصل وزنها إلى 10 كلجم، بصناعة وطنية تديرها ثلاث شقيقات سعوديات متخصصات في بيع العود الفاخر وصناعاته المتنوعة.
 وجاءت صناعة التمثال، الذي تصل قيمته نصف مليون ريال سعودي، عبر أحد النحاتين الموهوبين في مدة قاربت 7 أشهر، وانتهت بصناعة قطعة فنية، ونسخة حصرية هي الأولى من نوعها في مجال العود والبخور.
 واستقطبت قطع العود التي أصبح مجموعها تمثالًا للغزال من دول آسيوية عديدة، حيث اختِيرت التركيبات المناسبة والمتوافقة مع متطلبات المجسم الذي أصبح أداة استقطاب للزوار في معرض “أنا عربية”.
 وتؤكد الشقيقات اللواتي يُدرن المتجر أن موسم الرياض هذا العام منح الموهوبات آفاقًا واسعة من خلال معرض “أنا عربية”، الذي أصبح مكانًا لاستعراض جماليات الأفكار وما وصلت إليه أحدث أدوات التصاميم والأزياء.
 ويقدم معرض “أنا عربية” مفهومًا جديدًا في عالم الأزياء والجمال بمشاركات متنوعة سعودية، وخليجية وعربية، إضافة إلى العالمية، كما يكتسي أناقة فريدة بمشاركة عدد من متاجر الذهب والفضة والعطور والموضة