جدة.. الإطاحة بمكتب لتزوير تصاريح الحج يديره 3 وافدين 

تمكنت شعبة التحريات والبحث الجنائي بشرطة جدة صباح اليوم الأحد، من الإطاحة بثلاثة مقيمين من إحدى الجنسيات العربية،  بعدما حولوا مكتب وسط جدة لبيع تصاريح الحج المزورة بزعم وجود حملات حج.
 وتعود التفاصيل إلى أن جنائية جدة تلقت معلومات بحثية أشارت إلى نشاط مقيمين مستخدمين أحد المكاتب لاستقبال المقيمين بحجة وجود حملات حج بأسعار منخفضة.
 وروج المتهمون لنشاطهم المشبوه عبر تجمعات العمالة وشرعوا في استقبال راغبي الحج وكانوا خلاله يهدفون إلى بيع التصاريح المزورة ومن ثم الاختفاء بغنيمتهم قبل اليوم الثامن من ذي الحجة