أكثر من مليون مستفيد لدعم الكفاءات الوطنية في الجهات الحكومية والخاصة 

أعلنت هيئة تقويم التعليم والتدريب ممثلة في المركز الوطني للقياس “قياس” عن استمرار التسجيل في اختبار القدرة المعرفية الذي سيعقد خلال الفترة 19 جمادى الآخرة 1443هـ الموافق 22 يناير 2022م، في عدد من المقرات الموزعة على مدن ومحافظات المملكة.
 ويعدُ اختبار القدرة المعرفية الذي تقدمه الهيئة من الاختبارات التي تأتي بالتنسيق مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة، لقياس المعارف والمهارات الوظيفية وتقويمها في القطاعين العام والخاص وفق منهجية علمية محددة، مما يساعد على تحقيق العدالة في التعيين والترقيات بجودة ومصداقية، ويزيد من تحقيق تكافؤ الفرص وخدمة الاقتصاد والتنمية الوطنية، حيث يطلب هذا الاختبار عدد من الجهات والوزارات والهيئات والمؤسسات التعليمية.
 وتعمل الهيئة وفق رسالتها وأهدافها، وبالتعاون والتكامل مع عدد من الوزارات والهيئات والمؤسسات التعليمية؛ للمساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، ومستهدفات برنامج تنمية القدرات البشرية، حيث تساعد نتائج الاختبار في التعرف على مستوى المهارات بحسب الدرجات، والتعرف على الكوادر المؤهلة للتعيين أو الترقية على الوظائف الإدارية.
 يذكر أن عدد المتقدمين والمتقدمات على هذا الاختبار وصل إلى قرابة المليون مختبر، وبلغت الفترات التي طُبِّق فيها الاختبار قرابة 16 فترة من خلاله المقرات الورقية والمحوسبة التابعة للهيئة والموزعة على مدن ومحافظات المملكة، وذلك بواقع فترتين إلى ثلاث فترات في السنة الواحدة