لاستثمار الوقت.. فعاليات متنوعة تقدمها أندية الحي للطلاب بالرياض 

تواصل أندية الحي بمنطقة الرياض تقديم العديد من البرامج والفعاليات لروّادها من الطلاب والزوّار والتي تهدف إلى استثمار أوقات الطلاب بما يعود عليهم بالنفع والفائدة وتنمية مهاراتهم في العديد من المجالات وعبر مختلف الأنشطة الإبداعية والعلمية والثقافية والرياضية.
 وفي إطار ذلك أقام نادي الحي بمدرسة الأسود بن وهب المهرجان الإنشادي “الشادي 2” بمشاركة 45 طالبًا من المرحلة المتوسطة والثانوية، وحضور أكثر من مئتين من وجهاء وأهالي الحي، وذلك بالصالة المغلقة بالنادي.
 وأوضح قائد نادي الأسود بن وهب يحيى محمد حمدي قائلاً إن المهرجان يعد منافسة إنشادية يتم فيها استقطاب الطلاب ذوي المواهب الصوتية في المرحلة المتوسطة والثانوية لعرض وتقديم إبداعاتهم عبر المقطوعات الإنشادية.
 وأضاف: جرى فرز المتقدمين البالغ عددهم 45 مشاركًا وترشيح 21 مشاركًا للمنافسة في السباق الإنشادي من قبل لجنة التحكيم في المهرجان، وهم الإعلامي عبدالله الحنيشل والمنشد رعد الخلاقي والمنشد أنس الحامد والمنشد محمد الأضرعي.
 وحظي الحضور وأعضاء لجنة التحكيم بسماع أصوات المشاركين الندية وإبداعاتهم الصوتية في إنشاد بعض المقطوعات المعبرة، ثم جرى تقييم المنشدين من قبل اللجنة وإعلان الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى.
 وفي ختام المهرجان جرى تكريم الطلاب الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى بجوائز قيمة وتكريم جميع المشاركين بجوائز تقديرية من قبل قائد النادي الأستاذ يحيى حمدي.
 من جهة أخرى أقام أقام نادي الحي بثانوية جرير البجلي عددًا من البرامج الرياضية والصحية والترفيهية، حيث أوضح مدير نادي الحي عبدالعزيز القحطاني أن هذه البرامج تهدف إلى نشر الوعي بأهمية ممارسة الرياضة وتعزيز المفاهيم السليمة للنشاط البدني وتحسين اللياقة البدنية وزيادة الثقة بالنفس وتخفيف الضغوطات والتوتر, مبينًا أن برامج النادي اشتملت على العديد الأنشطة والفعاليات، ومنها برنامج اللياقة البدنية الذي يتعلم من خلاله المشاركون تمارين الإطالة ومهارات الإحماء والتهيئة البدنية قبل مزاولة الأنشطة الرياضية وتحسين اللياقة البدنية من ركوب الدراجة والمشي على السير، وكذلك برنامج الترفيه والتسلية من خلال الاشتراك ببعض الألعاب كتنس الطاولة والبلياردو والفريرة, كما اشتملت برامج النادي على إقامة مسابقة لرياضة المشي بمشاركة العديد من رواد النادي من خلال مسار مهيأ ومخصص للمشي .
 ولفت “القحطاني” أن برامج النادي شملت الفعاليات التي تُعنى بجوانب التغذية والصحة, حيث أقيمت بالنادي فعالية “شرب الحليب”، وذلك بالشراكة مع شركة المراعي والتي تهدف إلى تعزيز التغذية الصحية السليمة والتوعية بأهمية تناول الحليب في الوقاية من هشاشة العظام وبناء الجسم السليم