«الصحة» تسجل 1157 إصابة جديدة و15 حالة وفاة وتعافي 987 

أعلنت وزارة الصحة اليوم الإثنين، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن تسجيل (1157) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19).
 كما سجلت “الصحة” (15) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (987) حالة تعافي.
  ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (425,677) حالة ولله الحمد.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (1157) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (15) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (987) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (425,677) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/fgdTYiLEWy— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) May 24, 202