توزيع جوائز بـ 1.5 مليون ريال في ” ألوان السعودية “ 

يفتتح ملتقى ألوان السعودية دورته السادسة في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، الثلاثاء القادم، برعاية الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 وسيشهد الافتتاح تسليم الجوائز المقدرة بأكثر من 1.5 مليون ريال من رئيس الهيئة للمصورين الفائزين في مسابقة ألوان السعودية للتصوير والأفلام القصيرة هذا العام، إلى جانب تكريم الفائزين بجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتصوير.
 وقال عبدالله بن عبدالملك المرشد، نائب رئيس الهيئة لقطاع التسويق والبرامج: “ملتقى ألوان السعودية 2017 يشهد هذا العام العديد من جوانب التطوير، حيث أقر سمو رئيس الهيئة رفع قيمة جوائز مسابقة ألوان السعودية للتصوير الضوئي والأفلام السياحية القصيرة وأيضاً مسابقة الأفلام السياحية؛ بهدف تشجيع ودعم منتجي ومصوري الأفلام المتعلقة بالسياحة السعودية”.
 وأضاف: حرصنا على رفع مستوى المنافسة في مسابقة التصوير ليكون عدد الفائزين بكل محور ثلاثة فائزين فقط، إلى جانب إضافة مسابقة خاصة بتصويت الجمهور خصصت للمصورين السعوديين.
 وأردف: شملت المحاور الجديدة التي تمت إضافتها محور السعودية من السماء، ويضم الصور الملتقطة للسعودية من الجو بمختلف الوسائل، كما شهدت مسابقة الأفلام السياحية تخصيص فائزاً واحداً عن كل فئة، وإضافة فئتين جديدتين هما (الأفلام الروائية القصيرة) و(تصويت الجمهور).
 وتابع: جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتصوير التي سيتم توزيع جوائزها خلال حفل الافتتاح بعد إضافة فئة جديدة إليها ذات صبغة عالمية، بهدف إعطاء فرصة للمشاركات الدولية فيما يخص المحافظة على التراث العالمي.
 وقال “المرشد”: الجائزة تكلل الجهود الكبيرة لسموه في مجال التراث الوطني وحرصه على المحافظة على التراث العالمي والدعوة إلى الاهتمام به على كافة المستويات المحلية والإقليمية والدولية.
 وأضاف: التطورات التي شهدتها مسابقة ألوان السعودية للتصوير الضوئي والأفلام السياحية القصيرة 2017 تأتي في إطار النجاح الكبير الذي حققته المسابقة خلال الأعوام الخمس الماضية، وانطلاقاً من اهتمام الهيئة ورعايتها ‏للمسابقة، بهدف تطوير السياحة الوطنية والتعريف بمقوماتها السياحية بما ينعكس في النهاية على تنمية القطاع السياحي وتعزيز صناعته في المملكة، إلى جانب تشجيع المصورين المحترفين والهواة على المنافسة في إبراز ما تتمتع به المملكة من مواقع سياحية وتراث وآثار وبيئة طبيعية متنوعة وتقدم حضاري.
 وأردف: ملتقى ألوان السعودية السادس سوف تقام فعالياته خلال الفترة من 13 إلى 16 ديسمبر الجاري، ويشهد مشاركة متميزة لأكاديمية نيويورك للأفلام، وهي إحدى أهم المراكز المتخصصة في فنون التصوير والأفلام على مستوى العالم، حيث تقدم بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عدداً من الدورات التدريبية المكثّفة في مجال التصوير الفوتوغرافي وإنتاج الأفلام خلال فعاليات الملتقى.
 وتابع: الملتقى ينفذ برامج أشمل لا تقتصر فقط على فترة إقامة الملتقى، إذ يسعى إلى الوصول للمواطنين والمقيمين في مختلف مناطق المملكة من خلال أنشطة متعددة من بينها المعرض المتنقل الذي يجول بين مدن المملكة.
 وقال “المرشد”: معرض ملتقى ألوان السعودية سيقام على مساحة 15 ألف متر مربع في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، حيث يفتح أبوابه يوميًا للزوار من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً، ويمكن للمصورين والمهتمين الراغبين في زيارة المعرض التسجيل والحصول على المزيد من المعلومات من خلال موقع الملتقى على شبكة الإنترنت.
 وأضاف: يشارك بالمعرض عددٌ من المصورين المحترفين والهواة في المملكة ودول الخليج العربي، والجهات الإعلامية المختلفة، وأيضاً عدد كبير من الجهات الحكومية والخاصة والتعليمية، وشركات الإنتاج الفني، وجمعيات التصوير، وأجنحة خاصة للمصورين المحترفين المبدعين والهواة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
