أمانة العاصمة المقدسة تنفذ حملات مُكثَّفة لمصادرة اللحوم الفاسدة 

صادرت إدارة المسالخ التابعة لأمانة العاصمة المقدسة خلال جولة على أحد مراكز التسويق 134 كيلوجراماً من اللحوم و 64 كيلوجراماً من الأجبان، وذلك خلال الحملة التصحيحية التي تقوم بها الأمانة على محال وثلاجات عرض وبيع اللحوم بمكة المكرمة، للتأكد من مدى استيفائها للاشتراطات الصحية، وتطبيقها للأنظمة واللوائح البلدية.
 وأشار مدير إدارة المسالخ الدكتور أحمد قوته، إلى رصد لحوم مُجمَّدة يتم إذابتها وبيعها على أساس انها لحوم طازجة، إضافة إلى فرم اللحوم وتجهيزها مسبقاً وعدم فرمها أمام الزبائن، وتخزين اللحوم بطريقة غير صحية، بالإضافة الى الكشف عن عدد من منتجات الأجبان المتعفنة والتالفة، وهي مخالفات صريحة للإشتراطات الصحية تقتضي تطبيق لائحة الغرامات والجزاءات البلدية.
 وبين “الدكتور قوته” أن من العلامات الدالة على فساد اللحوم وعدم صلاحيتها للإستهلاك الآدمي هو تغير رائحة ولون وقوام اللحوم، مشيراً بأنه يُمكن الاستدلال على تعرّض اللّحم للفساد من خلال ملاحظة بدء تلون سطح اللحم باللون البني القاتم المائل إلى السواد، إلى جانب ذلك من الممكن ملاحظة فساده من خلال استشعار ملمسه وتغير رائحته.
 وأكَّد “قوته” حرص الأمانة على متابعة الأسواق الغذائية كافة، ومراقبة اللحوم ومنتجاتها بصورة مستمرة للتأكد من صلاحية ما يُعرض، وذلك من خلال متابعة الاشتراطات الصحية واتخاذ الإجراءات النظامية حيال جميع المُخالفات التي تتعلق بسلامة اللحوم المعروضة، مؤكداً استمرار الحملات التصحيحية لتشمل جميع المُنشآت التي تعرض اللحوم والاجبان ومنتجاتهما بمكة المكرمة