عضو جامعة القصيم يقيم دورة تدريبية عن “مدخل للعمل التطوعي” 

 
  
 قدم عضو هيئة التدريس بجامعة القصيم والمبتعث لدرجة الدكتوراه خلف بن ناحل الحربي في تخصص اللغويات التطبيقية دورة تدريبية في جامعة إنديانا في مبنى كلية الدراسات الدولية وهي “مدخل للعمل التطوعي”.
  وقد أقيمت الدورة بتاريخ ٤-١١-٢٠١٧ يتنظيم من منظمة AASCAM و قد حضر عدد كبير من المبتعثين والمبتعثات من عدة ولايات أمريكية.
  هذا ويجدر الإشارة لحضور عدد من ممثلين منظمات طلابية من عدة مدن أمريكية مثل رئيس النادي السعودي بجامعة سانت فرانسس في شيكاغو ومنظمة us to US من إنديانابلوس.
  وقد اشتملت الدورة على تقديم عن الصعوبات التي يواجهها المتطوع في إنشاء مشروع تطوعي وخطوات عملية لبداية أو إطلاق أي مشروع في المستقبل.
  وتخلل المحاضرة نظرة تاريخية عن بدايات العمل التطوعي في عدة أماكن في العالم بما فيها المملكة العربية السعودية. هذا واختتم ابن ناحل الدورة بعمل مجموعات من الحضور لتطبيق ماتم شرحه بالدورة لإطلاق مشاريع محتملة تعود بالنفع على المتطوعين والمجتمعات. 
 وخرج الحضور بكمية مشاريع خلاقة كمساعدة الفئات الخاصة ومساعدة المبتعثين في الإستفادة من الأثاث فيما بينهم. وكان البروفيسور سلمان العاني عالم الصوتيات الشهير من ضمن الحضور وشارك في الحوارات وذكر وجود مشروع أطباء بلاحدود في المدينة الذي يساعد كل محتاج لخدمات طبية ولا يملك تأمين صحي. وفي نهاية الحفل تسلم الحضور شهادات حضور الدورة المعتمدة من منظمتي AASCAM و us to US. 
 وقد لاقت الدورة استحسان الحضور وتفاعلهم مع مقدم الدورة حيث كانت الدورة تفاعلية بين المقدم والحضور وسط تفاعل الجميع. 
 وبدوره يقول أ. خلف الناحل أن سبب نجاح الدورة هو توفيق من الله أولا ثم حماس الحضور وتفاعلهم مع مواد العرض وهم في الحقيقة من يشكر ولا أنسى دور المنظمين للحفل فقد عودتنا منظمة AASCAM على الإبداع وتقديم كل مامن شأنه إبراز دور المبتعث السعودي خاصة والخليجي والعربي أيضاً فالشكر لهم ولكل من حضر وكان سبب بعد الله في إنجاح هذه الدورة