بالفيديو .. ‏رجل أمن يتخلى عن حذائه لـ ” حاجّة ” تنتعل قطع من الكرتون 

في موقف يجسد معنى الانسانية بأنبل صورها، قام رجل أمن مكلف بخدمة الحجاج بالتخلي عن حذائه لحاجّة عجوز تنتعل قطعة من الكرتون.
 وأظهر مقطع فيديو قيام رجل أمن يترجل ويخلع نعليه ، ويعطيها لحاجّة فقدت نعليها وانتعلت كرتوناً ليقي قدميها حرارة الأرض ، ولم يكترث هو لشدة الحرارة.
 وانتشر الفيديو على نطاق واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي ،وأثنى نشطاء على موقف رجل الأمن الإنساني تجاه تلك السيدة العجوز.
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2018/08/VID-20180811-WA0022.mp