أمير عسير يستقبل معالي مدير جامعة بيشه 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير  في مكتبه بالإمارة اليوم  معالي مدير جامعة بيشة الدكتور أحمد بن حامد نقادي يرافقه وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور مهدي بن علي القرني ووكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور سعيد المالكي  .
 ورحب سمو أمير منطقة عسير بالجميع , كما تسلم سموه تقريراً مفصلًا عن سير العمل في الجامعة الذي تضمن  أبرز ما تشهده الجامعة من تطورات وإنجازات في مختلف المجالات .
  وأوضح معالي مدير الجامعة  أن الجامعة تسعى عبر السنة الاولى  إلى تأهيل  الطلاب والطالبات المستجدين  أكاديمياً ومعرفياً من أجل توفير سبل النجاح لهم خلال مسيرتهم  التعليمية , ليتابعوا دراستهم بالتخصص المناسب  لقدراتهم وإمكاناتهم  , وقد بلغ عدد الطلاب والطالبات المقبولين لهذا العام 3612 طالباً وطالبة , كما  أن الجامعة حرصت على تطبيق مفهوم  السنة الأولى والتي  تهدف إلى تطوير مخرجات التعليم وتلبية احتياجات سوق العمل , مضيفاً أن الجامعة تقدم ثلاث مسارات وهي المسار الصحي والعلمي الهندسي والإداري الإنساني .
 حضر الاستقبال محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبره.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
