فعاليات “يوم الوطن.. ولاء ووفاء” تختتم بـ ٨١ ألف زائر 

تم اختتام فعالية “يوم الوطن .. ولاء ووفاء”، مساء اليوم الأحد، والتي نظمتها الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض في منطقة قصر الحكم بمناسبة اليوم الوطني الـ 87 للملكة، برعاية أمير منطقة الرياض رئيس الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، وبمشاركة واسعة من الزوار بمختلف فئاتهم وأعمارهم وأجناسهم.
 من جانبه، قال المشرف على العلاقات العامة والإعلام بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض المهندس خالد بن عبدالله الهزاني: إن “عدد الزوار تجاوز 81 ألف زائراً خلال أيام الفعالية الثلاثة، وقد تلقوا هدايا تذكارية شملت صور للملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن، وأبنائه الملوك، وصورة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، إلى جانب صور تذكارية لقصر الحكم من الخارج والداخل، وأتيحت التقاط الصورة التذكارية عبر الاستديو الخاص الذي أقيم داخل القصر ضمن الفعالية، الذي يتولى طباعة الصور وتزويد الزوار بها مباشرة بعد وضعها في إطار خاص بهذه المناسبة”.
 وأضاف: الزوار تجولوا بين ردهات قصر الحكم، وتعرفوا على مكوناته وأجنحته، كما اطلعوا على المجلس الملكي “مجلس البيعة” ومكتب الملك ومجلس استقبالاته، وكذلك مكتب ومجلس أمير منطقة الرياض، كما شاهدوا معرض صور “سلمان التاريخ” والأفلام الوثائقية المتنوعة التي تحكي عن شخصية الملك سلمان وعن أمراء منطقة الرياض، وقصر الحكم، والبيعة ومجلس أمير المنطقة، بالإضافة إلى ركن الأطفال.
 وأردف المشرف على العلاقات العامة والإعلام بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض: اطلع الزوار على عناصر مشروع تطوير منطقة قصر الحكم الذي قامت عليه الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، والذي أثمر عن استعادة المنطقة لدورها الحيوي ولقيمتها الحضارية، علماً بأن منطقة قصر الحكم تعد العنصر الأبرز في معالم مدينة الرياض القديمة، وتتميز بساحاتها الشهيرة، وبواباتها الأثرية، وأسواقها الرائجة، وأحيائها المتلاصقة، ومعالمها التاريخية، وفي مقدمتها جامع الإمام تركي بن عبد الله، وقصر الحكم، وحصن المصمك.
 وتابع: اشتملت الفعالية على مجلس الكرم حيث اتيح للزوار تناول القهوة العربية وأنواع مختلفة من التمور من مختلف مناطق المملكة، لمحاكاة أصول الضيافة العربية والكرم في المملكة، كما واجه الزوار ملوك السعودية من خلال عرض فيلم مرئي قصير على واجهة جدار المصمك، وكانت فرصة للجيل الشاب للتعرف على الملوك الذين لم يعاصروهم.
 واستوقف معرض العرضة السعودية الزوار حيث كان يحتوي على صور تاريخية نادرة عن العرضة منذ عهد الملك عبدالعزيز، وعهود أبنائه الملوك، إضافة إلى إقامة جناح لبيع أزياء العرضة والأدوات المستخدمة فيها.
 وخصص للطفل ركن ركز على الأنشطة الترفيهية مثل “التعلم باللعب، الأعمال اليدوية، الرسم، والكتابة”.
 وتم تنظيم أنشطة متنوعة في شارع الثميري الشهير، تضمنت عربات الطعام، وجلسات متفرقة في الطريق، إلى جانب تهيئة وتجهيز سوق الزل التراثي لاحتضان زوار الفعالية.
 وقال “الهزاني”: الهيئة العليا حرصت على مشاركة سكان مدينة الرياض وزوارها احتفالاتهم باليوم الوطني، عبر تنظيم فعالية في نسختها الثالثة، لتأصيل اللحمة الوطنية بين أبناء الوطن وقيادته، ولتذكيرهم بالمنجزات والنهضة التي تشهدها المملكة في شتى المجالات، والتي انطلقت من بوابة قصر الحكم