سمو أمير منطقة حائل يقدم مليون ريال لتفريج كربة ويرسل رسالة 

تبرع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل “بمليون ريال ” لحملة تفريج كربة لسداد دين سجناء منطقة حائل.
 وقال أمير حائل في رسالة خطية لحملة تفريج كربة لسداد دين الحق الخاص من سجناء منطقة حائل: “لو تأخرت عن حضوري فلا أتاخر عن واجبي لحائل.. مليون ريال لحملة تفريج كربة”.
 وكان الأمير عبدالعزيز بن سعد سيحضر لحملة تفريج كربة سجين إلا أن “ظروف سفره” إلى محافظة جدة بمنطقة مكة المكرمة، حالت دون حضوره.
 ووصلت مبالغ التبرعات للحملة 4,935,776 مليون ، من المتبرعين حتى إعداد هذا الخبر .
 ولا تزال الحملة مستمرة حسب توجيهات أمير المنطقة إلى نهاية شهر رمضان المبارك.
 ومن المقرر أن يستفيد من الحملة حوالي 100سجين تنطبق عليهم ضوابط وشروط لجنة تراحم.
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
