رد سي مول يطلق مبادرة كيف نكون قدوة بحملة لتوطين قطاع التجزئة 

تماشيًا مع رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020، وبالتعاون مع فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بمنطقة مكة المكرمة، وصندوق تنمية الموارد البشرية، أطلق مركز رد سي مول مبادرة “كيف نكون قدوة” بعنوان ” – توطين رد سي مول” للمساهمة في توطين قطاع التجزئة ورد سي مول تحت شعار “يداً بيد لوظيفة الغد”. وسيتم من خلال هذه الحملة تسهيل عملية تقديم طلبات توظيف الشباب السعودي لدى ممثلي القطاعات المستأجرة بالمركز.
 
 وتم الاعلان عن الحملة خلال المؤتمر الصحفي بمقر فرع الوزارة بمدينة جدة، بحضور مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية والمشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور محمد بن حسن القحطاني وبحضور المدير التنفيذي لملتقى مكة الثقافي – لإمارة منطقة مكة المكرمة (كيف نكون قدوة)، الدكتور حسن يحي المناخرة ومدير صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) الأستاذ عبدالرحمن الزهراني والعضو التنفيذي لشركة أسواق البحر الأحمر المحدودة المالكة لـ رد سي مول، المهندس عيدروس البار.
 
 هذا وقد أعرب سعادة مستشار الوزير والمشرف العام على فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور محمد بن حسن القحطاني، عن شكره للقائمين على هذه المبادرة، مشيرًا أن مثل هذه الجهود مقدرة من قبل الوزارة، خاصة وأن القطاع الخاص اليوم يعتبر الشريك الاستراتيجي للوزارة، لافتا الى أن الوزارة سباقه في رفع نسبة التوطين في كافة القطاعات.
 
 وقال القحطاني: “تعمل الوزارة جاهدة من أجل تهيئة البيئة المناسبة للشباب، وغرس قيم العمل بمزاولة مختلف الأعمال. وأن هذه المبادرة التي تقدم بها مركز رد سي مول تعتبر من المبادرات المتميزة التي سيكون لها مردودها الايجابي، الأمر الذي يُعد فرصة كبيرة لعدد كبير من الشباب حتى يجدوا الوظيفة التي تناسب طموحات كل واحد منهم. ونحن إن شاء الله سنتابع مجريات هذه الحملة، وما ستنتج عنه حتى يتم الاستفادة من مثل هذه المبادرات التي ستسهم حتما في تحقيق برنامج التوطين المشار إليه في رؤية المملكة 2030”. 
 
 كما أعرب العضو التنفيذي لشركة البحر الاحمر المالكة لمركز رد سي مول المهندس عيدروس البار عن تقديره لجهود الوزارة من أجل انجاح برامج التوطين، مثمنا في الوقت ذاته التعاون الاستراتيجي مع وزارة العمل وصندوق تنمية الموارد البشرية، والتي تهدف الى دعم برنامج التوطين، بما يحقق طموح الشباب السعودي. وقال:” يأتي إطلاق حملة التوطين في مركز رد سي مول ضمن جهود القطاع الخاص، الذي يعتبر شريكًا فاعلًا لتنفيذ برامج رؤية المملكة 2030 على أرض الواقع، والتي تسعى إلى إضافة مليون فرصة عمل للمواطنين في قطاع التجزئة بحلول عام 1442هـ ـ 2020م. وانطلاقا من دورنا الريادي قمنا بتخطيط وتنفيذ هذه المبادرة ، لنكون حلقة وصل بين الجهات الحكومية و تجار التجزئة، وجمعهم في مكان واحد بما يعود بالفائدة للمستفيد الأول وهو شباب هذا الوطن المعطاء”. 
 
 وأضاف البار:”وباعتبارنا من أكبر المراكز التجارية التي تحتضن كبريات العلامات التجارية في السوق السعودي ومن أبرز معالم جدة، إن دورنا ليس فقط تجاري يكمن في تأجير وإدارة المركز، بل يمتد لنكون جزء فعّال في المجتمع، ولذلك بادرنا باتعاون مع المستأجرين لدينا في المركز، الذين أظهروا تجاوباً كبيراً مع الحملة منذ بداية تطبيق الخطة، خاصة وأن قطاع التجزئة اليوم يعتبر الوجهة الأنسب لتوظيف عدد كبير من المواطنين، سيّما بعد النتائج الايجابية التي حققها هذا القطاع والنجاحات الكبيرة باستقطابه عدداً كبيراً من الشباب السعودي. ونؤكد أننا سنواصل جهودنا بمتابعة نتائج هذه الحملة من قبل الفريق المتخصص في المركز، بإجراء الاستبيانات الدورية لمعرفة مدى نجاح الحملة وإعداد احصائية تفصيلية عن عدد الوظائف التي سيتم توطينها، بما يسهم في تحقيق اهداف هذه الحملة لكل الجهات.
 
 هذا وستقيم وزارة العمل والأطراف ذات العلاقة منصة في موقع الحملة بمركز رد سي مول لزيادة الوعي ودعم المعرض وأهدافه التي تتمثل في إتاحة الفرصة للشباب السعودي لتقديم طلب للحصول على وظيفة. وسيتم استقبال طلبات الراغبين في التوظيف من قبل ممثلي الشركات المستأجرة المشاركة في المركز عبر الأكشاك المجانية التي وفرها المركز للمستأجرين في منطقة الحدث مما يتيح لهم الحصول على السير الذاتية والمرشحين المحتملين. كما تم تخصيص مكاتب للحاسوب المحمول حتى يتمكن المتقدمين من الزوار والراغبين في إعداد سيرهم الذاتية، والاستفادة من فرصة تواجدهم بالمركز خلال الحملة.
 
 وقال مدير صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) الأستاذ عبدالرحمن الزهراني: “يسعدنا التعاون مع مركز رد سي مول من أجل التوطين. ومن هذا المنطلق قام فريق عمل صندوق تنمية الموارد البشرية بارسال دعوات لقاعدة البيانات لدينا من أجل التعريف بالحملة وتشجيع المتقدمين على الوظائف من خلال الصندوق، لزيارة الفعالية والمشاركة فيها مما سيسمح لهم بالتواصل مع شركات التجزئة في المركز. وتعتبر هذه الفعالية منصة مهمة للطرفين، الشباب السعودي الراغبين في العمل وشركة قطاع التجزئة، وذلك من خلال إتاحة الفرص للسعوديين والسعوديات بالعمل ومن جهة أخرى إتاحة الفرصة لشركات التجزئة برفع مستوى التوطين لديهم”.
 
 تجدر الإشارة إلى أن الهدف من هذه الحملة هو المساهمة في توطين مركز رد سي مول وقطاع التجزئة في المملكة العربية السعودية. ولتحقيق هذا الهدف، بدأ مركز رد سي مول في استضافة حملة “معرض التوظيف المهني – توطين رد سي مول”، وهي مبادرة خاصة تم إطلاقها من قبل المركز عن قناعة تامة بأهمية التوطين، من أجل تمكين الشباب السعودي إيجاد فرص عمل، من خلال مساعدة تجار التجزئة والشركاء التجاريين على بدء العملية. وستسهم هذه الحملة في تحقيق هدف المملكة وبلوغ النسبة المطلوبة للتوطين. وستمتد الفعالية على مدى يومين إبتداء من يوم الخميس الواقع فيه 15 فبراير الى يوم الجمعة 16 فبراير. 
 
 رد سي مول هو أحد أكبر وأحدث المراكز التجارية الكبرى في مدينة جدة. يقع على طريق الملك العريض الجميل في شمال المدينة. أقيم المركز الذي يمتاز بالتصميم الحديث الرائع على مساحة تزيد عن 242 ألف متر مربع. به 7 طوابق مخصصة للمكاتب التجارية ذات الأنشطة المتنوعة، كما يضم المركز أحد أهم وأحدث الفنادق المصنفة في فئة (5 نجوم)، ومئات المحلات التجارية الراقية، فضلا عن مطاعم متنوعة لأشهر الماركات، ووسائل ترفيه ممتعة للصغار والشباب. وقد حرص مصممو رد سي مول على توفير كافة الخدمات التي تضمن راحة قصوى ومتعة كبرى لزواره الكرام سواءً أثناء التسوق أو الترفيه أو الاسترخاء وتناول شيء من المشروبات أو الأطعمة. ومن أجل تسوق أكثر يسرا ومتعة، تم تأمين 18 مدخلا للمركز، مع مواقف خارجية على الساحة، وأخرى تحت الأرض لاستيعاب مئات المواقف السيارات