أمير الحدود الشمالية يتسلم التقرير الإحصائي لقوة أمن المنشآت 

تسلم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتب سموه بالإمارة اليوم ، التقرير الإحصائي لأمن المنشآت بالمنطقة، قدمه قائد قوة أمن المنشآت بالمنطقة العميد الركن سليمان بن فرج الصقيه.
 وتضمن التقرير المنشآت المغطاة أمنيًا من قبل القوة، داخل المنطقة ، والدورات التدريبية والفرضيات التي عقدتها، بالتنسيق مع الجهات المعنية الأخرى.
 وثمن سموه الجهود التي يؤديها رجال قوة أمن المنشآت، في صون مقدرات الوطن، وتعزيز الأمن الصناعي بالمنشآت الحيوية، مشيدًا بكفاءة الجندي السعودي من جميع القطاعات .
 من جانبه أعرب قائد قوة أمن المنشآت بالمنطقة عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة الحدود الشمالية ، سائلاً الله أن يوفقه لخدمة الدين ثم الملك والوطن