“محافظ بني حسن ” يرعى احتفالات الاهالي باليوم الوطني 

رعى محافظ بني حسن محمد معيض الفائز بحضور أمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط ورؤساء المراكز ومديري الإدارات الحكومية ومشائخ واعيان وأهالي المحافظة احتفال الاهالي بمناسبة اليوم الوطني ٨٧ وذلك مساء أمس بملعب الشيخ حمود برباع حيث افتتح المحافظ ومرافقيه المعرض المصاحب للفعالية والذي شاركت به القطاعات الحكومية. 
 وقد تجول الحضور في المعرض الذي يحمل الكثير من العبارات الوطنية وصور القيادة ، بعد ذلك بدأ الحفل الخطابي المعد حيث بدىء بالقرآن الكريم ثم ألقى محافظ بني حسن كلمة رفع خلالها التهنئة للقيادة الحكيمة بمناسبة اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية وعبر من خلالها عن مشاعر الفخر والاعتزاز بهذا الوطن الكبير وطن التوحيد الذي أسس أركانه الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن – رحمه الله – الذي ننعم فيه برغد العيش والأمن والأمان داعيا الله بأن يحفظ لهذا الوطن مجده وعزه مشيرا الى اللُحمة الوطنية التي تشكلت في تناغم بين القيادة والشعب بعد ذلك كلمة الاهالي القاها صالح جريبيع دعا الله فيها ان يحفظ خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الامين. 
 ثم القى الشاعر موسى سعيد الزهراني قصيدة وطنية ثم قصيدة وطنية للشاعر فاضل الزهراني بعد ذلك شاهد الحضور أوبريت ” محبة وطن ” الذي صاغ كلماته الشاعر مصطفى سعيد الزهراني وأداء المنشدين احمد مطر واحمد شنان الزهراني وبمشاركة فرقة الفنون الشعبية بمحافظة بني حسن واختتم الحفل فيما أقيمت العرضة الشعبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
