تعليم الرياض: هذا موعد إعلان حركة النقل الداخلي! 


 
 
 أعلنت الإدارة العامة لتعليم الرياض، اليوم الاثنين، عن موعد حركة النقل الداخلي، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). 
 وقالت الإدارة: إن “حركة النقل الداخلي ستعلن في شهر ذي القعدة المقبل”.
 جاء ذلك ردًا على استفسارات العديد من المعلمين على حساب الإدارة على تويتر، بتغريدة نصها: “لكل مَن يستفسر عن حركة النقل الداخلي، سوف تعلن في شهر ذي القعدة بحول الله”.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي