جوالة تنمية المخواة تشارك في معسكرات الخدمة العامة لحج 1438هـ 

شاركت جوالة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالمخواة، في معسكرات الخدمة العامة للحج في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة اثناء حج هذا العام، وذلك للمرة الثانية على التوالي.
 وشملت اللجنة من 12 جوال، وذلك من خلال الإسهام مع القطاعات الحكومية والخاصة في خدمة ضيوف الرحمن تحت شعار ” خدمة ضيوف الرحمن شرف لنا ” .
 هذا، قد وصل الوفد بقيادة القائد عبدالرحيم الغامدي الى مقر المعسكر، حيث بدأت عمليات المسح والإرشاد وتحديد المواقع بمعسكر منى خلال الايام الماضية، بالإضافة لاستعداد أعضاء الفرقة على المنافسة على دروع التميز.
 وحصلت الجوالة على عشرون بطاقة تمييز والمركز الثالث في الزيارة الصباحية كما حصل كل فرد بادج كشفي من قائد جوالة جامعة الباحة وحصل العضو فيصل الغامدي على وسم مبادرة تطوعية من جوالة جامعة حائل 