(في معهدنا نتحدث الفصحى ) مبادرة نوعية بمعهد العاصمة النموذجي 

دشن مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم أمس الأحد مبادرة ( في معهدنا نتحدث الفصحى ) بحضور مساعديه للشؤون المدرسية والتعليمية وقادة الأقسام وقسمي النشاط والعلاقات العامة والإعلام .‬
 ‫والتي تنفذ في الأقسام الدراسية لمدة أسبوعين عبر العديد من الأنشطة والمسابقات التي تهدف الى المحافظة على لغتنا العربية الفصحى .
 وفي لقاء مع الطخيم قال : اهتماما بلغة القرآن الخالدة اللغة العربية الفصحى، وتشجيعًا لممارسة التحدث بها واستخدامها، في مواجهة استخدام اللهجات العامية والكلمات الأجنبية، فقد تقرر تطبيق مبادرة ” لنتحدث الفصحى في المعهد” في الأقسام وفق خطة المبادرة المعتمدة ، ولضمان نجاح تطبيق هذه المبادرة المهمة لابد من تآزر جهود المدرسة والبيت والمجتمع.
 وفي لقاء مع معد المبادرة مساعد المدير العام للشؤون التعليمية
 الأستاذ محمد الخليف قال : المبادرة تهدف الى تشجيع تعلم الفصحى و ممارستها في التعاملات اليومية، ونتطلع الى تكون بيئة المعهد التربوية-بمشيئة الله- بيئة لغوية فصحى في التواصل و الحوار .
 الجدير بالذكر أنه سبق التدشين تنفيذ دورة تعريفية بالمبادرة قدمها مساعد المدير العام للشؤون التعليمية وكذلك نفذ المشرفون التربويون دورات تعريفية في الأقسام الدراسية .
 المبادرة تنفذ في أقسام المعهد الدراسية الأربعة ( الأبتدائي – المتوسط – الثانوي – روضة الأمير سلطان بن محمد )وتختتم بحفل تكريمي للفائزين بحضور المدير العام وقيادات المعهد