محافظ صامطة يستقبل مدير الأوقاف والشؤون الإسلامية بصامطة 

استقبل محافظ صامطة الاستاذ محمد بن ناصر بن لبدة في مكتبه اليوم مدير إدارة المساجد والدعوة والإرشاد في محافظة صامطة الشيخ أسامة بن زيد مدخلي وعدد من موظفي الإدارة والذين قدموا للسلام على سعادته تهنئته بتكليفه محافظا للمحافظة.
 من ناحية أخرى تم البحث مع سعادته موضوعات عدة منها الاهتمام بالمساجد والأوقاف. 
 ثم قدم مدير إدارة المساجد والدعوة والإرشاد في محافظة صامطة مبادرة مهمة في تسويق أراضي الأوقاف تجاريا وذلك عن طريق تطبيق خاص للأوقاف في صامطة تم إنشاءه من قبل الإدارة يتيح للمستثمرين التعرف على أراضي الأوقاف من جميع أنحاء المعمورة .
 وكذلك تباحثا مقترح مدير الإدارة إمكانية ضم الإدارة إلى عضوية لجنة التعديات في المحافظة . ووعد أن يتم دراسة الموضوع مع الجهات ذات العلاقة .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
