ورشة عمل بوحدة الحماية الاجتماعية بالدمام باث بومب 

أقامت وحدة الحماية الاجتماعية بالدمام ( قسم الانشطة) ورشة عمل بعنوان (باث بومب) لمستفيدات الوحدة يوم الاثنين الموافق ٢١/ ٤ / ١٤٣٩.
 والتي نفذت من قبل الاستاذة نور العلقم ، بهدف تنمية مهارات المستفيدات و تعريفهم بأساسيات صناعة الصابون ، و تمكين المستفيدات من مهنة تؤهلهم لسوق العمل و اكتشاف قدراتهم و امكانياتهم .
 وتضمنت الورشة عدة محاور من اهمها المكونات الأساسية لعمل كرات الاستحمام الفوارة التي تعمل على تهدئة الأعصاب و الاسترخاء و التقشير .
  و كان للورشه أثر جيد في شغل أوقات فراغ المستفيدات بشكل مثمر.
  
  
  
  
  
  
