الجمعية التعاونية للثروة الحيوانية بمكة المكرمة تعقد اجتماعها الأول 

دعت الجمعية التعاونية للثروة الحيوانية والأعلاف بمنطقة مكة المكرمة، إلى ضرورة دعم صغار المربين وكبح أسعار الأعلاف والأدوية، بهدف رفع الناتج المحلي للحوم الحمراء، وشددت في الاجتماع الأول لمجلس إدارتها، على مراعاة الجودة العالية والأسعار التنافسية في الثروة الحيوانية والأعلاف، والمساهمة في إقامة مشاريع تنموية تقلل من حجم المستورد الذي يتجاوز 8 مليون رأس من الثروة الحيوانية من عدة دول .وتناول اللقاء الذي ترأسه إبراهيم بن عجير الثقفي رئيس الجمعية، بحضور نائبه د. عادل عبدالغني الصحفي إبراز الجهود الحثيثة التي تبذلها دائماً وزارة البيئة والمياه والزراعة وصندوق التنمية الزراعي بعدما قامت خلال العام الجاري بدعم العديد من مربين الماشية والمزارعين، وشدد د. الصحفي على الأهداف الرئيسية للجمعية التي تركز على رفع الأداء والجودة، وتخفيف الأعباء على مربي الماشية، مع تعزيز سلامة الغذاء وتوفير الخدمات العمالية المدربة (الرعاة)، إضافة إلى الإسهام في رفع الطاقة التسويقية لمربي المواشي، وموازنة العرض والطلب في السوق وكبح أسعار الأعلاف والأدوية وأسعار الماشية. 
 وأضاف: “تهدف الجمعية إلى سد الاحتياج المحلي من اللحوم والاستثمار في زراعة الأعلاف، وحماية الثروة الحيوانية ومشاريع تسمين الأنعام، واستيراد وتسويق المواشي المحلية والمستوردة، وبيع اللحوم المبردة والمجمدة من خلال فتح نقاط بيع متعددة، وإنشاء مسالخ نموذجية ومصانع أعلاف وتغليف، وثلاجات تبريد مركزية للمنتجات الحيوانية وانشاء العيادات البيطرية المتخصصة والمتنقلة والمختبرات والصيدليات البيطرية وجاري العمل على إنشاء تطبيق وموقع إلكتروني، مع إنشاء قاعدة دعم لوجستي بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة لمربي الثروة الحيوانية والأعلاف بالمملكة ، وخلق العديد من الفرص الوظيفية .وناقش مجلس الإدارة سبل رفع الناتج المحلي من اللحوم الحمراء والمنتجات ذات الأصل الحيواني، وتحسين دخل المربين من خلال تطبيق الأنظمة الحديثة للتربية، والإسهام في تعزيز الأمن الغذائي من المنتج المحلي، والعمل على توفير فرص عمل للشباب والشابات السعوديين لدخول في القطاع، وتوفير فرصاً استثمارية بالطرق الحديثة، تشمل إنشاء مصانع الأعلاف لتوفير المنتجات لمربي الماشية بجودة عالية وأسعار مناسبة، مع توفير خيارات وحلول تمويلية عديدة، والمساهمة في تمويل برنامج التنمية الريفية، وتطوير واستدامة قطاع الثروة الحيوانية بالمملكة.وأوضح نائب الرئيس د. الصحفي أن اللقاء سلط الضوء على صغار مربي الماشية بما يواكب رؤية المملكة 2030، مبرزاً دعم الدولة اللامحدود للعمل التعاوني، والذي يؤكد الرغبة الجادة في إنشاء كيانات اقتصادية تعاونية تشاركية، تخدم المجتمع بجميع فئاته تحت مظلة ورعاية وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ووزارة البيئة والمياه والزراعة ووزارة الشؤون البلدية والقروية بما يحقق التنمية المستدامة وجودة الحياة بما يتوافق مع بيئة المجتمع السعودي، إضافة إلى مساهمة الجمعيات التعاونية في الاستثمارات المختلفة.وأكد د. فهد الشلوي أنه تم وضع رؤية ورسالة وأهداف طموحة، تستمد قوتها من الدعم الذي تلقاه الجمعيات التعاونية كافةً من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين صاحب السمو الأمير الملكي محمد بن سلمان “حفظهما الله” وترتكز على رؤية المملكة 2030 ، مشيراً أن الرسالة هي السعي لتوفير مقومات تنمية الثروة الحيوانية والأعلاف والحفاظ على السلالات والتنمية المستدامة وجودة الحياة