المملكة تعرب عن أسفها لاستناد مقرري الأمم المتحدة إلى الصحف الصفراء لكتابة تقاريرهم 

فندت المملكة تقريرا للأمم المتحدة يزعم استهدافها عمدا للمزارع في اليمن خلال العمليات العسكرية، معربة عن أسفها أن يصدر تقرير من المنظمة الأممية المرموقة يعتمد فيه مقرروها على الصحف الصفراء مرجعًا يستمدون منه معلوماتهم. 
 جاء ذلك في بيان المملكة اليوم في الأمم المتحدة تعليقا على تقرير المقرر الخاص المعني بالحق في الغذاء وذلك ضمن أعمال اللجنة الإنسانية والاجتماعية والثقافية في بند حقوق الإنسان، وألقته السكرتير الأول في الوفد الدائم للمملكة لدى الأمم المتحدة الأستاذة نورة الجبرين.
 وأكدت الجبرين أن الحق في الغذاء هو من مبادئ حقوق الإنسان الأساسية التي تحرص المملكة على ترسيخها وحمايتها، مؤكدة أن بلادها استجابت لدعوة الرئيس الشرعي لليمن لاستعادة الشرعية ضد مليشيات الحوثي المسلحة وقوات النظام السابق، الذين عاثوا في الأرض فساداً وروعوا وقتلوا الأطفال والنساء والشيوخ؟. 
 وأوضحت أن المملكة تحتل المرتبة الرابعة عالميا بين أكبر الدول المانحة، قائلة: “يبدو أن المقررة لا تصلها التقارير الدولية التي تشير إلى حجم المساعدات الإنسانية التي تقدمها المملكة لجميع أنحاء العالم”. 
 ولفتت إلى أن اليمن كانت أكثر الدول المستفيدة من البرامج التي قدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، بمشروعات بملايين الدولارات. وبينت الجبرين أن المملكة تأمل من الجهات الرسمية في الأمم المتحدة تحري الدقة في المعلومات والتأكد من مصداقيتها وأخذها من مصادرها الرسمية قبل التصريح بها وتضمينها في تقاريرهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم