ندوة الحج الكبرى في دورتها الرابعة والأربعين “الإسلام تعايش وتسامح” تختتم جلساتها 

اختتمت اليوم جلسات ندوه الحج الكبرى في دورتها 44 ، التي تنظمها وزارة الحج والعمرة تحت شعار ” الإسلام تعايش وتسامح” ، وذلك في فندق هيلتون جبل عمر بمكة المكرمة لمدة يومين بمشاركة عدد من العلماء والمثقفين والآدباء من نخبة مفكري العالم.
 واشتملت الندوة على جلسات رئيسة توزعت على خمسة محاور، حملت الجلسة الأولى .. عنوان ” الإسلام في خدمة المجتمعات ” ، فيما جاءت الجلسة الثانية بعنوان ” منهاج التسامح والتعايش في الإسلام ” ، كما تضمنت جلسات اليوم الثاني جلسة بعنوان ” الإنسانية في العصر الرقمي ” ، تلتها جلسة ” أبواب الهداية في الإسلام ” واختتمت بجلسة بعنوان ” الإسلام وقضايا التعايش المعاصر “.
 وتحدث معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبد الفتاح بن سليمان مشاط في افتتاح جلسات اليوم الثاني من فعاليات ندوة الحج الكبرى عن أهمية استمرار أعمال الندوة بشكل دوري كل عام وتزامنها مع انطلاق موسم الحج مما يحقق الثراء المعرفي والفكري بتنوع المشاركين وأهمية الاستفادة من كافة الخبرات والتجارب والتوصيات التي تقدم بشكل أصيل وعلمي يسهم في تحقيق تطلعات القيادة الرشيدة والعالم الإسلامي والرقي بخدمات الحج والعمرة من خلال الأطروحات والمواضيع الشاملة لجوانب مختلفة في رحلة ضيوف الرحمن.
 وأكد معاليه أن التعامل مع العالم الرقمي يعكس هويتنا، وأن حضورنا في العالم الافتراضي يتطلب محافظتنا على هويتنا الشخصية حتى لا تكون مناقضة لهويتنا الرقمية، وانعكاس ديننا الإسلامي ومبادئه السمحة يظهر في تعاملنا مع العالم وتعايشنا بصفتنا دعاة خير، منوها أن التقنيات تحدد مصير الإنسان لذلك يجب التعامل معها بحرص وذكاء وتوضيح الجانب الإيجابي عن الجانب السلبي.
 وأضاف معاليه “عندما نتحدث عن التسامح والتعايش فإنه لا يمكن الفصل بين حقيقة الإنسان وحضوره في العوالم التقنية، لأن الاختلاف يصنع شخصية مزدوجة، ولأننا مثلما نتعايش في حياتنا اليومية فإنه يجب أن يكون هناك حضور لقيم التسامح في الفضاء الرقمي”