صحة الطائف ترفع حالة التأهب تحسبا لـ #ميكونو 


 
 
 أعلنت مديرية الشؤون الصحية في محافظة الطائف، رفع جاهزيتها  احترازيا لأي أحداث طارئة بشأن إعصار ميكونو.
 وقالت المديرية عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن “المناطق المشمولة برفع حالة التأهب هي محافظات الخرمة ورنيه والمويه، على أن تشمل الإجراءات الربط بغرفة القيادة بوزارة الصحة، وغرفة الطوارئ”.
 وأعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم الجمعة، أن تأثير العاصفة المدارية الناتجة عن تحول إعصار “ميكونو” إلى أراضي المملكة بعد دخوله اليابسة؛ يبدأ بهطول أمطار غزيرة مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تؤدي إلى انعدام في مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الشرقية من منطقة نجران (الخرخير) والأجزاء الجنوبية من المنطقة الشرقية (الربع الخالي).
 وأضافت الهيئة -في تقريرها عن حالة الطقس المتوقعة غدًا السبت- أن المؤشرات تشير إلى استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد مدى الرؤية الأفقية على مناطق تبوك، والمدينة المنورة، ومكة المكرمة، والشرقية، والرياض، وعلى منطقة نجران.
 
 
 
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
