هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تصدر موافقة فسح لأكثر من 31 مليون جهاز بنهاية 2017 

أعلنت هيئة الإتصالات وتقنية المعلومات عن إطلاق خدمة تسجيل الأجهزة اللاسلكية البحرية الهادفة إلى السماح للموردين بإستيراد الأجهزة اللاسلكية البحرية بكميات تجارية، بحيث يتم تسجيل هذه الأجهزة من قبل الموردين والحصول على الرخص اللازمة لها عند البيع.
 وستسهم هذه الخدمة في تسهيل وتسريع فسح الأجهزة اللاسلكية البحرية، والمساعدة في توفير خيارات متعددة لهذه الأجهزة في أسواق المملكة، وكذلك تسهيل أعمال الصيانة اللازمة لها.
 وأوضحت الهيئة، أن هذه الخدمة تضاف إلى عدد من الخدمات التي تقدمها الخاصة بأجهزة الإتصالات وتقنية المعلومات مثل إصدار أذونات فسح الأجهزة، واعتماد الأجهزة، وإصدار شهادات مطابقة للمواصفات الفنية الصادرة عنها، منوهةً إلى أنه أطلقت في عام 2014م بوابة تراخيص أجهزة الاتصالات وتقنية المعلومات الإلكترونية المتكاملة مع الهيئة العامة للجمارك لتمكين الموردين من تقديم طلبات أذونات الفسح الجمركي من خلالها ومن ثم إرسال الموافقات للهيئة العامة للجمارك إلكترونيًا.
 يذكر أن إجمالي عدد أجهزة الإتصالات وتقنية المعلومات المقيدة التي صدر لها موافقة فسح من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عبر بوابة تراخيص أجهزة الإتصالات وتقنية المعلومات الإلكترونية في العام 2017م قد تجاوز 31 مليون جهاز.
  
  
  
  
  
