ندوة “أعط الطريق حقه” على مسرح جمعية الثقافة والفنون بجدة 

ضمن مبادرة ملتقى مكة الثقافي كيف نكون قدوة بلغة القرآن نظمت جمعية الثقافة والفنون بجدة وإدارة المرور بالمحافظة ندوة بعنوان ” أعط الطريق حقه والإعلان عن إطلاق فعاليات المبادرة المشتركة ( عربة نشر الوعي الثقافي ومبادرة ( رسالتنا بلغتنا ).
 بدأ بتقديم الندوة عضو العلاقات العامة بجمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ مشاري الوسمي رحب بالضيوف والحضور الكرام ، ثم تلاها كلمة لسعادة مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ محمد آل صبيح رحب بالحضور وأعلن إطلاق المبادرة وأكد على نشر ثقافة كيف نكون قدوة بلغة القرآن وأن الجمعية تحرص على إقامة مثل هذه المبادرات والندوات وفي كلمة لرئيسة اللجنة الثقافية النسائية بجدة الدكتورة خديجة الصبان تحدثت فيها عن أهمية اللغة لغة القرآن.
 بعدها بدأت الندوة بإدارة مستشار جمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتور محمد السريحي ومدير العلاقات العامة بإدارة المرور بجدة الرائد حسين الوادعي تحدث فيها الوادعي عن أهمية الوعي بالسلامة المرورية وأن نكون قدوة في نشر ثقافة إعطاء الطريق حقه والالتزام بوسائل السلامة المرورية ، شارك الحضور تجاربهم في القيادة وتصحيح بعض المفاهيم للسلامة المرورية .
 في نهاية الندوة تم تكريم الرائد حسين الوادعي من قبل رئيس جمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ محمد آل صبيح ومستشار الجمعية الدكتور محمد السريحي والتقاط الصور التذكارية مع الحضور 