الغامدي: توطين الذهب والاتصالات سيزيد التدفقات المحلية 

أكد مستشار لجنة شباب الأعمال وعضو اللجنة التجارية واللجنة الصناعية بغرفة مكة المكرمة سابقاً محمد سعد الغامدي، أهمية توطين عدد من القطاعات الخاصة، مثل قطاعي الإتصالات، والذهب، وغيرها من القطاعات التي بدأ تطبيق قراراتها توطينها بالكامل مؤخراً.
  
 وأوضح الغامدي ، أن توطين هذه القطاعات سيحد بشكل مباشر من التحويلات الخارجية ويزيد التدفقات النقدية المحلية، ويسهم كذلك في إعادة تدويرها داخل المملكة، بما يضمن انتعاش الاقتصاد المحلي.
  
 وشدد على أن توطين تلك القطاعات سيفيد الاقتصاد السعودي، وسيسهم كذلك في تحقيق أحد أبرز الأهداف الإستراتيجية لرؤية المملكة (2030)، بالسيطرة على نسب البطالة المتنامية في المجتمع السعودي، وذلك بخفض معدل البطالة من 11.6 في المائة إلى سبعة في المئة، وخلق فرص مناسبة للتوظيف.
  
 وأضاف: “سيفيد توطين القطاعات المستهدفة في فتح المجال أمام ملاك المنشآت لأداء واجبهم تجاه الوطن بدعم أبنائه وبناته، وإتاحة الفرصة لهم لتنمية الاقتصاد الوطني بسواعدهم”.
  
 وأوضح الغامدي أن برنامج دعم نمو التوطين بالمنشآت يخدم جميع منشآت القطاع الخاص النشطة في نظام التأمينات الاجتماعية، إذ سيسهم صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” بدفع نسبة من حصة اشتراك التأمينات الاجتماعية الشهرية، نيابة عن المنشآت التي تحقق نمواً في أعداد الموظفين السعوديين.
  
 ولفت إلى أن المشاريع الصغيرة والمتوسطة تلعب دوراً كبيراً في تنمية الاقتصاد، لاسيما في ظل دورها الرئيس في عدد من المؤشرات، كالبطالة وتوطين الوظائف بالشباب السعودي.
  
 وشدد الغامدي على أهمية الإعداد وتدريب الكوادر وتوفير القدرات السعودية القادرة على إدارة القطاع المستهدف، وهذا ما يسهم في سلاسة تطبيق عملية التوطين.
  
 وأضاف الغامدي أنه تم مؤخراً تدشين المسار الوظيفي لطالبي العمل المقدم من قبل لجنة التوطين بإمارة منطقة مكة المكرمة بالتعاون مع⁧‫غرفة مكة‬ المكرمة، مشيراً إلى أنه تم تقديم ٤٠٠ وظيفة للشباب عبر هذا المسار.
  
 وأوضح أنه تم استقبال طلبات التقديم على الوظائف المتاحة وعمل المقابلات الشخصية مع الشركات المتخصصة في قطاعات عدة، منها الصناعية والتجارية والعقارية إضافة إلى المبيعات والتسويق والخدمات والتحزئة ، مشيراً إلى أنه سيتم عقد دورات للشباب الملتحقين بهذه الوظائف وتقديمهم لسوق العمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
