بالفيديو حجاج أمريكيين يطلقون حملة مكة نظيفة 

أطلقت مجموعة من الحجاج الأمريكيون مبادرة بأسم مكة نظيفة بفندق إقامتهم، لتنظيف شوارع مكة بعد الانتهاء من مناسك الحج.
 وأظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الإجتماعي  مجموعة من الحجاج الأمريكيون وهم ينظفون شوارع منطقة العزيزية ويرتدون كمامات ويحملون أدوات النظافة، من أجل أن تبقى مكة نظيفة بعد رحيل الحجاج عنها.
 يمكنك أيضا أن تقرأ على صحيفة عين الوطن الإلكترونية
  شاهد.. بوذيون يحرقون قرية لمسلمي الروهنجيا بأراكان 
  تأهل المنتخب الوطني ‎رسميا للمونديال  
  مقطع رائع لطفل يتطوع لمساعدة عمال النظافة على جسر الجمرات  
  بالفيديو.. عودة مشعر منى لهيئته الطبيعية بعد انتهاء مناسك الحج  
  قوات التحالف العربي تقصف مواقع للحوثي في صنعا