مُدير تعليم وادي الدواسر يُشيد بتوصيات المؤتمر العالمي “الكشفية وحماية البيئة” 

نوه مُدير التعليم في محافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العُمري بالنجاح الذي تحقق للمؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” الذي نظمته جمعية الكشافة العربية السعودية ، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – خلال الفترة 7 – 8 / 6 / 1440هـ ، بالرياض بمشاركة نخبة من المهتمين بالبيئة والعمل التطوعي .
 وأعرب مدير تعليم وادي الدواسر في خطاب تلقاه الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، عن شكره للجمعية على توجيه الدعوة له لحضور المؤتمر ، الذي سره ما رآه من حسن تنظيم ، وجودة في المحتوى والمعرض والورش المصاحبة ، وماتضمنه من توصيات مهمة .
 وقدم في خطابه باسم الأسرة الكشفية بإدارة التعليم الشكر لأمانة الجمعية على الدعوة ،والتهنئة على نجاح المؤتمر متمنياً لمنسوبي الجمعية مزيداً من التوفيق والنجاح والتميز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
