النجاح والتألق في اليوم الخامس بملتقى مستقبل الرؤية 

نجحا وتالقا مستمر لملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب في يومه الخامس على التوالي تحت سقف الجامعة الاسلامية و برعاية كريمة من الغرفة التجارية وشركاء النجاح والإعلاميين والاعلاميات .
 فكل عبر عن مدى حبه لطيبة الطيبة واخلاصة لها .
 شهدنا من العلم الكثير ومن الحضور حب العلم والتقدم والرقي .
  حيث كانت  أولى امسياته في برامجة التدريبية .
 محاضرة بعنوان ( همم نحو القمم ) للمدرب. أسامة الفال الشنقيطي .
 وبعدها قدمت المدربة الدكتورة. لينة بدر  محاضرة بعنوان ( القيادة التربوية من السنة النبوية ) .
 وأختتم الدكتور. يعقوب بشاوري اليوم الرائع بدورته التدريبية ( قوة التحفيز ) . 
 عبر الجميع عند مدى حبهم و رضاهم  واقبالهم وانساطهم بالحضور والاهتمام وطلب استمرارية مثل هذه الملتقيات .
 وعبرت إحدى منسوبات جمعية المكفوفين رؤية عن مدى الاستفادة وانها هي وفريقها مستمرين بالحضور لليوم الأخير. 
 كما عبر الأستاذ.  أحمد هزازي عن مدى الاستفادة التي استفادها من معلومات وقوة تحفيز وغيرة .
 واضافة الأستاذة.  عزيزة المغير قائلة ملتقى راقي راقي بكل معنى الكلمة .
 وأعرب الأستاذ . أديب عواري عن مدى دهشته وانبهاره بالكم الهائل من الحضور ومدى حب الجميع للعلم والرقي .
 ومن جهته مدير تدريب غرفة المدينة المنورة الأستاذ. رافت بن صالح راجح
 عبر عن شكره وتقديره لفريق العمل بتقديم الهداية ، تعبيرا وتحفيزا لهن قائلا فريق ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب، فريق متكاتف ومتعاون ، الجميع يدا بيد وعبر بعبارات بسيطة ( بهذه الروح المبدعة والهمة العالية لن تسقط/ي ابدا ) .
