مؤسسة سلطان بن عبد العزيز الخيرية تستضيف الأوائل في مسابقة القرآن الكريم لدول آسيان والباسفيك 

تستضيف مؤسسة سلطان بن عبد العزيز آل سعود الخيرية، عددا من أوائل الفائزين بجوائز مسابقة الأمير سلطان بن عبد العزيز لحفظ القرآن الكريم والسنة النبوية لدول آسيان والباسفيك للعام 1440هـ، لحضور برنامج المقارئ القرآنية بالمركز الخيري لتعليم القرآن الكريم بالمدينة المنورة تحت إشراف وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.وضمت القائمة 4 فائزين من إندونيسيا والفلبين وماينمار، ويشمل البرنامج 10 دورات علمية متخصصة، تتناول العديد من المحاور ومنها: مهارات التجويد والأداء القرآني والبلاغة القرآنية، ومسائل مهمة في التجويد، ويتيح البرنامج لقاء الفائزين بعدد من كبار العلماء، بالإضافة إلى تنظيم زيارات ميدانية لبعض المعالم بالمدينة المنورة .ويستهدف البرنامج استضافة أوائل الفائزين، وذلك لتأهيل مقرئين متميزين، لضبط وتحقيق الاسانيد والإجازات القرآنية لهؤلاء الفائزين، ليعودوا إلى بلادهم دعاة ومعلمين ومقرئين.وتسهم مؤسسة سلطان بن عبد العزيز آل سعود الخيرية بتقديم تكاليف البرنامج بالمدينة المنورة لمدة شهر كامل، وتمكين المشاركين من أداء فريضة العمرة من خلال البرنامج المعد لهم، والالتقاء بأئمة الحرمين الشريفين.وأوضح صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز الأمين العام لمؤسسة سلطان بن عبدالعزيز آل سعود الخيرية أن البرنامج يأتي في إطار تعزيز رسالة مسابقة الأمير سلطان بن عبد العزيز لحفظ القرآن الكريم والسنة النبوية لدول آسيان والباسفيك، وما حققته من نجاح متميز في استقطاب المئات من حافظي القرآن الكريم لأكثر من 25 دولة على مدى الدورات السابقة.وأشار سموه إلى توجيه صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز رئيس مجلس أمناء مؤسسة سلطان بن عبد العزيز آل سعود الخيرية، باستضافة الفائزين في برنامج المقارئ، سعياً للعمل على تخريج أجيال راشدة، وإيجاد مرجعيات علمية مجازة في علم القراءة، بما يسهم في دعم تعليم وتحفيظ القرآن الكريم في تلك الدول .
 وقد التقت صحيفة عين الوطن بمعالي سفير جمهورية اندونيسيا لدى المملكة السيد اجوس جِبْرِيل ابي مفتوح وقال اتقدم بجزيل الشكر والامتنان لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز رئيس مجلس أمناء مؤسسة سلطان بن عبد العزيز آل سعود الخيرية على تفضل سموه بتوجيهات كريمة باستمرار مسابقة الأمير سلطان بن عبد العزيز لحفظ القرآن الكريم والسنة النبوية لدول آسيان والباسفيك لتكون عملا صالحا مستمرا غير منقطع بإذن الله للأمير سلطان بن عبد العزيز (رحمه الله)، إذ إن تنظيم المسابقة يتم في أراضي إندونيسيا بالتعاون بين وزارة الشؤون الدينية في جمهورية إندونيسيا وسفارة خادم الحرمين الشريفين ممثلة في مكتب الملحق الديني بالسفارة السعودية في إندونيسيا والمجلس الأعلى الإندونيسي للدعوة الإسلامية ورابطة الدعاة الإندونيسيين.
 وأضاف: لا شك بأن استضافة الفائزين بجوائز مسابقة الأمير سلطان لحفظ القرآن الكريم والسنة النبوية لدول آسيان والباسفيك للعام ١٤٤٠ لحضور برنامج المقارئ القرآنية بالمركز الخيري لتعليم القرآن الكريم بالمدينة المنورة تشجيع لهم على حفظ كتاب الله الكريم وتجويده وترتيله وحفظ السنة النبوية وربطهم بكتاب الله الكريم وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وتقوية صلتهم بهما والاهتداء بأحكامهما والتخلق بآدابهما وتحصينهم بغرس العقيدة الصحيحة في قلوبهم وبما يحميهم بإذن الله من الأهواء والفتن.
 وعن وجود  4 فائزين من إندونيسيا من أوائل الفائزين بجوائز مسابقة الأمير سلطان بن عبد العزيز لحفظ القرآن الكريم والسنة النبوية لدول آسيان والباسفيك للعام 1440هـ، قال معاليه انا كسفير جمهورية إندونيسيا لدى المملكة العربية السعودية المحبوبة نحن مسرورون جدا جدا بوجود الفائزين الإندونيسيين في المملكة العربية السعودية. وصولهم أرض المملكة وبالخصوص المدينة المنورة أحد الحرمين الشريفين على استضافة مؤسسة سلطان بن عبد العزيز آل سعود الخيرية دليل واضح على متانة العلاقات بين البلدين الشقيقين إندونيسيا والسعودية ليست فقط على مستوى رئيس البلاد وكبار مسؤوليها ولكن أيضا على جميع المستوى بما فيه مستوى المؤسسات الخيرية في كل من البلدين بل أبعد من ذلك على مستوى الأفراد، فوجود الرعايا الإندونيسيين الذين يعملون في منازل الإخوة السعوديين يدل على حب وفرحة  الطرفين بتواصل بعضهم البعض.
 وجزى الله أحسن الجزاء كل من له جهود لخدمة كتاب الله العظيم وسنة رسوله الكريم عبر هذه المؤسسة المرموقة وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز رئيس مجلس الأمناء للمؤسسة وأخوه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبد العزيز آل سعو الأمين العام للمؤسسة.
 وحول دور المسابقة في تنمية العلاقات السعودية الاندونيسية في المجال الثقافي الاسلامي قال معاليه: لا يختلف الاثنان على أهمية دور المؤسسة في تنمية العلاقات السعونيسية (السعودية الإندونيسية) في المجال الثقافي الإسلامي. فجهود مؤسسة الأمير سلطان بن عبد العزيز آل سعود لإقامة مسابقة حفظ القرآن الكريم والسنة النبوية لدول آسيان والباسفيك في إندونيسيا تترك بصمة عطرة لدى كبار العلماء المسلمين الإندونيسيين وتكون همزة وصل في التواصل مع كبار الشيوخ والمسؤولين السعوديين المكلفين بتفعيل المؤسسة، وكما أن المسابقة أصبحت إحدى المعالم الثقافية الإسلامية الرائعة في المنطقة التي تبرز بفضل جهود المسؤولين في كلا البلدين الحريصين على إنجاح المسابقة المقامة سنويا والتي يشارك في دورتها الأخيرة عام 2017م 313 متسابقا الذين توافدوا من سبعة عشر دولة بالمنطقة. ولا شك أن هذه كلها تأتي بدعم كبير ومساندة قوية من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود -حفظه الله- حيث أشاد مجلس الوزراء بجلسته المنعقدة يوم الاثنين 2017/5/8م برئاسة خادم الحرمين الشريفين بالمسابقة والدور الذي تقوم به وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود -رعاه الله- نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بالمملكة فهما حريصان كل الحرص على تنمية العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين بعد زيارتهما المباركة بلده الثاني إندونيسيا -فجزاهما الله خير الجزاء عن الشعب الإندونيسي- وزيارات فخامة الرئيس الإندونيسي السيد/ جوكو ويدودو المملكة العربية السعودية. نسأل الله أن يوفقهم في أداء مهامهم ويسدد خطاهم لما فيه خير الإسلام والمسلمين