100 قتيل و158 جريحًا حصيلة انفجار سيارة إسعاف مفخخة في كابول 

لقى 100 شخص حتفهم في تفجير سيارة إسعاف مفخخة في وسط كابول وأُصيب 158 بجروح؛ ما بث الرعب في أحد الأحياء الأكثر اكتظاظًا في العاصمة، وفقًا للوكالة الفرنسية.
 وأعلن الناطق باسم وزارة الصحة وحيد مجروح لوكالة فرانس برس: “الحصيلة بلغت الآن 95 قتيلاً و158 جريحًا”، وذلك بعد خمس ساعات من وقوع الاعتداء الذي تبنته حركة طالبان. وكانت الحصيلة السابقة تشير إلى مقتل 63 شخصًا.
 وكان مدير المكتب الإعلامي لدى الحكومة بريالاي هلالي قد حذر في وقت سابق من أن حصيلة القتلى يمكن أن ترتفع بشكل إضافي؛ لأن “بعض الجرحى أُدخلوا المستشفيات في حالة حرجة”.
 وقالت الرئاسة الأفغانية في بيان إنها “جريمة ضد الإنسانية”.
 من جهته، قال ديان بانيك، منسق منظمة “إيمرجنسي” غير الحكومية الإيطالية، على تويتر “إنها مجزرة”. وأرفق بتغريدته صورًا للضحايا ولعاملين في المستشفى وهم يعالجون الجرحى في ممر خارجي بالقرب من حديقة.
 وأفادت وزارة الداخلية بأنه تم “توقيف أربعة مشتبه بهم في إطار التحقيق” في الاعتداء الأكثر دموية منذ انفجار شاحنة مفخخة في الحي الدبلوماسي في 31 مايو (150 قتيلاً و400 جريح).
 واكتظت المستشفيات بالجرحى، وأعلن المستشفى التابع لمنظمة إيمرجنسي أنه عالج 163 مصابًا، تم إحصاؤهم ضمن الحصيلة الرسمية.
 وتبنت حركة طالبان الاعتداء، وقال الناطق باسمها ذبيح الله مجاهد على واتساب “إن شهيدًا فجَّر سيارته المفخخة قرب وزارة الداخلية حيث كان ينتشر العديد من عناصر القوات الأمنية”.
 ووقع الانفجار في حي مكتظ في المدينة، يضم مكاتب مجلس السلام الأعلى المكلف بالمفاوضات مع حركة طالبان، وبقربه مقر الشرطة، إضافة إلى مقار منظمات عدة، بينها الاتحاد الأوروبي.
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
