في بادرة إنسانية مدارس الفلاح ومركز حي الزهراء يكرمون كبار السن 

في شراكة مجتمعية بين مدارس الفلاح العريقة ومركز حي الزهراء بمكة، نُظمَ حفل تكريم لأهل الوقار (كبار السن)، حيث بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم، تلا ذلك وصلة ترحيبية بالضيوف من قبل طلاب المدرسة، ثم ألقى قائد مدارس الفلاح العريقة الأستاذ نزيه باعيسى كلمة خاصة بهذه المناسبة، ثم قدم الأستاذ عصام البركاتي من مركز حي الزهراء كلمته التي شكر فيها إدارة التعليم ومدارس الفلاح على تعاونهما لإستمرار ديوانية الوقار المدرسية التي أُوتِيت ثمارها لمن كرسوا حياتهم في البذل والعطاء.
  
 ثم عبر الأستاذ مصطفى جمل الليل عن مشاعره ومشاعر أهل الوقار على اللفتة الإنسانية الكريمة وابتهل بالدعاء لكل من كان له نصيب في المساهمة والدعم لهذا الحفل ، ثم قام الطلاب بمشاركات استعراضية وقصائد حدائية بمشاركة العم معتوق يماني وتم توزيع الهدايا الخاصة من قبل ذوي الطلاب لأهل الوقار وهدايا من قبل إدارة المدارس، كما وُزِعت بفضل الله وردتان لكل ضيف من قبل طلاب المدرسة، بعد ذلك تناول الجميع الإفطار الشعبي المعد لهذه المناسبة .
  
 وفي نهاية الحفل قدم الأستاذ عصام البركاتي درعاً تذكارياً لقائد مدارس الفلاح الأستاذ نزيه باعيسى وذلك لجهودهم العلمية والإجتماعية، وقام الأستاذ بدوره بشكر مركز حي الزهراء على هذه المبادرة الكريمة وأفاد أنها بمشيئة الله ستُكرر دورياً على مستوى المدارس .
 والجدير بالذكر أنه تمت تغطية هذا البرنامج النوعي من قبل التلفزيون السعودي ، وفي مبادرة لطيفة شارك في التنظيم فريق أصدقاء نادي الوحدة التطوعي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
