تنبيهان متقدمان للإنذار المبكر: أمطار رعدية مصحوبة بالبرد 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكر، تنبيهين متقدمين لمنطقتيْ الرياض وعسير لحالة أمطار رعدية.
 ففي منطقة الرياض، وتشمل القيرة، ووادي الدواسر، والأجزاء المجاورة؛ نبه النظام من حالة هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد تحد من مدى الرؤية الأفقية، وتبدأ الساعة الرابعة عصراً وتتواصل حتى الثامنة مساء.
 كما أصدر النظام تنبيهاً متقدماً لمنطقة عسير، وتشمل بيشة والأجزاء المجاورة، من حالة أمطار متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية، تبدأ الساعة الواحدة ظهراً، وتتواصل حتى الساعة التاسعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
