منظومة برامج مهارية ل 124 معلمًا جديدًا بتعليم عسير 

تطلق الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير الأحد المقبل، منظومة من البرامج  التدريبية للمعلمين والمعلمات الجدد وتستهدف 75 معلمة و49 معلمًا، برعاية مدير عام التعليم في المنطقة الأستاذ/ جلوي آل كركمان .
 وتتضمن برامج التدريب  عدة محاور من أبرزها: حقوق وواجبات المعلم، وأخلاقيات مهنة التدريس، وفرص التطوير المهني والوظيفي وعلاقة المعلم الجديد بالمجتمع، ونماذج ملهمة من الميدان، واستعراض لملامح عامي التجربة ومشروع خدمتي، إضافة إلى حوار مفتوح مع مدير عام التعليم .
 وكانت الإدارة العامة قد شكلت فرق عمل ( بنين وبنات )  من إدارات الإشراف وشؤون المعلمين، والتدريب والتوجيه والإرشاد، وتقنية المعلومات والإعلام والعلاقات، لتنفيذ البرنامج.
  
  
  
  
  
