انطلاق فعاليات وأنشطة معرض الإتحاد العالمي للكشاف المسلم في قرية الأديان 

يحتوي المخيم الكشفي العالمي 24 في الولايات المتحدة الأمريكية بمقر خيمة المسلمين في قرية الأديان على العديد من الفعاليات والبرامج والأنشطة والتي تقام بمعرض الإتحاد العالمي للكشاف المسلم، حيث نجد عدة فعاليات بشكل يومي وستستمر طيلة أيام المعرض. ولقد زار المعرض وفود عالمية وزوار من مختلف دول العالم وشاركوا في الفعاليات المقامة والأنشطة. تلك الفعاليات عبارة عن مجموعة أركان كل ركن به مرشدا ومرشدة ونشاط معين، يقومون بشرح النشاط أو البرنامج للزائر والمشارك 
 على سبيل المثال هناك ركن لنقش الحنة وتجربة إرتداء الحجاب، وآخر لعمل تصميمات واشكال بالخرز، أيضا صناعة باج الإبتسامة صدقة كذلك تعليم الكتابة بالخط العربي ككتابة الإسم ممثلا، وبدار خلال ممارسة تلك الأنشطة حوار بين المرشدين والزوار ومن يشاركون في الفعالية فيسالونهم عن مدى معرفتهم بالإسلام وما هو رأيهم فيه، فيبدأون في شرح مدى سماحة الإسلام وانه دين سلام ويوضحون لهم ماغمض عليهم فيصححون ويظهرون الصورة الحقيقية للإسلام، فيعرفونهم  بالإسلام، كذلك هناك أركان للنقاش والحوار، ويحتوي المعرض على الزوار كضيافة ولتعريفهم بتلك الثمرة وفوائدها العظيمة. ولقد حظيت خيمة فعاليات الإتحاد العالمي للكشاف المسلم على إقبال كبير من الوفود والزوار وذلك لوجود برامج وأنشطة جاذبة وتفاعل إيجابي بين الزوار وفريق العمل الكشفي. كما تم تعليق لوحة بيضاء ( بصمة زائر) يضع كل زائر ومشارك بصمته على تلك اللوحة. وتجول الأمين العام للإتحاد العالمي للكشاف المسلم الدكتور زهير حسين غنيم وفريق العمل التفقدية على فعاليات الإتحاد بقرية الأديان. وزار الأمين العام الأسبق للمنظمة العالمية مقر خيمة المسلمين واطلع على كافة الجهود بالمخيم وإحتفظ بنسخة من ترجمة القرآن الكريم، وأثنى على كل ماشاهده من برامج وأنشطة. وبدوره سعادة الدكتور غنيم شكره على تلك الزيارة، كما تقدم بالشكر لفريق العمل على تفانيهم وإخلاصهم في أداء دورهم كما ينبغي، وتعاونهم من أجل توضيح الإسلام لغير المسلمين وتعريفهم به، من قبل كافة الزملاء من السعودية وبريطانيا وأمريكا