الدفاع المدني بوادي الدواسر يُشارك باليوم العالمي للدفاع المدني الأحد القادم 

تُشارك إدارة الدفاع المدني في محافظة وادي الدواسر ، باليوم العالمي للدفاع المدني ، يوم الأحد القادم والذي يُقام هذا العام تحت شعار ” سلامة الأطفال غايتنا ” .
 وأوضح مدير إدارة الدفاع المدني بمحافظة وادي الدواسر العقيد تركي بن عايض آل هقشه ، أن الإدارة تُشارك العالم هذا الاحتفاء الذي يُقام في الأول من شهر مارس من كل عام لتحقيق مجموعة من الأهداف من أهمها رفع مستوى الوعي بمسئولية أفراد المجتمع والجهات الراعية للطفل بأهمية دورهم في المحافظة على سلامته ، وحث وتشجيع المؤسسات المسئولة عن رعاية الطفل وسلامته ” الأسرة والمدرسة والمراكز الصحية والتجارية ومدن الترفيه .. الخ ” بأهمية دورها في مراعاة متطلبات واشتراطات السلامة المتعلقة بها ، بالإضافة إلى إبراز الدور الذي يقوم به الدفاع المدني لحماية الأرواح والممتلكات من خلال عمليات الإطفاء والإنقاذ والسلامة والتوعية الوقائية ، وما وصل اليه من تطور في كافة الجوانب الفنية والبشرية والتقنية من خلال مايلقاه من دعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – ، وكذا التعريف بالدفاع المدني في مجال التوعية الوقائية للوقاية من الأخطار ونشر ثقافة السلامة وبالأخص تلك المتعلقة بالأطفال ، وترسيخ مفاهيم وقيم الوعي الوقائي بمتطلبات السلامة العامة لدى كافة شرائح المجتمع والنشء بشكل خاص .
 وافاد آل هقشه أن الإدارة ستنفذ عدة فعاليات على مدى خمسة ايام تشتمل على معرض تُشارك فيه مجموعة من الجهات ذات العلاقة ، وإقامة برامج خاصة بالأطفال ، ومحاضرات ، ودورات متخصصة لأفراد المجتمع من الجنسين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
