أمانة المدينة المنورة تنفذ 2141  جولة ميدانية على المنشأت الغذائية 

ضمن برنامج الرقابة على الأنشطة عالية الخطورة. والتي تشمل المطاعم والمطابخ ومحلات بيع الوجبات السريعة ومحلات تداول المأكولات والمشروبات . تكثف أمانة المدينة المنورة خططها الرقابة الموسمية خلال فترة اجازة الصيف بمتابعة وتوجيه أمين منطقة المدينة المنورة المكلف الأستاذ عبدالله بن عبدالعزيز التويجري. وتهدف الخطة إلى تنفيذ عدد (2141) جولة ميدانية على المنشآت المستهدفة يقوم على تنفيذها (94 ) مراقب صحي بمختلف البلديات ، للتأكد من التزام المنشآت الغذائية باستيفاء المعايير الصحية واستكمال متطلبات العمل فيما يخص المبنى والتجهيزات بما يضمن سلامة عمليات تداول المواد الغذائية داخل المنشآت وتوفير غذاء آمن للمستهلكين. ودعت الأمانة المواطنين والمقيمين و الزوار التعاون مع الأمانة والإبلاغ عن أي مخالفة بلدية ؛ وذلك من خلال التواصل مع مركز طوارئ الأمانة على الرقم (940) ، أو عبر تطبيق ” أمانتي 940 ” المتوفر على متاجر الأجهزة الذكية أو عبر الواتساب رقم (0548990940)