«حقوق الإنسان»: السجن 15 عاماً وغرامة مليون ريال عقوبة الاتجار بالبشر 

حذرت هيئة حقوق الإنسان، اليوم الخميس، من الاتجار بالأشخاص، موضحة عقوبتها.
 وأشارت الهيئة خلال مقطع فيديو عبر حسابها على “تويتر”، إلى أن الاتجار بالأشخاص هو استخدام شخص أو إلحاقه أو نقله أو إيواؤه أو استقباله من أجل إساءة استغلاله.
 وأضافت: يعاقب كل من ارتكب جريمة اتجار بالأشخاص بالسجن لمدة تصل إلى 15 سنة أو بغرامة مالية تصل إلى مليون ريال.
 
 
 يعاقب كل من ارتكب جريمة الاتجار بالأشخاص بالسجن مدة لا تزيد على خمس عشرة سنة، أو بغرامة لا تزيد على مليون ريال، أو بهما معاً.#معاً_لمكافحة_الاتجار_بالأشخاص pic.twitter.com/KEe5dMkA7C— هيئة حقوق الإنسان (@HRCSaudi) August 5, 202