مركزي حي العمرة والنزهة يواصل احتفاءته بضيوف الرحمن 

واصل مركز حي العمرة والنزهة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة برنامج الاحتفاء بضيوف الرحمن الذي يقيمه في كل عام في موسم الحج،مساء الأثنين الموافق هـ2/12/1439
 حيث بدأ البرنامج بعد صلاة المغرب وقام فريق إهداء التطوعي وفريق معا التطوعي بإستقبال ضيوف الرحمن وتم تقديم واجب الضيافة .
  افتتحت فقرات البرنامج بذكر الله سبحانه وتعالى وبتلاوة مباركة من سورة الكافرون بصوت القارئ طارق الوعل أحد أعضاء فريق معا التطوعي ،
   “استغلال خير الأيام بالطاعات والإكثار منها “
 حيث ألقاها الشيخ خالد المالكي ،وعقب صلاة العشاء تم مواصلة فقرات البرنامج حيث قام الحجاج بزيارة معرض مركز حي العمرة والنزهة ورحب منسوبي المركز بالزائرين  وتم شرح نبذة تعريفية عن برنامج الاحتفاء بضيوف الرحمن وكان عنوانها ستة سنوات من العطاء والاحتفاء بضيوف الرحمن حيث بدأ مشوارها عام 1433 هجري حتى عام1438 هجري وبالاحتفاء الحالي أصبح مجموعها 7 سنوات من العطاء والإنجاز  وتحدث  المشرف العام على برنامج الاحتفاء بضيوف الرحمن الشيخ خالد المالكي وقال في حديثه :
 فكرة المركز هي رسالة جامعة مراكز الأحياء بمكة المكرمة في تحقيق التواصل المجتمعي وإظهار التلاحم والتراحم والتعاطف بين أبناء الشعب السعودي وضيوف الرحمن وتم عرض بعض اللوحات وهي عبارة عن صور مكة قديماً ومكة حاضرا ومكة مستقبلا وتم عرض أيضاً صور عن أبرز المعالم بالعاصمة المقدسة وشملت الحرم المكي وعرفات ومنى ومزدلفة وبئر ذي طوى وغار ثور  وغار حراء ومسجد أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وساعة مكة وقطار المشاعر المقدسة ومصنع كسوة الكعبة.
  وأخيرا تم عرض لوحات بها صور مشرقة لجنودنا البواسل وبعض أعمال وإنجازات الجهات الأمنية بمكة ،وتم عودة الحجاج إلى ساحة المسرح لمواصلة فقرات البرنامج على خشبة المسرح  بالمجس الحجازي والذي أنشده الجسيس و المقدم المبدع صالح أبكر  وتم تقديم بعض المسابقات الثقافية والترفيهية والذي تفاعلت معه ضيوف الرحمن وبعض المشاركات من قبل ضيوف الرحمن كالأناشيد والكلمات والتي عبرو بها عن مشاعرهم قائلين نشكر  القيادة والشعب السعودي وأهل مكة على ماقدمو لنا من حفاوة ونحن لنا زملاء وأخوة سبق لهم أن اتوا لهذه البلاد الطاهرة يثنون على ماقدم  لهم ويقال بأن من سمع ليسى كمن راء ونحن اليوم مهما تحدثنا لم نوفيكم حقكم ولكم منا كل الدعوات الخالصة بإذن الله.
 وفي لقاء خاص من صحيفة عين الوطن حضر المدير التنفيذي لجمعية مراكز الأحياء بمكة الأستاذ محمد بازيد وقال في حديثه:
  الليلة سعدت وتشرفت بالمشاركة مع الإخوة بمركز حي العمرة والنزهة،وللعام السابع على التوالي وضيوف الرحمن في استضافة هذا المركز المبارك والذي يحقق رسالة التواصل الاجتماعي التي رسمتها إمارة منطقة مكة المكرمة وفق تحقيق المملكة رؤية التواصل الاجتماعي ؛ولله المنى هذا البرنامج وفي أفضل المواسم هو من أفضل البرامج وسعدت بالألتقاء بضيوف الرحمن والذي تلقيت على محياهم البشاشة والبهجة وما زادني بهجة مشاركتهم النيرةوالتي أوحت بأنهم راضين تمام الرضاء على ما قدم لهم من حسن استقبال وحفاوة وتقدم بجزيل الشكر والامتنان أثناء حديثه لكل العاملين  في هذا المركز وأخص الشكر للقيادة الرشيدة على ما تقوم به من دعم لمثل هذه البرامج المباركة والشكر موصول لصحيفة عين الوطن على تقوم به من تغطيات لمثل هذه الأحداث التي يفتخر بها الوطن وذلك لاإبرازها إعلامياً. 
 وفي ختام فقرات البرنامج تم تقديم الهدايا العينية لجميع ضيوف الرحمن المتواجدين في المركز حيث بلغ عددهم مايقارب 400 حاج وحاجة .
 واختتمت الفقرات بتناول وجبة العشاء بهذه المناسبة