تنفيذ ورشة بعنوان (إتقان الحياة بالحب ) في الثانوية اﻷولى بالمبرز 

قامت الثانوية الأولى بقسم المقررات بمدينة بالمبرز التابعة لمحافظة الأحساء ورشة عمل قدمتها الطالبة المبدعة والمتألقة آمنة البقشي ورشة (بعنوان إتقان الحياة بحب ) في قاعة اﻻجتماعيات بحضور قائدة المدرسة اﻷستاذة أمل بنت مطلق الحربي ومرشدتي النشاط اﻷستاذتين نوير الدوسري وعبير السلطان والمعلمات وبإشراف اﻷستاذة مليكة السلطان .
  
 وقد تناولت الطالبة عدة عناصر في موضوعها ومن أهمها : إن اﻹنسان إذا امتلك القدرة على رؤية الجيد في الناس وتغاضى عن السيء في حالة الغضب فقد حقق مفهوم الحب بمعانيه السامية .
  
 ثم تناولت حاجات معنوية ﻻيستغني عنها القلب البشري وهي الحب والعطاء والعظمة والنمو واﻷمان ، وإن من أسمى أنواع الحب حب الله عزوجل فهو خالق الحب وواهبه واستدلت بقوله تعالى (ويحبهم ويحبونه ) ،كما أن هناك أنواع أخرى كحب اﻷم ﻷبنائها وحب اﻷهل والناس، ثم عززت ذلك بالحديث الشريف ( ﻻيؤمن أحدكم حتى يحب ﻷخيه مايحب لنفسه ).
  
  كذلك وضحت أن العطاء نوع من أنواع الحب ويتجلى ذلك في عطاء اﻷمهات لﻷبناء ،أما العظمة فهي إحساس مرضي وقد يكون إيجابي أو سلبي وإن مع نمو اﻹنسان روحيا ومعنويا تتحقق اﻻستقامة ، ثم ختمت الموضوع بالحديث عن اﻷمان بقوله تعالى ( إنك بأعيننا ) . 
  
 وفي الختام تقدمت قائدة المدرسة والمعلمات بالتقدير و الشكر الجزيل للطالبة على المعلومات اﻹثرائية واﻷداء الرائع والمتميز، ومن جانب آخر نفذت اﻷستاذة إيمان بوخمسين برنامجا في الصف 5/1 يجسد الحديث الشريف ( تهادوا تحابوا ) في حصة اﻻنتظار .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
