«التعليم» تطلق تطبيق «مصحف مدرستي».. 7 مزايا لا يستغني عنها الطالب 

أطلقت وزارة التعليم تطبيق “مصحف مدرستي”، وهو تطبيق يتيح مادة القرآن الكريم للطلاب والطالبات على أجهزتهم الذكية.
 وأوضح المعلم والمرشد التربوي عبدالله السلطان، أنه يمكن تحميل تطبيق مصحف مدرستي من خلال الروابط التالية:
 لتحميل المصحف بهواتف الآيفون :من خلال الرابط التالي(اضغط هنا).
 لتحميل المصحف بهواتف الآندرويد:من خلال الرابط التالي(اضغط هنا).
 1- يعرض سور القرآن الكريم المقررة في خطة الطالب الدراسية للحفظ والتلاوة
 5- يمكن الطالب من الحفظ والترديد مع المقرئ
 6- يوفر للطالب خاصية تسجيل قراءته وحفظها
 7- يمكن الطالب من استعراض واجبات مقرر القرآ