“القويحص” يؤكد على أصحاب المنشآت الالتزام بالطاقة الإستيعابية 

وجه معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص البلديات الفرعية والمرتبطة بالعاصمة المقدسة بالعمل على تطبيق الإجراءات الإحترازية والتقيد بالإجراءات الوقائية ومضاعفة الجهود للوقاية من فيروس “كورونا” ومنع انتشاره.
 وتضمنت التوجيهات إلزام جميع المنشآت التجارية والمراكز التجارية والغذائية ومحال الصحة العامة بمكة المكرمة باتباع الإجراءات الوقائية، إضافةً إلى تنفيذ الحملات التفتيشية والجولات الرقابية المكثفة على المحال التجارية والأسواق المركزية ومتابعة تطبيق الاشتراطات الصحية على مدار الساعة.
 وأشار “معاليه” إلى متابعة مستجدات الوضع الصحي لفيروس “كورونا” والتنسيق مع الجهات المعنية بالدولة، للسيطرة على الفيروس والحد من آثاره، مؤكداً استمرار أعمال تنظيف وتعقيم الشوارع الرئيسة والأماكن العامة والحدائق، بالمواد المعقّمة والمنظفات وتطهير الأرضيات والأسطح، لتعزيز الجهود الوقائية والاحترازية.
 وأكد “معاليه” على جميع المنشآت بتطبيق الالتزام بالإجراءت الوقائية والتقيد بالطاقة الإستيعابية المحددة، وتوفير المعقمات الطبية عند مداخل مراكز البيع، وكذلك قياس درجة الحرارة لكافة العاملين والمتسوقين لضمان سلامة الجميع