«الجوازات» توضح خطوات خدمة تصاريح السفر الاستثنائية عبر «أبشر» 

كشفت المديرية العامة للجوازات، عن خطوات خدمة (تصاريح السفر الاستثنائية) المتاحة عبر منصة أبشر الإلكترونية.
 4- اختيار مركز الرسائل والطلبات للجوازات.
 6- اختيار المنطقة (المديرية العامة للجوازات).
 اختيار نوع التصريح وإرفاق الوثائق والمستندات المطلوبة.
 
 تعرف على خطوات خدمة (تصاريح السفر الاستثنائية) المتاحة عبر منصة #أبشر الإلكترونية#الجوازات_في_خدمتكم pic.twitter.com/xFFpgu2b2v— الجوازات السعودية (@AljawazatKSA) September 29, 202