تدشين مركز الرعاية الأولية في شارع الحج 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي و مواكبة لرؤية وزارة الصحة في دعم مراكز الرعاية الصحية.
 تم تدشين المقر الجديد لمركز الرعاية الأولية بشارع الحج وذلك بحضور الرئيس التنفيذي للتجمع الصحي بمكه المكرمة د/ دلشاد عباس علي، حيث اطلع على التطور النوعي الحاصل في المركز بعد تجهيزه بكافة الاحتياجات الضرورية لخدمة المستفيدين في المركز.
 وأوضح د. محمد مليباري الرئيس التنفيذي لمراكز الرعاية الأولية، أن تدشين المركز يأتي ضمن جهود التجمع الصحي لتحسين مراكز الرعاية الأولية حيث تم الانتقال لمبنى الحكومي الجديد ، تتوفر فيه كل الخدمات ومنها، العيادات العامة، عيادات طب الاسره، متابعة الحمل، الأمراض المزمنة، الطفل السليم والتطعيمات، غرفه الضماد والطوارئ.
 و يعتبر المركز من المراكز الأولى على مستوى المملكة في تطبيق الخدمات الإلكترونية ومنها خدمة موعد و وصفتي وخدمة الملفات الطبية الإلكترونية HIS 