٢٩.٤٥٥ زائر من جنسيات مختلفة في مهرجان المأكولات في جبل القارة ” ارض الحضارات “ 

أسدل ستار الختام أمس الجمعة على فعاليات اجازة منتصف العام المقامة في جبل القارة بالاحساء لمدة سبعة أيام تحت عنوان ” مهرجان المأكولات ٢٠١٨ م ” .
 وقد تم تدشينها من قبل رئيس الغرفة التجارية بالأحساء ونائب رئيس مجلس الادارة الأستاذ عبداللطيف العرفج ومدير عام مديرية الزراعة المهندس خالد الحسيني وعضو مجلس ادارة شركة الأحساء للسياحة الأستاذ شاكر العليو .
 وشهدت الفعاليات اقبالاً شديداً و عدد غفير من أهالي المنطقة الشرقية و دول الخليج حيث اشارات الاحصائيات تجاوز عدد الزوار ٢٩.٤٥٥ زائر أفراد و عوائل .
 حيث ضم المهرجان العديد من الأركان لتسويق المأكولات العالمية و الخليجية و المحلية وغيرها من شركات الغذاء و بمشاركات ايضا للأسر المنتجة ، كما تواجدت بعض عربات الأطعمة لأشهر المطاعم بالمنطقة ، وتنوعت فقرات المهرجان بين العروض الترفيهية والمسرحية ابرزها فطومة في روما ‘ و ‘ عزوبية تايم ‘ وألعاب الأطفال بمشاركة فريق أبتسم الترفيهي وبين المسابقات والعزف على القيتار والطبخ المباشر وتوزيع الجوائز على المتسابقين والفائزين يوميا.
 واستضافت ارض الحضارات‬⁩ نجوم مسرحية ⁧‫البيت المسكون‬⁩ الفنان مشاري البلام والفنان عبدالعزيز المسلم و الفنان احمد السلمان بالتعرف على معالم ⁧‫ جبل القارة‬⁩ السياحي و الاستمتاع بالجولة و مشاهدة عروض ⁧‫ مهرجان المأكولات‬⁩ وفن الطبخ وحضر ايضا عدد من الفنانين يتقدمهم الفنان السعودي القدير محمد المنصور ووفد اعلامي الرياض ومجموعة من ايتام وفقراء من قبل فريق الناس للناس التطوعي.
 وفي لقاء خاص مع رئيس شركة الاحساء للسياحة و الترفيه ا/ وليد العفالق نسعى في تطوير عجلة السياحة المحلية و الارتقاء بذائقة السائح الى تذوق مختلف الاطعمة و التعرف عليها و بدورنا رؤيتنا واضحة و خططنا مدروسة في المساهمة في جذب السوائح من مختلف المناطق و دول الخليج لتحسين اقتصاد المنطقة و لكون جبل القارة معلم طبيعي يقصده الزوار و السوائح من مختلف الارجاء .
 حيث ذكرت مديرة الفعاليات في مشروع أرض الحضارات الأستاذة بلقيس بوعلي ، تأتي هذه الخطوة في ظل الانتعاش الذي تعيشه الأحساء من فعاليات وأنشطة ومهرجانات و ابراز الاحساء و أهلها بما هو لائق و متميز هدفنا ادخال السعادة و الفرحة على أهالي المنطقة و خاصة مستفيدي الجمعيات الخيرية و ذوي الاحتياجات الخاصة.
 حقيقة سعداء من ما يحصل في احساؤنا الحبيبة من نهضة في عالم المهرجانات و الانشطة و الأجمل تجاوب أهالي الاحساء و تواجدهم للمشاركة ، شكري و امتناني لكل الداعمين و الرعاة و المنظمين و على رأسهم المتطوعين .
 وفي الختام من الجدير بالذكر تم تكريم الجهات المشاركة من قبل رجل الاعمال و عضو مجلس ادارة شركة الاحساء للسياحة و الترفيه ا/ شاكر العليو .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
