الأمن العام يحذر المقيمين من التوجه للحج بدون تصريح 

وجهت إدارة الأمن العام، تحذيرات للمقيمين داخل المملكة من خطورة الإقدام على الحج دون تصريح، مذكرة بالعقوبة الإدارية المقررة لِهَذَا الأمْر.
 ونشرت الإدارة، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”: “أخي المقيم.. الإبعاد خارج المملكة عقوبة المقيم المتوجه للحج من دون تصريح، مع منعه من دخول المملكة لمدة عشر سنوات”.
 هذا وتمنع المملكة المقيمين والزوار من الحج إلا بتصريح، في إطار تنظيم الأعداد، وضبط الأفواج، وعدم التسبب بزحام يؤثر على سير حركة الشعائر كما ينبغي