الخطوط الحديدية” نقلت 1.8 مليون راكب في 2019 

أظهرت البيانات الإحصائية الصادرة عن المؤسسة العامة للخطوط الحديدية أن عدد الركاب الذين تم نقلهم خلال العام المنصرم 2019م بين محطاتها الأربع: الرياض، والدمام، والهفوف، وبقيق، قد بلغ 1.805.216 مسافراً.
 وأفادت “الخطوط الحديدية” بأن الزيادة في عدد الركاب تتجاوز الـ70 ألف راكب مقارنة بالعام السابق 2018م، وبنسبة نمو بلغت 4.06%‏، حيث بلغ عدد الركاب في ذلك العام 1.734.744 راكباً.
 وشهد شهر ديسمبر الماضي تحقيق الخطوط الحديدية نقل أعلى عدد للركاب المسافرين على متن قطاراتها بين محطاتها الأربع خلال عام 2019 م، والبالغ 170.529 راكباً، في الوقت الذي بلغ به متوسط عدد الركاب المنقولين يومياً قرابة خمسة آلاف راكب.
 وتتوقع الخطوط الحديدية استمرار النمو في عدد الركاب المسافرين خلال العام الحالي 2020م مقارنة بالعام المنصرم 2019م؛ نظراً للإقبال الكبير الذي تشهده خدمات نقل الركاب بالقطارات، في ظل العمل الدائم على رفع كفاءة التشغيل والتطوير المستمر للخدمات المقدمة