مستقبل القيادات الشابة في جامعة جدة.. رؤية طموحة ورسالة قوية 

نشأ نادي المستقبل بتاريخ ٢٩ يناير ٢٠١٩ من برنامج سفراء الوسطية بنسخته القوية الذي تقيمه جامعة طيبة برؤية طموحة ورسالة قوية حيث شارك في إظهاره وتشكيله في جامعة جدة طلاب وطالبات من برنامج استقطاب ورعاية الموهوبين إحدى برامج الجامعة وبإشراف من سعادة الدكتور فيصل العامري.
 ويأتي ذلك انطلاقاً وحرصاً من مدير جامعة جدة الدكتور عدنان بن سالم الحميدان ووكلاء الجامعة في مواءمة أهداف الجامعة مع رؤية المملكة ٢٠٣٠ التي ترتكز على تعزيز القيم الإسلامية والهوية الوطنية وتمكين حياة عامرة وصحية.
 ويهدف إلى العمل على أن يكون مجتمع جامعة جدة، متعايشاً، منهجه الوسطية، رائد، واعد وقائد وما تحمله رؤية نادي المستقبل بشبابه الفطن وروحه الحالمة، ويسعى النادي بشكل أساسي لإحياء التعايش كمفهوم وجعله ممارسة على الحقيقة، ورفع ولاء الطلاب والطالبات للجامعة عبر إشراكهم وتمكينهم من تصميم وإدارة وتنفيذ الأنشطة ومن خلال ذلك ستبرز مواهب الطلاب مما يمكن من احتضانها وتطويرها إضافة إلى تنمية روح التطوع والمساهمة في تحقيق هدف الرؤية ٢٠٣٠ إلى الوصول لمليون متطوع ومتطوعة وذلك عبر رفع نسبة المتطوعين في الجامعة من خلال إقامة مبادرات اجتماعية متنوعة ذات أثر مستدام.
 أولى ثمارات ومبادرات نادي المستقبل “مجلس الحالمين” وهي مجموعة من الجلسات الحوارية التفاعلية لاستكشاف معالم رؤية المملكة ٢٠٣٠ ودور الشباب في تحقيقها وذلك من خلال طرح مواضيع متعلقة بالرؤية تمكن الطالب من فهم دوره وإبراز مفاهيم جديدة تجعله أكثر وعياً بالحريات الحالية والمستقبلية مما تجعل المستقبل لديه أقل ضبابية وأكثر وضوحاً مما عليه بالسابق وبذلك يكون أكثر فعالية في المساهمة في تحقيق أهداف الرؤية.
 وتتركز أهمية هذه المجلس في تنمية الحس الوطني والمسؤولية الاجتماعية إضافة إلى إذكاء روح الإلهام والحماس والإبداع المجتمعي في نفوس الطلاب ومساعدتهم في استكشاف الفرص الواعدة في رؤية المملكة ٢٠٣٠ لبناء مستقبلهم ومستقبل الوطن.
 وتطرق المجلس لمستقبل الوظائف بحلول ٢٠٣٠ ودور العمل التطوعي فيه إضافة إلى مستقبل المجتمعات والمدن، حيث استفاد وحضر المجلس خلال لقاءاته طيلة الفصل الدراسي الثاني ٢٠٦ طالب وطالبة داخل الجامعة بفروعها وخارجها.
 واختتم النادي نشاطاته لهذا العام الدراسي بفعالية التي تهدف إلى تعزيز وترسيخ مفاهيم أساسية لتمكين شباب المستقبل عبر ثلاثة محاور وهي: الوسطية والتعايش، الريادة المجتمعية والعمل التطوعي.
 واستضاف النادي متحدثين ومتحدثات لديهم من المعرفة والخبرة في كل من المحاور الثلاثة لإثراء معرفة ووعي الطلاب والطالبات، وتخلل إلقاء محتوى المتحدثين أنشطة تفاعلية ابتكرها ونفذها وعرضها طلاب وطالبات النادي لتمهيد وتوضيح المفاهيم المطروحة من قبل المتحدثين.
 وبرعاية كريمة وبحضور وكيلة الجامعة لشؤون الطالبات الدكتورة شذى بنت جميل خصيفان لفعالية رؤية لشطر الطالبات، انطلقت الفعالية بروح عالية ودافعية عظيمة لإكمال وتحقيق أهداف النادي بخطوة ثابتة وقوية مستقبلاً