محافظ الخرمة يُتوج الفرق الفايزة في بطولة الصالات 

توج محافظ الخرمة الأستاذ/ مطلق بن عبدالرحمن السبيعي، الفرق الفائزة في بطولة الصالات لمدارس مكتب التعليم بمحافظة الخرمة للمرحلة المتوسطة والثانوية، والمنظمة من قبل قسم التربية البدنية بالمكتب والمقامة في الصالة الرياضية المغلقة بمدرسة ابن رشد الإبتدائية.
 وذلك بحضور مدير مكتب التعليم د/ عبدالعزيز بن عبدالرحمن الحجي، ورئيس قسم التربية البدنية بإدارة تعليم الطائف، حيث تواجد المشرفين التربويين وقادة المدارس ومعلمي التربية البدنية بالمكتب.
 وقد حظيت البطولة بمتابعة وإدارة من قبل مشرف التربية البدنية بالمكتب الأستاذ/ فهد بن خالد السبيعي ، وبرعاية من قبل سناب الخرمة، فيما شارك في البطولة ١٦ مدرسة بإجمالي ١٦٠ طالب .
 وشهد الجميع المباراة النهائية والحفل الختامي المصاحب .
 وفي دوري المرحلة المتوسطةحصلت متوسطة الهجرة على كأس البطولة والميداليات الذهبية بتحقيقها المركز الاول.
 ومتوسطة الدغمية على الميداليات الفضية حيث حلت في المركز الثاني .
 وحصل الطالب/ عبدالعزيز بن سعد الشريف من متوسطة الهجرة على هداف البطولة وكذلك أفضل لاعب .
 وحصل الطالب/ سعيد بن سعد السبيعي من متوسطة الدغمية على أفضل حارس.
 ومن جانب آخر وفي دوري المرحلة الثانوية 
 حصلت ثانوية عرين العلم ( الأهلية ) على كأس البطولة والميداليات الذهبية بتحقيقها المركز الأول
 وثانوية الهجرة على الميداليات الفضية حيث حلت في المركز الثاني.
 وحصل الطالب/ عبدالمحسن بن ناصر الشريف من ثانوية عرين العلم ( الأهلية ) على أفضل لاعب.
 وحصل الطالب / منيف بن عاضه السبيعي من ثانوية الهجرة على هداف البطولة.
 كما حصل الطالب/ محمد بن حسني الشاذلي من ثانوية عرين العلم ( الأهلية ) على أفضل حارس .
 وفي نهاية الحفل تم تبادل الدروع والهدايا التذكاري