مستشفى “ابن سيناء” بمكة يُقيم دورة تعزيز أمن وسلامة المرضى طريحي الفراش 

أقام مستشفى ابن سيناء بحدا دورة تدريبية تحت عنوان (تعزيز أمن وسلامة المرضى طريحي الفراش أثناء العناية التمريضية) والتي تهدف إلى رفع المستوى المعرفي والمهاري للتمريض من أجل التعامل الآمن مع المرضي طريحي الفراش للحد من المخاطر التي قد يتعرض لها المريض طريح الفراش.
  
 وقد أقيمت على مدى يومين بحضور نخبة من المحاضرين والمتخصصين بهذا المجال وتخللها ورش عمل (‪Moving and Handling Training‬) ساهمت في رفع الجانب المهاري لدى التمريض ولتقليل من نسبة إصاباتهم أثناء العناية التمريضية وتعتبر هذه الدورة أول دورة معتمدة من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية تقام بمستشفى ابن سينا بحداء، وهي الدورة الأولى من نوعها بمكة المكرمة.
  
 وفي الختام تتقدم إدارة مستشفى ابن سينا بجزيل الشكر والعرفان لفريق العمل الذي ساهم بكل فعالية في إنجاح هذه الدورة كما تشكر جميع المحاضرين الذين كانوا الركيزة الرئيسية لإنجاح الدورة بما شاركوه من معلومات قيمة والشكر موصول لفريق إدارة الخدمات التمريضية بمنطقة مكة المكرمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
