مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة ، يؤكد سلامة المعتمرين وخلو الموسم من الأمراض والأوبئة 

بمتابعة معالي وزير الصحة  الدكتور توفيق الربيعة قام مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير بجولة تفقدية لسير الخدمات الصحية بالمنطقة المركزية، برفقة عدد من قيادي صحة مكة المكرمة، لليلة التاسع والعشرين من شهر رمضان المبارك.
 وذكر الدكتور وائل حمزة مطير بأن الجولة شملت مستشفى أجياد الطوارئ والمراكز الصحية الواقعة بالمنطقة إضافة إلى مستشفى الحرم للطوارئ، كما تم خلال الجولة متابعة أعمال الفرق الطبية (الثمانية) المتمركزة بالمناطق المحيطة بالحرم ، والموزعة بجبل عمر والشبيكة وأجياد والغزة لتقديم الخدمات الطبية الطارئة لزوار بيت الله الحرام والمعتمرين.
 مثمناً الجهود الكبيرة التي تقدمها الكوادر الطبية والفرق الصحية والاسعافية في خدمة المعتمرين وزوار البيت الحرام طيلة أيام الشهر الفضيل وجاهزيتها الدائمة لمواصلة العمل بمزيد من الجهد والتفاني؛ وفق الخطة التي اعدتها صحة مكة المكرمة لشهر رمضان المبارك بمتابعة حثيثة من معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة لتقديم أرقى الخدمات الطبية. 
 مؤكداً نجاح خطة الصحة لموسم رمضان لهذا العام وخلوه من الأمراض المعدية والوبائية والأصابات، وسلامة المعتمرين وزوار بيت الله الحرام “ولله الحمد” 
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
