“الممارسات الإدارية في ميزان القانون” .. ورشة عمل بتعليم جازان 

نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة الشؤون القانونية صباح أمس الاثنين ورشة عمل بعنوان “الممارسات الإدارية في ميزان القانون ” والتي تستمر لمدة يومين وذلك على مسرح الإدارة العامة بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي والقيادات التعليمية ومديري الإدارات ومكاتب التعليم .
 وأكد “أبوهادي” لدى تدشينه للورشة على أهميتها في نشر الوعي وتعزيز الثقافة القانونية لدى القيادات بالإدارة والمكاتب ، مشيراً إلى حرص الإدارة على تقديم كافة الاحتياجات التدريبية لجميع منسوبي ومنسوبات الإدارة بما يضمن تجويد العمل وخلوه من الأخطاء ، مقدماً الشكر لإدارة الشؤون القانونية على إقامة الورشة.
 قدم عقب ذلك مدير إدارة الشؤون القانونية الدكتور علي القاضي عرضاً عن أهمية الالتزام بالأنظمة والقوانين عند إصدار القرارات ، موضحاً أركان القرار الإداري والممارسات الإدارية الصحيحة وأبرز الأخطاء التي يقع فيها المسؤول عند إصدار القرار ، إضافة لضوابط تكليف وإنهاء تكليف شاغلي الوظائف التعليمية