أمير منطقة جازان يلتقي مشايخ واهالي محافظة العيدابي 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان مشايخ واهالي محافظة العيدابي في قاعة الاجتماعات بمقر المركز الحضاري في المحافظة.
 وأستهل سموه سعادته بزيارة المحافظة وتدشين فعاليات مهرجان جازان للعسل الخامس، وما شاهده من مشروعات تنموية وخدمية تنفذ في مختلف المجالات، راجيا من الله تعالى أن يحقق الأهداف المرجوة منها في خدمة المواطن والمقيم بالمحافظة التي تأتي ضمن المشروعات التي تنفذ بمختلف محافظات المنطقة وغيرها من المناطق إنفاذا لتوجيهات القيادة الرشيدة.
 ونوه سموه بما تنعم به البلاد من نعمة الأمن والأمان ورغد العيش بفضل الله، ثم بالتمسك بكتابه وسنة رسوله الكريم.
 مشددا على عظم وأهمية الأمانة والمسؤولية الملقاة على الجميع في الحفاظ على أمن الوطن والمواطن والحفاظ على مكتسباته ومقدراته وصد الحاسدين ورد كيد الكائدين من خلال التعاون وتضافر الجهود بين المواطن والمسؤول والتمسك بتعاليم الدين الحنيف وعادات وتقاليد الوطن العزيز.
 وحث سموه أمير منطقة جازان جميع مواطني ومديري الإدارات الحكومية بالتعاون في كل ما من شأنه تنفيذ المشروعات التنموية وتذليل كل ما يتعرض تنفيذها
 سائلا الله تعالى أن يمد.الجميع بعونه وتوفيقه لما فيه الخير والفائدة ويحقق الصالح العام.
 وجرى خلال اللقاء بحث احتياجات المحافظة والمراكز والقرى والهجر التابعة لها من المشروعات الخدمية وعدد من الموضوعات والأراء والمقترحات التي تقدم بها الحضور لتوجيهات سموه حيالها.
 حضر اللقاء وكيل إمارة جازان للشؤون الأمنية محمد بن عبدالله الخليوي وفضيلة المستشار بفرع وزارة العدل بجازان الشيخ علي بن شيبان العامري ومحافظ العيدابي عبدالله بن محمد الظافري وعدد من المسئولين بالمنطقة