الصحة: 1552 إصابة جديدة بفيروس كورونا في المملكة 

أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د. محمد العبدالعالي  تسجيل (1552) إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد،  اليوم الأحد،  توزعت في مختلف المدن والمناطق في المملكة. وأضاف خلال المؤتمر الصحفي اليومي لمتابعة مستجدات كورونا،أن 19% من الحالات المصابة تعود لسعوديين، و81% لغير سعوديين، و16% للإناث، و84% للذكور.  وأن إجمالي الحالات المصابة بلغ 27011 حالة، بينها 22693 حالة نشطة تتلقى الرعاية الطبية الملائمة ونحمد الله أن معظمها حالات مستقرة ومطمئنة، بينما منها 139 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة. وأكد العبدالعالي أن الطاقة الاستيعابية العامة في المملكة تقارب 80 ألف سرير في كافة القطاعات التي تقدم الخدمات، بينها 8000 سرير بتجهيزات عناية مركزة. وقال  أنه تم تسجيل 369 حالة تعافي جديدة ، ليصل مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 4134 حالة، كما تم تسجيل 8 وفيات جديدة بالفيروس، ليصل مجموع الوفيات في المملكة إلى 184 شخصًا رحمهم الله جميعًا