الجوازات» تعلن إتاحة خدمة جديدة لـ أصحاب العمل عبر «أبشر» 

أعلنت المديرية العامة للجوازات، عن إمكانية استفادة أصحاب العمل من خدمة إصدار تأشيرة الخروج النهائي خلال فترة التجربة (90 يوماً) للعمالة المنزلية عبر منصة أبشر الإلكترونية، وذلك وفق الشروط التالية:
 – سداد جميع المخالفات المرورية على الفرد المراد الإصدار له أو العامل وصاحب العمل.
 – تواجد الفرد المراد إصدار التأشيرة له داخل الأراضي السعودية عند إصدار التأشيرة.
  أن تكون صلاحية جواز سفر الفرد المراد إصدار التأشيرة له 60 يوما أو أكثر للخروج النهائي و۹۰ يوما فأكثر للخروج والعودة.
 – سريان صلاحية الإقامة للفرد المراد إصدار التأشيرة له.
 – ألا يكون للفرد المراد إصدار التأشيرة له مركبة مسجلة باسمه عند إصدار تأشيرة الخروج النهائي
 – وجود بصمة للفرد المراد إصدار التأشيرة له (للذكور والإناث من 15 عاما وأكبر)