فريق الإعلام الواعي يدشن معرض الليوان للفنون البصرية يوم الخميس 

تحت إشراف الجمعية العربية السعودية للثقافة و الفنون بمنطقة المدينة المنورة يدشن فريق الإعلام الواعي معرض الليوان للفنون البصرية ، وذلك في قاعة الأزاليا بفندق زمزم بولمان المدينة يومي الخميس و الجمعة ٠٥ – ٠٦ رجب 1439، ويهدف المعرض لدعم فناني وموهوبي منطقة المدينة المنورة بشكل خاص وباقي مناطق المملكة بشكل عام؛ وذلك من أجل نشر إبداعاتهم وإظهارهم للمجتمع بالشكل المطلوب بصورة تليق بأعمالهم.
 وفي البداية تحدثت الأستاذة خديجة عباس السيد الكاتبة و المؤلفة و قائدة فريق الإعلام الواعي أن هذا 
 المعرض سيتيح فرصة لخلق شراكة بين الفن والمجتمع بقالب إبداعي جديد، حيث يتم فيه إبراز و عرض الاتجاهات الفنية الحديثة ، وهو من ضمن تطلعات سيدي سمو أمير منطقة المدينة المنورة صاحب السمو الملكي فيصل بن سلمان ، ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل حفظهما الله. 
 كما أن المعرض يجمع أعمال كبار الفنانين والمستجدين في مجالات الفن من أجل نشر الوعي الثقافي الفني ، وتنمية القدرة على تحليل ونقد الأعمال الفنية لدى المجتمع .
 وذكرت “السيد ” : سيصاحب هذا المعرض عدد من ورش العمل و اللقاءات الثقافية التي سيقدمها مجموعة من المتخصصين ؛ وذلك لدعم الشباب و الشابات ورفع إنتاجيتهم و مساعدة هذه الفئة من الشباب وإكسابهم الكثير من الخبرات والتي ستزيد من مستوى احترافيتهم في هذه الفنون مستقبلاً.
 وأضافت : “سيسلط هذا المعرض الضوء على أبرز الفنون البصرية بأنواعها مثل: الرسم ، و التصوير التشكيلي و النحت والتركيبات ثلاثية الابعاد ، والتصوير الفوتوغرافي و غيرها من الفنون ، وأنه إيمانا منا بقدرات أبناء وبنات هذا الوطن وحرصا منا أن يكون المحتوى المعروض يليق بهم و بسقف طموحاتهم التي طالما بلغت عنان السماء”.
  
 وأكد الأستاذ/ وجدي نجدي مشرف العلاقات العامة بأنه تم الاتفاق مع سعادة مدير مكتب إدارة التعليم بالمدينة الدكتور ناصر العبدالكريم و مدير مكتب “وفاء” الخاص بأبناء شهداء الواجب الأستاذ عبد الحميد الجهني بتخصيص زاوية في المعرض تكريماً لما بذلوه في خدمة هذا الوطن الغالي ؛ لذلك وجب علينا تقديرهم على ما قدموه لنا ، وكذلك تم تخصيص زاوية للمشاركين من قسم النقاهة النفسية التابع لوزارة الصحة.
  
 وأكد مستشار فريق الإعلام الواعي بالمدينة سعادة الأستاذ دخيل بن سليمان المحمدي بأن فعالية معرض الليوان ضمن منظومة الأعمال والفعاليات التي يقوم بها الفريق ، منوهاً بأن الإقبال على المشاركة من الفنانين بهذا المعرض كبير ومن جميع دول العالم ، حيث وصلت لنا أعمال من تشاد والجزائر ومن دول الخليج العربي ، متوقعاً بأن العدد تجاوز مئة وخمسة وتسعين عملاً في مختلف الأعمال من الرسم التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي والنحت والخط العربي وغيرها من الأعمال الفنية.
 ومن جانبه أكد المشرف العام على فريق الإعلام الواعي بالمدينة الدكتور يعقوب بشاوري بأن فكرة إقامة مثل هذه المعارض تعطي الفرصة لشباب وشابات المدينة للتنافس وتبادل الخبرات بينهم ، وذلك من خلال عرض أعمالهم تحت سقف واحد وفي وقت واحد ، مما يتيح الفرصة في إظهار الاحترافية المتباينة بينهم.
  
 وعلق أمين عام الفريق الأستاذ فارس صبغة الله بأن إقامة معرض الليوان للفنون التشكيلية هو بداية أعمال وفعاليات الفريق المتسلسلة والتي ستتواكب مع رؤية المملكة ٢٠٣٠ وتقدم الكثير لأبناء هذا الوطن الطاهر ، والجدير بالذكر بأن هناك مشاركات على المستوى الدولي ، وهذا يثبت أن الفئات المستهدفة من الشباب أصبحت على إطلاع واسع لمثل هذه المعارض.
  
 كما شكرت “السيد” من جهتها فريق الإعلام الواعي كافة ومنهم المشرف العام على الفريق د. يعقوب البشاوري ومستشار الفريق الأستاذ دخيل المحمدي والأستاذ وجدي نجدي مشرف العلاقات العامة وأمين عام الفريق الأستاذ فارس صبغة الله.
  
 وختمت الأستاذة خديجة عباس السيد بأنه تم توجيه الدعوة الى العديد من أصحاب المعالي و السعادة من المسؤولين ومديري الإدارات و الشركات و المهتمين بزيارة المعرض ، وتتمنى منهم تشريفهم بتلبية الدعوة لخدمة الفن في منطقة المدينة المنورة.
 وقالت : “نحن قادرون مع هذا الفريق أن نقدم المزيد لسكان المنطقة وأن نساهم في مبادرات تخدم رؤية 2030 رؤية حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد أمير الشباب الأمير محمد بن سلمان” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
