التخصصات الصحية تمنع 1400 ممارسين من العمل حتى شهر سبتمبر الحالي وتضبط 800 مزور 

ضبطت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، 801 مزور ومنعت 1403 ممارسين من العمل حتى شهر سبتمبر الحالي.
 وقال مدير إدارة الإعلام والاتصال والمتحدث الرسمي للهيئة عبد الله الزهيان، أنه تم ضبط 5577 مزوراً ومنع 35588 ممارساً منذ بدء أعمال الهيئة، مؤكداً صرامة إجراءات التحقق من الشهادات للمحافظة على مأمونية القطاع الصحي من غير المؤهلين.
 ولفت إلى أن الهيئة تعمل بشكل مستمر لرفع كفاءة الممارسين الصحيين، وتزويدهم بالمستجدات الطبية وتطويرهم وتدريبهم في مراكز عالية الجودة، منوهاً بما تحقق من إنجازات للمحافظة على القطاع من المزورين والممارسين الصحيين ضعيفي التأهيل ومنعهم من العمل حتى تؤمن الهيئة الحماية للمجتمع.
 وأكد الزهيان كفاءة الكوادر الطبية في المملكة للتعامل مع المرضى، مفيداً بأن المتقدم إلى الهيئة يخضع للعديد من الإجراءات قبل منحه التصنيف وتسجيله في الهيئة، حيث تمر الشهادات بمرحلة التدقيق عالية المستوى وعبر تقنيات متطورة إلى جانب شراكة الهيئة مع جهات عالمية للكشف عن حالات التزوير.
 وأضاف: الشهادات المميزة ليست كافية للممارس الصحي، وإنما ينبغي أن يكون على مستوى عال من التدريب، ومهمة الهيئة متابعة المراحل التدريبية التي يمر بها الممارس والتحقق من كفاءته، مؤكداً قدرة كوادر الهيئة في ضبط التزوير والتعامل معه وفق الإجراءات