توضيح مهم من «النيابة» بشأن حق الأطفال في التعليم 

أكدت النيابة العامة على أهمية ضمان حق الطفل في التعليم، وأن ينعم بتوفير كافة الإمكانات لممارسة وحماية هذا الحق.
 وأضافت النيابة “من ذلك ضمان التعليم عن بُعد عبر المنصات المخصصة لهذا الشأن، ويلتزم والد الطفل أو حاضنه أو من يقوم مقامهما بإلحاق الطفل بالمدرسة ويحظر على أي منهم التسبب في انقطاعه عن التعليم”.
 وأكدت النيابة العامة، عبر حسابها الرسمي في موقع “تويتر”، أنه يعد إيذاءً أو إهمالاً التسبب في انقطاع الطفل عن التعليم.
 
 #النيابة_العامةيتمتع الطفل بحق التعليم، وينعم بتوفير كافة الإمكانات لممارسة وحماية هذا الحق، ومن ذلك ضمان التعليم عن بُعد عبر المنصات المخصصة لهذا الشأن، ويلتزم والد الطفل أو حاضنه أو من يقوم مقامهما بإلحاق الطفل بالمدرسة ويحظر على أي منهم التسبب في انقطاعه عن التعليم. pic.twitter.com/nBlLFf5YdG— النيابة العامة (@bip_ksa) January 19, 202