أمانة المدينة ترفع كفاءة 168 مفتشاً صحياً لمفاهيم رقابة الغذاء 

ضمن جهود أمانة منطقة المدينة المنورة في رفع كفاءة وجاهزية مفتشي الاغذية وتنمية قدراتهم في مختلف الأمانات , والبلديات أنهت أمانة المنطقة أعمال الدورة التدريبية الخامسة للمفتشين الصحيين للفترة من ٨-٤-١٤٤٠ وحتى ٨-٨-١٤٤٠ واستمرت مدة (٤) أشهر . 
 وتم توزيع المتدربين على خمسة مجموعات من خلال برنامج تدريبي مكثف لمدة اسبوعين لكل مجموعة. 
 و اشتملت الدورة التدريبية على : تعريفات ومفاهيم الرقابة الصحية على الغذاء , و مبادئ صحة وسلامة الغذاء , والمهارات الأساسية للمراجعة والتدقيق وآلية عمل مفتش الأغذية , اللوائح والاشتراطات الوزارية وأعمال التفتيش والرقابة على الأغذية المختلفة , وأجهزة الفحص الميداني , التصاميم الهندسية للأنشطة الصحية , و متطلبات المواصفات الدولية الايزو 22000, و القواعد السبع لنظام تحليل المخاطر ونقاط التحكم الحرجة (HACCP) . 
 وقد شارك في البرنامج متدربين من امانة العاصمة المقدسة ، وأمانة محافظة جدة ، وأمانة المنطقة الشرقية بإجمالي عدد (١٦٨) مفتشا صحياً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
