استقبال حافل لأشبال كشافة وادي الدواسر بالمطار 

احتفل النشاط الطلابي بإدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، ومطار المحافظة بأشبال المحافظة عند وصولهم مساء أمس لمطار المحافظة بعد أن حققوا نتائج مميزة في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الأشبال التي نظمتها وزارة التعليم واختتمت يوم الأربعاء الماضي في عنيزة بمشاركة اكثر من 200 شبل يمثلون جميع إدارات التعليم بالمملكة والخدمات التعليمية في الجبيل وينبع ، حيث كان في استقبالهم رئيس النشاط الطلابي بالإدارة حنيان بن مبارك الدوسري، والمشرف على مطار وادي الدواسر محمد بن يحيى اليامي ، وعددٍ من القيادات الكشفية وأولياء أمور الأشبال ، ومنسوبي مدارس مواهب الوادي ، الذين طوقوا أعناق الاشبال بعقود الورود تقديراً وتشجيعاً لهم على ما حققوا من نتائج متميزة .
 وقد أكد خلال الاستقبال رئيس النشاط الطلابي حنيان الدوسري أن تحقيق ذلك الإنجاز يؤكد حسن الإعداد والتنفيذ الفعلي للنشاط  الكشفي خاصة في المرحلة الأولى من المنافسات على المستوى المحلي ، ونوه رئيس   قسم النشاط الكشفي بالإدارة غانم الدوسري بما حققه الأشبال من تميز الذي عكس الصورة الحسنة والمميزة لأبناء المحافظة في هذه المنافسات المركزية ، مشيداً بالإمكانات و كافة السبل التي سخرتها قيادة المدرسة لأبنائها الأشبال .
 وعبر أولياء امور الاشبال عن سعادتهم بذلك الإنجاز ، وشكرهم لإدارة المطار وإدارة التعليم على هذا الاستقبال وهذا الاحتفاء الذي يدفعهم كأولياء أمور على تشجيع ودعم ابنائهم للاستمرار في الحركة الكشفية وإلحاق اقرانهم بها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
