توقعات طقس اليوم.. سحب رعدية وغبار ورياح نشطة على عدة مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة طقس اليوم الجمعة، نشاطاً للرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على مناطق: الشرقية، الرياض، نجران، مكة المكرّمة، المدينة المنوّرة، الليث، جازان.
 كما توقعت الأرصاد سماء غائمة جزئياً على مرتفعات: عسير الباحة، جازان؛ قد تتخللها سحب رعدية.
 وأشار التقرير إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى غربية بسرعة 18 – 42 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج