الرياض.. “النائب العام” يلتقي نظيره المدّعي العام الروسي 

التقى النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب؛ بمكتبه في مدينة الرياض اليوم، المدّعي العام الروسي يوري تشايكا؛ الذي يقوم بزيارة المملكة حالياً على رأس وفد رفيع المستوى.
 وقال المعجب؛ إن زيارة المدّعي العام الروسي تأتي في إطار التعاون وتبادل الخبرات والمعلومات والتنسيق القانوني بين النيابة العامة ونظيرتها في روسيا الاتحادية.
 وأضاف المعجب: “إن التنسيق بين النيابتين وصل إلى مستويات عالية فيما يخص العمل المشترك في محاربة الإرهاب والفساد والجريمة المنظّمة العابرة للحدود”.
 وجرى خلال اللقاء استعراض عددٍ من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، ومناقشة سُبل تعزيز التعاون بين البلدين في المجالات النيابية والعدلية، وبحث مخرجات مذكرة التفاهم الموقّعة بين النيابتين، في وقتٍ سابق من هذا العام خلال الزيارة التي قام بها المعجب؛ إلى روسيا الاتحادية سابقاً