وزير الطاقة السعودي: أزمة كندا لن تؤثر على إمدادات النفط 


 أكد وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي خالد بن عبدالعزيز الفالح، أن السياسة النفطية لحكومة المملكة العربية السعودية تقضي بعدم تعريض الإمدادات النفطية التي توفرها المملكة لدول العالم لأي اعتباراتٍ سياسية، مشددًا أن هذه السياسة ثابتة ولاتتأثر بأي ظروفٍ سياسية.
 
 
 
 وأوضح أن الأزمة التي تمر بها العلاقات السعودية الكندية لن تؤثر، بأي حال من الأحوال، على علاقات شركة أرامكو السعودية مع عملائها في كندا، حسب وكالة الأنباء السعودية “واس”. 
 وذكر الفالح أن المملكة مستمرة في الاستثمار في طاقتها الإنتاجية، التي تُمثل عنصرًا جوهريًا في حماية الاقتصاد العالمي من التقلبات المضرة بالمنتجين والمستهلكين على حدٍّ سواء.
 
