بمناسبة يوم اليتيم العربي مدرسة زينب بنت جحش تحتفل بأيتام دار الزهور 

نظمت مدرسة زينب بنت جحش الابتدائية بمكة المكرمة، احتفالية بمناسبة يوم اليتيم العربي يوم الخميس الموافق 8/5/1439هـ ، وقد ارتسمت البسمة وملامح الفرح والسرور على وجوه أطفال دار الزهور التابع لجمعية أم القرى الخيرية النسائية ضمن احتفال اليوم العالمي لليتيم، حيث أمضوا ساعات من الفرح والمرح ضمن إطار خطة المدرسة للأيتام و التي تهدف إلى، احتضان اليتيم والتعامل معه وفق ما دعت إليه تعاليم الاسلام ، وخلق بيئة تربوية محفزة تبث روح التفاؤل والأمل .
  
 وقد أشرفت مديرة المدرسة / الأستاذة سوزان عجيب على الحفل وألقت كلمة رحبت فيها بالأطفال والمشرفات عليهم ، كما أشارت إلى أهمية رعاية اليتيم في الإسلام ومكانة كافل اليتيم، لما ورد في حديث رسول الله ﷺ : ” انا وكافل اليتيم كهاتين وأشار بأصبعيه الوسطى والسبابة ” ، كما شددت على أهمية إعطاء اليتيم حقوقه التي حددتها الشريعة الإسلامية للمحافظة على حقه و إنسانيته .
  
 كما شاركت طالبات مدرسة زينب بنت جحش ، أيتام دار الزهور، اللعب والاحتفاء بهذه المناسبة السعيدة ، وشمل الحفل فقرات ترفيهية ، فنية وثقافية محببة إلى قلوب الأطفال ، تضمنت ركن الطهي و ركن الفنون وكذلك مسابقات ( تزيين الكيك و العاب الرمل الملون، و الصلصال و صناعة الإكسسوار ) حيث تم التنافس بين الأطفال الضيوف وطالبات المدرسة وتم توزيع الهدايا عليهم جميعاً .
 وقد غادر أيتام دار الزهور محملين بالهدايا و الفرحة والسعادة تملأ قلوبهم ، وفي الختام شكرت المسؤولات على دار الزهور مديرة المدرسة والمعلمات على جهودهن الإنسانية الخيرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
