اختتام فعاليات الحملة الصيفية للتوعية ومحو الأمية بمركز ترج في بيشة 

كرم وكيل محافظة بيشة سعيد الطلوق في مركز الحملة الصيفية للتوعية ومحو الأمية بمركز ترج التابع لمحافظة بيشة أمس، معلمي الحملة و مديري الدوائر الحكومية المشاركة و الجهات المساندة بحضور مدير التعليم نايف الهاجري و ممثلي الجهات المشاركة و رؤساء المراكز والدارسين.
 وسلّم محافظ بيشة الفائزين في مسابقات القرآن الكريم والحديث الشريف ومسابقات الأسرة شهاداتهم وجوائزهم ، ثم أعلن أسم المعلم الفائز بجائزة مدير التعليم التي أعلنها في بداية الحملة للمركز المتميز ضمن ١٣ مركزاً أدار نشاطها ١٦ معلماً ، وفاز المعلم مشعل السعدي من مركز بدر في ترج بالجائزة.
 وتجول وكيل محافظة بيشة في المعرض المصاحب ، مثنياً على جهود القائمين على تنظيم الحملة و الأثر الذي لمسه الجميع من برامج الحملة و نشاطها في مجتمع الدارسين.
 و ألقيت في الحفل عدد من الكلمات والقصائد، رفع خلالها الدارس محمد شايح الحارثي شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ولكافة منسوبي التعليم على عنايتهم بالدارسين وما وجدوه من اهتمام ومتابعة خلال تلقي علومهم المعرفية والتوعوية و الخدمات الصحية و الإرشاد الزراعي والتثقيف التقني و التعريف بإجراءات السلامة وما حظي به أبناء الدارسين وأسرهم من اهتمام و إشراك في مسابقات الحملة و نشاطها الرياضي.
 من جانبه قدّم مدير تعليم بيشة نايف الهاجري شكره وتقديره لكافة فرق العمل والجهات المشاركة، مشيداً بالتعاون البناء الذي أثمر في مجتمعات الدارسين بالحملة، ثم كرّم الهاجري المدير التنفيذي للحملة محمد صالح القرني و الهيئة الإشرافية و التعليمية