الهلال يجدد عقد الشراكة مع شركة  عبد الصمد القرشي 

أعلنت شركة عبدالصمد القرشي عن تجديد عقد رعايتها لنادي الهلال السعودي .
 ويأتي تجديد الرعاية سعيا من شركة عبدالصمد القرشي ” سادة العطر الملكي ” ، لدعم الرياضة والرياضيين في المملكة العربية السعودية .
 ومثّل الشركة رئيس مجلس الإدارة الشيخ / إحسان بن عبدالصمد القرشي ، وبحضور نائبه الشيخ / زهير بن عبدالصمد القرشي ، والرئيس التنفيذي محمد بن عبدالصمد القرشي ، ورئيس العمليات الشيخ / أنس بن عبدالصمد القرشي ، ومثل نادي الهلال رئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد آل سعود .
 وتم توقيع العقد اليوم الأحد في مزرعة ابناء الشيخ عبدالصمد القرشي بمكة المكرمة بحضور مشاهير السوشيال ميديا ورؤساء تحرير الصحف والقنوات التلفزيونية والإذاعية ، إضافة إلى الإعلاميين في المجالات الرياضية وعدد من قيادات الشركة .
 وحول هذه الشراكة ، أوضح رئيس مجلس ادارة شركة عبدالصمد القرشي الشيخ / إحسان بن عبدالصمد القرشي – أن الشركة تفخر بدورها الوطني في دعم كافة المجالات التي تعزز من مكانة المملكة العربية السعودية على مختلف الأصعدة المحلية والإقليمية والدولية ، وهي ملتزمة بذلك وحريصة عليه وجزء لايتجزأ من سياستها الراسخة طوال ( 85) عاما .
 وأضاف أن الشركة تسهم وبشكل فاعل في دعم شباب الوطن الذين هم عماد الحاضر وأمل المستقبل من خلال اسهامها في دعم الرياضة الوطنية متمثلة في نادي الهلال السعودي وحرصها على أن تكون بالمستوى القوي الذي يعكس مكانة وريادة المملكة العربية السعودية .
 وأكد الشيخ إحسان أن علاقة الشركة بنادي الهلال كانت ولا زالت علاقة شراكة إستراتيجية ، لا تنحصر في الإعلان على قمصان اللاعبين أو شاشات الملاعب ، بل من خلال طرح منتجات عطرية تحمل العلامة التجارية لنادي الهلال السعودي ، ولدينا الآن اكثر من ( 20) منتجا في الأسواق ، جميعها تحمل العلامة التجارية لنادي الهلال وهي موجودة في متاجر الشركة والمنتشرة حول العالم .
 وأشار الى أن شركة عبدالصمد القرشي لديها خطة واضحة ورؤية دقيقة تتطابق مع رؤية وطننا( 2030 ) هدفنا مع ذلك توطين صناعة العطور في المملكة وتمكين أبناء الوطن من الدخول بقوة في صناعة التجزئة والإسهام بشكل فاعل وقوي في صناعة رواد أعمال متمكنين وأقويا ، مبينا إلى انه يعمل لدى الشركة اكثر من ( 4 ) الاف موظف ، وتتواجد فروعنا في ( 26) بلدا حول العالم ، ولدينا في شركة العطور اكثر من ( 400) صالة عرض ، وفي مستحضرات التجميل أكثر من ( 100) صالة عرض ولدينا ( 6) فنادق من فئة الخمسة نجوم .
 وأكد الشيخ إحسان انه لايوجد لدى الشركة الآن أي توجه للدخول في شراكات مع أندية اخرى لكن الشركة لن تتردد مطلقا في ذلك متى ماوجدت الفرصة وكان التوقيت مناسبا وتلقت رغبات وارادة الطرفين .
 ونوه إلى ان الشركة ملتزمة بالوقوف على مسافة واحدة مع جميع أندية الوطن ، وللشركة مواقف وجهود كبيرة ودعم لكل مافيه الخير للوطن والمواطن .
 كما قدم الشيخ إحسان القرشي شكره لسمو رئيس مجلس ادارة نادي الهلال الأمير / نواف بن سعد – وادارته القوية لدعم هذه الشراكة وحرصهم عليها وتشريفنا لتوقيع عقد الرعاية .
 من جهته أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السعودي الأمير نواف بن سعد ، عن سعادته البالغة باستمرار الشراكة، وقال: “شركة عبدالصمد القرشي رائدة في مجالات أعمالها خاصة العود والعطور داخل المملكة والخليج وكذلك دول العالم المختلفة مما يعكس قوة الشركة ونجاحها في تقديم أفضل المنتجات لعملائها 