خطأ فادح من أفضل حارس في العالم يعرضه للسخرية 

في منافسات المجموعة التاسعة للتصفيات المؤهلة ليورو 2020 أمس الخميس الموافق 21 مارس 2019 بين منتخبي بلجيكا و روسيا ارتكب حارس ريال مدريد ومنتخب بلجيكا الدولي تيبو كورتوا خطأ فادح وساذج حين “مرر تحت ضغط المهاجم الروسي أرتيوم دزيوبا الكرة إلى دينيس تشيريشيف لاعب فالنسيا الإسباني الذي تجاوزه وسددها في المرمى الخالي في الدقيقة 16” . 
 مما أدى إلى تعرضه للسخرية الشديدة على مواقع التواصل الاجتماعي بشكل كبير بحسب ما نشرته وكالة “سكاي نيوز”. 
 رغم فوز المنتخب البلجيكي 3 _1 على المنتخب الروسي حيث قدم اللاعب ” هازارد” أداء رائع بتسجيله هدفين من ضربة جزاء في الدقيقة 45 من الشوط الأولى و الدقيقة 88 من الشوط الثاني، لم يعف ذلك كورتوا الذي منحه الفيفا جائزة أفضل حارس في العالم من السخرية الشديدة على مواقع التواصل الاجتماعي، وخاصة من جماهير نادي تشيلسي الذين لم يغفروا له حتى الآن تركه لناديهم وإصراره على الرحيل إلى ريال مدريد بحسب موقع ” GOAL” الرياضي. …