أمانة جدة تطلق جائزة الأمين للإبداع البلدي 

أطلقت أمانة محافظة جدة جائزة الأمين للإبداع البلدي ضمن فعالياتها المتزامنة مع الاحتفال بالأسبوع العالمي للإبداع والابتكار والمعتمد من برنامج الأمم المتحدة الإنمائي خلال 14 – 18 أبريل من كل عام، وقسمت الجائزة لثلاثة فروع تشمل الجهات المشاركة كجهة واحدة منافسة، والمجتمع من مواطنين ومقيمين لاختيار فريق أو شخص منافس، فيما خصصت الجائزة الثالثة للبلديات الفرعية لترشيح بلدية واحدة منافسة.
 
 وتشمل موضوعات جائزة الأمين للإبداع أربعة مجالات وهي: (البيئي والحضري والعمراني والخدماتي)، وتسعى الأمانة إلى تفعيل منصة الإبداع البلدي التي من خلالها يكون استقبال الآراء والأفكار والمقترحات من فئات المجتمع وفق نموذج استبيان الكتروني، في حين تستهدف الفعاليات المصاحبة مناقشة أربعة محاور عبر تفعيل المشاركة المجتمعية في المراكز التجارية والحدائق، تشمل خدمة العملاء ، إعادة التدوير ، عناصر التشوه البصري ، التحول إلى مدينة ذكية، بجانب إتاحة المجال للمشاركين لطرح أية محاور أخرى لمناقشتها وتوثيقها كمقترحات وأفكار إبداعية.
 
 هذا وتواصل الأمانة فعاليات أسبوع الإبداع البلدي لليوم الثاني على التوالي حيث تستقبل حديقة الإرادة مساء اليوم أفكار ومقترحات الزائرين لا سيما مرتادي الحديقة من ذوي الاحتياجات الخاصة للاستماع إلى تطلعاتهم ومقترحاتهم حيال الخدمات البلدية المقدمة، وتستمر الفعاليات خلال الأسبوع الجاري لتشمل ثلاث محطات أخرى في الياسمين مول ، ثم الأندلس مول، وتختتم الأمانة أسبوعها الإبداعي الخميس القادم بواجهة جدة البحرية.
 يذكر أن أمانة جدة تسعى إلى إعطاء الفرصة لمختلف شرائح المجتمع ، لا سيما الفئات المهتمة والمتخصصة لإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي في جدة ، ليكون السكان هم شركاء الأمانة في التنمية والتطوير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
