تحذيرات من رياح مثيرة للغبار والأتربة بالرياض وعدة مناطق خلال الساعات المقبلة 

أصدر الإنذار المبكر التابع للمركز الوطني للأرصاد عدة تنبيهات عن الحالة الجوية المتوقعة خلال الساعات المقبلة، في عدة مناطق بالمملكة.
 وأوضح المركز أن أجزاءً من مناطق الرياض والقصيم ومكة المكرمة والمدينة المنورة والشرقية والحدود الشمالية وحائل والجوف ونجران، ستشهد رياحاً سطحية نشطة مثيرة للغبار والأتربة تسبب تدنياً في مدى الرؤية.
 وأشار إلى أن الحالة متوقع أن تبدأ في الفترة ما بين الساعة السابعة من صباح اليوم (الخميس) والساعة الـ 12 ظهراً، وتنتهي في الفترة ما بين الساعة الخامسة والسابعة مساءً.
 وأضاف أن مدن الدائر والعارضة وفيفا في منطقة جازان ستشهد سحباً رعدية ممطرة نتيجة نشاط في الرياح السطحية، تسبب تدنياً في مدى الرؤية، بدءاً من الساعة الثالثة عصراً وحتى التاسعة مساءً