وفد كويتي يلتقي المؤرخ جواد الرمضان 


 ضمن برنامجه السياحي الكويتي الذي يزور الأحساء هذا الأسبوع اختار الوفد زيارة الأديب المؤرخ الشيخ جواد الرمضان ويضم الوفد الكويتي من أصول أحسائية جمع من رجال الأعمال والشخصيات البارزة وفي مقدمتهم رجل الأعمال الأستاذ جواد بوخمسين والوجيه الحاج إبراهيم البغلي والوجيه الحاح عباس القطان والأستاذ محمد المهنا . 
 وقد تحدث الشيخ جواد عن أسباب هجرة الأحسائيين إلى الكويت وعزا ذلك إلى طلب الرزق حيث عمل كثير منهم في صياغة الذهب وخياطة البشوت وذكر بعض تلك العوائل وسرد بعض الحكايات لعدد من الشخصيات التي هاجرت إلى الكويت،
 فيما تفاعل الضيوف مع هذه المعلومات التي يملكها الشيخ جواد وأشار عدد منهم إلى عمق العلاقات التي تربط العوائل الأحسائية بالكويت وماقام به هذا التجمع الأحسائي من دور مهم في النهضة الاجتماعية والتنموية التي شهدتها وتشهدها الكويت.
  والجدير بالذكر أن هذا الوفد زار عدد من الوجهات السياحية في الأحساء إضافة إلى عدد من المجالس العائلية وقد أبدا الجميع سرورهم العميق بزيارة بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية وعبروا عن سعادتهم بزيارة الأحساء وماتملكه من مقومات سياحية وتراثية وكرم أهلها الذين فتحوا قلوبهم ومجالسهم لاستقبالهم بكل حفاوة .
  
  
  
  
  
  
