جمعية الثقافة والفنون بجدة تكرم الأنشطة في بيت أرامكو 

أقامت الهيئة العامة للثقافة بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بجدة مساء السبت ١٠ رمضان، أولى فعاليات الاسبوع الثقافي الرمضاني ببيت أرامكو بالمنطقة التاريخية .. 
 حيث ألقت الدكتورة زهرة المعبي محاضرة بعنوان ملابس السيدات والرجال في الماضي ، حضر الأمسية جمع من المثقفين والأدباء يتقدمهم سعادة الأستاذ وليد بافقيه وكيل وزارة الإعلام فرع جدة، والعمدة طلعت غيث والمشرف على المنتدى الثقافي بالجمعية د. جمعان الغامدي،
  بمتابعة من مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ محمد آل صبيح.
  وفي ختام الأمسية قدمت جمعية الثقافة والفنون شهادات شكر وتقدير للشريف احمد والدكتورة زهرة المعبي.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
