اندلاع حريق في سوق السلام بجدة 

تمكنت فرق الدفاع المدني مساء أمس، من إخلاء سوق السلام مول بجدة بعد اندلاع حريق في المولد الاحتياطي للسوق.
 ونجحت فرق الإنقاذ في فك الاحتجاز عن 3 أشخاص كانوا داخل ثلاثة مصاعد وأربعة آخرين كانوا محتجزين داخل المحلات التجارية بعد توقف الأبواب الكهربائية نتيجة انقطاع التيار الكهربائي عنها، كما تم التأكد من خلو 8 مصاعد من المتسوقين.
 من جانبه، قال الناطق باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان: إن “الدفاع المدني بمحافظة جدة استنفر مساء أمس فور تلقيه بلاغاً من مركز العمليات الموحد بمنطقة مكة المكرمة عن اندلاع حريق أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن مركز السلام مول بجدة، وعلى الفور توجهت فرق إطفاء وإنقاذ وعربات إنارة وفرق مساندة لمنطقة الحادث”.
 وأضاف: “نتيجة لانقطاع التيار الكهربائي توالت البلاغات من داخل المركز عن وجود احتجازات، إما خلف أبواب المحلات التجارية أو داخل المصاعد في أجواء يسودها الظلام ما عدا بعض الممرات التي بها إضاءة فيها كشافات الشحن الذاتية للعمل في ظل الانقطاع لمصدر الكهرباء.
 وتابع الناطق باسم الدفاع المدني: “مع وصول الفرق تم مباشرة إخماد الحريق عن طريق فرق الإطفاء في أحد المولدات الكهربائية الاحتياطية للمركز وامتد لبعض العدادات المجاورة مما ترك آثاراً طفيفة عليها، ومزامنة مع عمليات الإطفاء شرعت فرق الإنقاذ في تمشيط المركز التجاري وإخلائه من كافة المتسوقين الضئيل عددهم عطفاً على توقيت الحادث.
 وبين سرحان أن الحادث لم يسجل أي إصابات أو خسائر بالأرواح، وتم إعادة التيار الكهربائي للمركز دون وجود أي خطورة، كما شارك في الحادث كافة الجهات المعنية من مرور ودوريات أمنية والهلال الأحمر وشركة الكهرباء