“الإعلام المرئي والمسموع”: غداً انتهاء المهلة التصحيحية للصحف الإلكترونية 

أكدت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، أن المهلة التي منحتها للصحف الإلكترونية لتصحيح أوضاعها ستنتهي غداً (الأربعاء).
 وشددت الهيئة على ضرورة قيام جميع الصحف الإلكترونية بتصحيح أوضاعها، سواء بتجديد أو إصدار التراخيص التي تخول لها مزاولة نشاطها قبل انتهاء المهلة.
 وأوضحت الهيئة أن الصحف التي لا تبادر بالتصحيح قبل انتهاء المدة سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة بحقها.
 ولفتت إلى أن المخالفات تشمل غرامة لا تزيد على 500 ألف ريال أو إغلاق الجهة المخالفة، وحجب الموقع الإلكتروني للصحف الإلكترونية، مؤقتًا أو نهائيًا.
 وكانت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع قد أعطت في أكتوبر الماضي الصحف الإلكترونية مهلة 45 يومًا لتصحيح أوضاعها؛ تلافيًا لاتخاذ الإجراءات القانونية، مشيرة إلى أنه يمكن التقدم لتجديد أو إصدار التراخيص عبر بوابة الخدمات الإلكترونية