وزارة الصحة: إنقاذ ستينيه من شلل رباعي في عمليتين معقده ونادره 

تمكن فريق جراحي متخصص بفضل من الله بمركز العلوم العصبيه في مدينة الملك عبدالله الطبيه بالعاصمة المقدسه من إنقاذ سيده سعوديه في الستينات من عمرها من شلل في الأطراف على إثر ضغط حاد وممتد على الحبل الشوكي في منطقة العنق ظهر على شكل ضعف ووهن في الأطراف العلويه والسفلية وتفاقمت الأعراض إلى أن أصبحت المريضه غير قادره على المشي.
 وفي التفاصيل أوضح رئيس الفريق الطبي إستشاري جراحة المخ والأعصاب وقاع الجمجمة والعمود الفقري والمناظير الدكتور محمد غازي عبده، أن نتائج أشعة الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية وجود ضغط أمامي حاد وممتد على الحبل الشوكي بسبب تضخم مرضي في ثلاث فقرات عنقيه تطلب معه إجراء عمليه جراحيه مقسمه على مرحلتين وهو ما يسمى بتثبيت الفقرات ٣٦٠ درجه.
 وأضاف ، بأن المرحلة الأولى والأكثر تعقيدا تشمل إزالة الثلاث فقرات الأماميه العنقيه الضاغطة على الحبل الشوكي عن طريق شق أمامي في العنق واستبدالها بدعامه وشرائح معدنيه ورقع عظميه وتحرير الحبل الشوكي من الضغط الواقع عليه وهذا ما أوضحته نتائج التصوير بالرنين المغناطيسي مابعد العمليه، وقد تم في هذه المرحلة إدخال أنبوب التنفس من قبل فريق التخدير والمريضة بكامل وعيها تجنباً لأي زيادة في الضغط على الحبل الشوكي وتم أيضا إخضاع المريضه الى المراقبه العصبيه الوظيفية في كامل فترة العمليه من قبل أطباء الأعصاب في المدينه.
 وتضمنت المرحلة الثانيه إجراء شق جراحي في الجانب الخلفي من العنق وتثبيت أربع فقرات عنقيه بمسامير وبراغ معدنيه ورقع عظميه من الخلف. وهي مرحله متممه للمرحله الأولى لضمان ثبات العمود الفقري نظرا لكثرة عدد الفقرات المزالة من الأمام.
 تبع ذلك وضع المريضه على علاجات بالمضادات الحيوية تبعا لتوصيات قسم الأمراض الوبائية في المدينه الطبية وبفضل من الله بدأت المريضه بالتحسن تدريجيا في جميع الأطراف وغادرت المستشفى وقد استعادت القدره على المشي مره أخرى .
 واختتم الدكتور محمد غازي عبده بشكره كامل الفريق الطبي المشارك حيث أن التكامل في الخدمات الطبيه المقدمة للمرضى في مركز العلوم العصبيه في مدينة الملك عبدالله الطبيه يوفر بيئه عالية المهنيه للتعامل مع الحالات الجراحيه المعقده .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
