ابتدائية ابن الاثير بال فصيل  تحتفل باليوم الوطني 87 

أقامت مدرسة ابن الاثير الابتدائية بال فصيل بمكتب تعليم المجاردة صباح اليوم الخميس 1/11439 احتفالاً مبسطا باليوم الوطني 87.
 بدأ الحفل بالقرآن الكريم من خلال الإذاعة المدرسية فكلمة قائد المدرسة الأستاذ /عبدالله معيض الشهري قدم فيها التهاني للقيادة الكريمة وللشعب السعودي بهذه المناسبة العظيمة وحث الطلاب على الحفاظ على روح الولاء والتمسك بمبادئ الوطنية والمساهمة في المحافظة على ممتلكات الوطن ، بعد ذلك توالت فقرات الحفل ابتهاجاً بهذه المناسبة الوطنية كما قامت المدرسة بمسيرة للطلاب بمناسبة داخل فناء المدرسة ، بعد ذلك قدم طلاب المدرسة لوحات وأناشيد معبرة وعروض مختلفة حملت انجازات الوطن وصور القادة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
