أمير مكة يُطلق مُبادرة “كن قدوة على الطريق” لأمن الطرق 

أقيمت مساء امس الأربعاء المباراة الأولى للبطولة الرياضية لحملة (أمنكم وسلامتكم هدفنا) للقوات الخاصة لأمن الطرق 2020م
 وتُعد هذه البطولة من أقوى البطولات الودية على مستوى منطقة مكة المكرمة وبإشراف ومتابعه من سعادة قائد القوة الخاصة لأمن الطرق بمنطقة مكة المكرمة العميد/ عبدالعزيز بن حماد الحماد .
 وللتنافس الرياضي بين قيادات الطرق، حيث تم تقسيم الفرق المشاركة في البطولة الى مجموعات اربعة :
 وذلك على أن يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة لدور الثمانية وسوف يكون النهائي في يوم الجمعة الموافق 18/7/1441 هـ على ملعب جامعة الملك عبدالعزيز بجدة كما انه خصصت لهذه البطولة عدة ملاعب وهي ملعب جامعة الملك عبدالعزيز بجدة وملعب الشرائع الرديف بمدينة مكة وملعب الحوية الرديف بمحافظة الطائف.
 علماً بأن توقيت جميع المباريات تبدأ في تمام الساعة 8,30 مساءً .
 الجدير بالذكر ، انه سبق هذه البطولة تدشين معرض القوات الخاصة لأمن الطرق برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشرفين أمير منطقة مكة المكرمة تحت شعار
 الذي أقيم في الحديقة الثقافية الواجهة البحرية ولمدة ثلاثة أيام 