فعالية صحتي مدرستي بمستشفى الملك عبدالعزيز بجدة 

أقامت مستشفى الملك عبدالعزيز بجدة ممثلةبإدارةشؤون المراكز الصحية الفعالية التثقيفية بعنوان ( صحتي في مدرستي)  والممتدة لمدة خمسة أيام وذلك في الأندلس مول وبالتعاون مع مجموعة نبض التطوعية يمثلها الأستاذ محمد الغامدي. حيث قام مدير المستشفى الأستاذ سعيد الغامدي بإفتتاح الفعالية وذلك بحضور مديرة إدارة الصحة المدرسية بالصحة العامة الدكتورة رشيدة الغامدي التي تهدف الفعالية إلى تعريف أولياء الأمور وطلاب المدارس بالبرامج الصحية التي تقدم من خلال وزارة الصحة في جميع المدارس بجدة. وشملت الفعالية على عدة أركان مختلفة تثقيفية، ركن التسوس وركن المقصف المدرسي وركن التدخين وقياس السكر والضغط وركن رشاقة، ركن الأمراض المعدية وركن الفحص الاستكشافي وركن كتلة الجسم وركن النشاط البدني، وفحص للطلاب وأولياء الأمور وأركان ترفيهية. وشهدت الفعالية إقبالا ملحوظ من قبل الأهالي والأطفال