محافظ رنيه يُكرّم “السبيعي” لدوره فى القبض على الإثيوبي قاتل المعلم 


 
 
 كرّم محافظ رنيه سعد بن سلطان السبيعي، المواطن الذي شارك في القبض على الإثيوبي قاتل المعلم في مزرعته ، ومنحه شهادة تقدير .
 وكان المواطن ناصر بن موسى المجامعة السبيعي، قد قال :”كنت ومواطنون آخرون مع رجال الأمن في رحلة بحث عن الإثيوبي.. كنا نقص أثره، إلى أن توصلت لموقع اختفى فيه الأثر”.
 وأضاف : “ركزت على الأثر، وتأكد لي أن الشخص المذكور يختفي في عمارة سكنية – تحت الإنشاء – وصدق ظني؛ حيث تبين أن الإثيوبي القاتل بالداخل”.
 وتابع : “دخلت إلى المبنى ، كانت معي عصا، ووجدته يمسك ساطورًا، وقد هجم عليّ بالفعل، وجرح أصابع يدي اليمنى، محاولًا الهرب، وبعد نجاحي في الإمساك به سلمته لرجال الأمن”.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
