في عز لهيب الصيف لا مدينة تشبه “أغسطس أبها” 

في عز لهيب الصيف في كثير من مناطق المملكة التي لامست درجات حرارتها ال٥٠؛ لا مدينة تشبه “أغسطس أبها”. 
 وبينما تراوحت درجات الحرارة في أبها ما بين ١٧ و٢٤، غطت الغيوم سمائها، ولفها الضباب، وبدأ السياح والمصطافين وأهالي المنطقة يعيشون واحدة من أجمل فترات السنة في تلك المدينة التي يطلق عليها محبوها “سيدة الغيم والضباب” متنقلين بين المنتزهات والمواقع السياحية.
 عدسة الفوتوغرافيين علي الشهري وعبدالرحمن حرقان وثقت شيئاً من اللحظات الساحرة التي عاشتها المدينة في أول أيام أغسطس”.
  
