الرئيس العام يطلّع على عينات السجاد المقترحة لموسم رمضان المبارك 

اطلع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على عينات السجاد الحديثة المقترحة والمقدمة من قبل إدارة التطهير والسجاد والتي من المقرر استخدامها خلال موسم رمضان المبارك.
  
 وعملت إدارة التطهير والسجاد منذ توجيه معالي الرئيس العام على توفير أحدث النماذج التي تمتاز بمواصفات عدة تختلف عن سابقها من السجاد الموجود الآن كما تم التأكيد على جودة صناعة السجاد وفقاً للمواصفات المعتمدة.
  
 من جهته أوضح مدير إدارة التطهير والسجاد سعادة الأستاذ محمد الجابري بأن مواصفات السجاد الموجود حالياً يصل طوله لـ (4م) وعرضه (1.20م)،لذلك عمل فريق الإدارة على استقطاب النماذج الجديدة المختلفة في العديد من المواصفات المميزة منّها أنّها صناعة سعودية بجودة عالية المستوى , وعلى أن تكون هذه النماذج مناسبة للأماكن ذات المساحات الكبيرة , وكذلك تقلل من حجم الوقت المقدر في فرش السجاد من قبل فريق عمل إدارة التطهير والسجاد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
