جمعية الكشافة تحتفي بـ يوم الأخوة الكشفية العربية 

أقامت أمانة جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس إحتفائية بمقرها في الرياض بمناسبة يوم الأخوة الكشفية العربية الذي يوافق ذكرى تأسيس جامعة الدول العربية عام 1945، حيث اختارت له المنظمة ذلك التاريخ عرفاناً بالدور الرائد للجامعة في الاعتراف بالمنظمة الكشفية العربية ودعمها المستمر للحركة ترسيخاً لعرى الأخوة والوحدة العربية .
 وأوضح الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي, أن قطاعات الجمعية نفذت العديد من الفعاليات التي تهدف إلى ترسيخ الأخوة العربية بين منسوبي الكشفية للوصول إلى الهدف الأسمى من الكشافة في إعداد المواطن الصالح, والمشاركة الإيجابية مع المجتمع لتلبية مطالبه واحتياجاته .
 وأبان أن من أبرز هذه الفعاليات الالتقاء ببعض الكشافة العرب المشاركين في المهرجان الكشفي السابع للكشافة الجوية العربية والمصرية ، والمقام بأبي قير بالإسكندرية ، وكذا المشاركين في السيمنار الكشفي والقمة الكشفية العربية المنعقدة بالقاهرة ،
 وأفاد الدكتور الحربي أنه بهذه المناسبة قام الكشافون والجوالة والقادة بتفعيل وسائل التواصل الاجتماعي, لكسب مزيد من الأصدقاء والتواصل مع زملائهم العرب الذين سبق وأن التقوا بهم في مختلف المناسبات، ودعوة الفتية والشباب من غير الكشافين إلى المشاركة في أنشطة خدمة وتنمية المجتمع التي ينفذها الكشافة ومنها المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
