جمعية رعاية المعاقين بمحايل توقع عقد شراكة مع مستوصفات مزايا لطب الأسنان 

وقعت جمعية رعاية المعاقين يوم الاثنين الموافق 1439/1/12هـ ممثلة في مديرها التنفيذي الاستاذ/سعد بن ابراهيم الفلقي مذكرة شراكه بين الجمعيه ومستوصفات مزايا لطب الاسنان ممثله في مديرها الاستاذ/محمد عامر الفتحي. 
 ويسعى الطرفان من خلال هذه الشراكه الى تحقيق التعاون بما يخدم فئة ذوي الاعاقه ومنحهم خدمات خاصه من منطلق المسؤوليه المجتمعيه للموؤسسات الخاصه والتوظيف الأمثل للأمكانات المتاحه لدى الجهات المتعدده التي تشترك في تقديم خدمات اجتماعيه في مجال نوعي معين. 
 وأعرب الفلقي عن عزم الجمعيه على مد جسور التعاون مع الموسسات الحكوميه والاهليه بما يخدم هذه الفئه الغاليه ونشر ثقافة الشراكات المجتمعيه ودورها مجال التنميه وتحقيق رؤية المملكه 2030 معربا عن شكره لمدير مستوصفات مزايا لطب الأسنان على جهوده في سبيل تحقيق مفهوم الشراكه المجتمعية.
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
