شغف القيادة يقود كبار السن لكلاسيكية بريدة 

استقبلت فعاليات مهرجان السيارات الكلاسيكية الثالث ببريدة ، المئات من كبار السن والشباب من الجنسين ، حيث كان لفعالية ( تجربة السيارات الكلاسيكية ) وقع مختلف ومحاكاة للماضي الجميل بكل أبعاده .
 وأوضح المشرف على الفعالية فيصل العقيلي أن الإقبال على قيادة السيارات القديمة كبير جداً ، مشيراً إلى أن الفعالية تعد الأولى من نوعها بمنطقة القصيم ، لافتاً النظر إلى أن كبار السن يأتون في مقدمة الزوار لخوض تجربة القيادة ثم يأتي بعد ذلك الشباب من الجنسين .
 وبين العقيلي أن تجربة القيادة تشمل سيارة بوقاتي موديل ١٩٦٠م ، وفورد موديل ١٩٦٥م ، ونيسان زد موديل ١٩٨٠م وعدد من السيارات الأخرى التي قد يطلبها الزوار وتكون متاحة ، مؤكداً أنه تم وضع سعر مناسب لتجربة ممارسة القيادة ، ولتكون الفعالية أكثر ضبطاً وتنظيماً .
 يذكر أن مهرجان السيارات الكلاسيكية يقام للمرة الثالثة بمدينة بريدة بعد تحقيقه لإقبال وانتشار واسعين في نسختيه الأولى والثانية 