شرطة جازان تطيح بمواطن ثلاثيني عثر بحوزته على مبلغ مالي كبير 

تمكنت شرطة منطقة جازان ممثلة في مركز شرطة محافظة العيدابي من الإطاحة بمواطن في العقد الثالث من العمر عقب الاشتباه به أثناء مروره بالمركبة التي يستقلها من نوع كيا من أحدى الطرق بالمحافظة وعند إستيقافه وتفتيشه عثر بحوزته على مبلغ مالي كبير بلغ أربعة مئة وواحد وخمسون ألف وثلاثمائة ريال مخبأة بشكل محكم داخل كبوت المركبة التي يستقلها ولم يفصح عن مصدرها وأسباب حمله لها.
 فتم إيقافه وأتخاذ الإجراءات اللازمة بحقه وبعثه لجهة الاختصاص.
 من جهته قدم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني شكره للفرقة القابضة مشيداً بيقظتهم الدائمة ومطالباً بمضاعفة الجهود.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
