فريق طبي ينجح في إعادة الحركة لمريض يعاني شلل رباعي 

نجح فريق طبي في قسم جراحة المخ والأعصاب بمستشفى شرورة العام في إعادة الحركة لمريض في العقد الثاني كان يعاني من كسر و خلع خلفي في الفقرة العنقية الخامسة تسببت في حدوث شلل رباعي وعدم استقرار في ضغط الدم . 
 وقالت الصحة في نجران أن المريض حضر لمستشفى شرورة العام بتاريخ 18/1/1439هـ وبعد إستكمال الإجراءات الطبية اللازمة وإجراء الفحوصات فقد أظهرت تقارير اشعة الرنين المغناطيسي وجود كدمات في النخاع الشوكي من الفقرة الرابعة وحتى السابعة العنقية.
 وقد تقرر مبدئياً إجراء عملية إرجاع الخلع بواسطة سحب الرأس بوزن ١٢ كيلو وذلك لمدة 3 أيام حتى تم إرجاع الخلع بنجاح .
 وبعد مرور شهر أجري للمريض عملية جراحية ناجحة بفضل من الله تعتبر من الجراحات الدقيقة حيث تمكن من خلالها الفريق الطبي من إزالة الفقرة المكسورة وزراعة فقرة إصطناعية مع تثبيتها من الأمام .
 وتم نقل المريض للأقسام الداخلية وقدمت له الرعاية الصحية والعلاجية ولوحظ تحسن حالته بشكل تدريجي والقدرة على تحريك الايدي والاطراف السفلية وبتاريخ ٧/٤/١٤٣٩ تم إزالة علاجات الضغط وإعطاء المريض برنامج تأهيل وعلاج طبيعي يمتد إلى ٦ أشهر يسهم في إستعادة الحركة بأسرع وقت وبشكل امن .
 الجديد بالذكر أن مستشفى شرورة العام أجرى خلال الربع الأول من العام الهجري الحالي 168 عملية ناجحة شملت عمليات إنقاذ الحياة والعمليات الدقيقة في تخصصات مختلفة وبلغ عدد مراجعي أقسام الطوارئ خلال نفس الفترة (38074) مراجع فيما إستفاد (15339) مراجعاً من خدمات العيادات الخارجية وبلغ عدد المنومين (1690) مريض و الولادات (428) ولادة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
