“فنون بيشة” تشارك في احتفالات اليوم الوطني 

شاركت جمعية الثقافة والفنون ببيشة في احتفالات بيشة بذكرى اليوم الوطني الـ 87 للمكلة العربية السعودية، والذي أقيم أمس تحت رعاية محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة .
 وأوضح مسؤول العلاقات العامة والإعلام “قباس الفهد”، بأن الجمعية قدّمت 3 فعاليات شملت “ركن في معرض رؤية وطن” بإشراف لجنة المنتدى الثقافي ، و”ركن مرسم حر” بإشراف لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي، إضافة إلى “العرضة السعودية” بإشراف لجنتي التراث والفنون الشعبية والموسيقى .
 وأكد بأن مدير الفرع “سياف آل خشيل” حريص على مشاركات الجمعية في اليوم الوطني كواجب وطني نحتفل فيه سوياً بهذا اليوم العظيم الذي ترسخت في معالم النهضة الشاملة في مختلف المجالات، معربا عن سعادته بتفاعل الحضور مع مشاركة الجمعية التي يحضر فيها حب هذا الوطن الغالي في نفوس أبناء بيشة .
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
