‎ بالصور أبراج المريديان تحتضن فعالية اليوم الوطني 87 

نظمت إدارة فنادق المريديان إحتفالاٌ بمناسبة اليوم الوطني الـ 87 للمملكة العربية السعودية حيث تم تزيين أروقة ومداخل الفندق بالرايات الخضراء والبالونات وإعداد شعارات ولوحات تجسد الحب والولاء والوفاء لهذا الوطن الغالي.
  ‎بحضور ضيف الشرف عمدة حي أجياد والشبيكة العمدة/ حسين بن علي العميري وبحضور بعض من عمد الأحياء ورجال الأعمال والضباط ونخبة من رجال الإعلام وكبار الشخصيات كان في إستقبالهم مدير عام أبراج المرديان الأستاذ عزيز أولياء ومديرادارة المبيعات الاستاذ عبدالعزيز سندى المشرف على تنظيم الحفل المقام بالأبراج.
  ‎حيث رحب في جميع الحضور مؤكداً على أهمية هذا الاحتفال وفيه كلمة ألقاها حيث قال :
 “‎تجسد معاني الحب والإخلاص لهذا الوطن  أبارك لهذا الثرى الظاهر ديمومة النجاح والتألق والتفوق، 87 عام من الحب والنماء، بلادي أنتي في فؤادي وهذا العيد الذي ترن فيه مستقبل البلاد برؤية شابة وطموحة ونتذكر في هذا المساء البهيج العهد للقيادة بالولاء وحماية المجتمع من المغرضين الدخلاء مذكرين أنفسنا بأن الفرحة سلوك والتعبير عنها حضارة فليكن سلوكنا مبهج يعكس حضارتنا الإسلامية . حقاً نستودع الله هذه البلاد الغالية”.
  ‎ثم تتابعت فقرات الحفل من خلال المقدمة المتألقة مسؤولة القسم الإعلامي للأبراج رغدة عبدالعزيز ليتواصل برنامج الحفل بعرض مرئي تلا ذلك كلمة كلمته العمده الذي ثمن جهود إدارة الأبراج وعلى رأسهم مدير عام الأبراج على استضافتهم لمثل هذه الفعاليات الوطنية التي تعكس مدى الإنتماء والحب والولاء لهذا الوطن في إحدى قاعاتها المجهزة تجهيزاً كاملاً
  ‎وعبر خلال كلمته عن دور المؤسس في بناء الوطن وتطور الحضارة من خلال أبنائه الملوك وصولاً إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والذي ذلل جميع الصعوبات التي تواجه الوطن والمواطن من خلال رؤية ٢٠٣٠ .
  ‎أعقبه تكريم الحضور من الإعلاميين والصحف الرعاة
  ‎والتوجه بعد ذلك إلى البهو لتناول وجبة العشاء المعدة لهذه المناسبة
  ‎وفي ختام الفعالية إستمتع الحضور بالأغاني الوطنية بصوت الفنان أحمد السعيد الذي كان له حضوراً وطنياً متألقاً