وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تُكرم صحيفة عين الوطن 

كرمت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك، صحيفة عين الوطن الإلكترونية، لما قامت به من مجهودات في تغطية فعالية (شهداء الواجب والمرابطين بالحد الجنوبي).
 واختتمت مساء أمس بطولة كرة القدم والتي يقيمها فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك‬⁩ تحت مسمى (شهداء الواجب والمرابطين بالحد الجنوبي).
 وذلك بحضور كلاً من سعادة المدير العام الأستاذ / محمد بن عبدالله الحربي وسعادة المساعد للرعاية الاجتماعية الأستاذ/ أسعد بن عبدالله ابو هاشم ومجموعة من مدراء الإدارات المشاركة في البطولة وضيوف الدورة الرمضانية الثانية ومجموعة من إعلاميين المنطق.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
