تدشين مبادرة موهوب بمستشفى حراء العام 

دشن مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور / وائل بن حمزة مطير ، يوم أمس الأربعاء ، بمستشفى حراء العام ( مبادرة موهوب ) بالتعاون مع فريق أنا صحي التطوعي ، والتي تعد أحدى أهم مبادرات مكتب الابداع بصحة مكة المكرمة.
 حيث ذكرت مديرة الابداع بصحة مكة المكرمة الأستاذة / خلود فلمبان أن مبادرة موهوب شملت على تزيين وتغيير قسم الأطفال بالمستشفى بالرسومات الكرتونية المقربة للأطفال والتي تساعد الطفل على الانسجام بالقسم وتلقى الخطة العلاجية دون أن يشعر بالخوف من المستشفيات.
 وافادت أن هدف المبادرة هو استقطاب الموهوبين من منسوبي ومنسوبات الصحة ، وأن الاهتمام بالموهوبين يعد من اساسيات التطوير والذي بدوره يساعد ويساهم في إنتاج العديد من الابداعات والابتكارات ، ومن خلال هذه المبادرة نود تعزيز ثقافة الإبداع وهو امتداد مع أهدف الرؤية الوطنية 2030.
 من جهته تقدم مدير مستشفى حراء العام الدكتور / وليد بن عبدالحليم محمد حسين بالشكر لجميع الأقسام المشاركة بهذه المبادرة وخص بالشكر المبدعتين الأستاذة/ سوسن فلمبان والاستاذة / منصورة السلمي على ابداعهن في تزيين ورسم قسم الأطفال