الإطاحة بـ3 أحداث متهمين بسرقة محل تجاري بحائل 

أطاحت شرطة حائل بثلاثة أشخاص، بتهمة القيام بسرقة أحد المحلات التجارية، أمس الخميس.
 من جانبه، قال المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة حائل الرائد سامي بن فهيد الشمري: إنه “في صباح يوم الخميس الموافق 5 من شهر رجب 1439هـ، تبلّغت الجهات الأمنية عن تعرض أحد المحلات التجارية للسطو بالسلاح الأبيض من قبل ثلاثة أشخاص قاموا بسرقة مبلغ مالي، وبطاقات إعادة الشحن، ولاذوا بالفرار”.
  وأضاف “الشمري” أنه فور تلقي البلاغ باشرت الجهات الأمنية موقع الحادث وتمكنت بفضل الله بوقت وجيز من القبض على ثلاثة أحداث سعوديي الجنسية، بتهمة ارتكاب تلك الحادثة، وتم إيداعهم دار الملاحظة الاجتماعية، تمهيداً لإحالتهم لفرع النيابة العامة بالمنطقة.
  وأسفرت الحملة الوطنية الشاملة لتعقب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل “وطن بلا مخالف” بحائل عن ضبط عدد من مخالفي نظام الإقامة والعمل بحائل.
  وأكد متحدث شرطة حائل، أن الحملة مستمرة لجهات الضبط المعنية في رصد ومتابعة المخالفين في محافظات ومراكز المنطقة كافة وتطبيق العقوبات بحقهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
