ضبط مركبة مُحملة بكمية من الحلويات مجهولة المصدر جنوب مكة 

أتلفت بلدية جنوب مكة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بنقطة الكعكية الأمنية، كمية من الحلويات مجهولة المصدر، وذلك بعد ورود بلاغ أمني لمركبة مُخالفة محملة بكمية من الحلويات قادمة إلى مكة المكرمة وذلك لتوزيعها على المحال الغذائية.
 وقد تمكنت الفرق الرقابية التابعة للبلدية بالتعاون مع الجهات الأمنية من اتلاف 104 قطعة كيك متنوعة بوزن 50 كيلوجراماً، إضافة إلى 4 قطع كيك احجام كبيرة تزن 250 كيلوجراماً، وجرى اتلاف الحلويات بالطرق الصحية المتبعة واتخاذ كافة الإجراءات بحق المخالف وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية وذلك لسوء النقل والتخزين.
 من جهة أخرى نفذت بلدية الغزة الفرعية جولة ميدانية على السوق المركزي للخضروات والفواكه بحي جرول، وخلال الجولة تم رصد عدد من المخالفات التي تخص الاشتراطات الصحية ومخالفات مراقبة الأسواق ومخالفة النشاط المرخص والبروزات، وجرى على إثر ذلك تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المباسط المُخالفة.
 كما قامت بلدية الغزة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة بإزالة 24 لوحة دعائية مخالفة للأنظمة البلدية ومشوهة للمظهر العام منتشرة على الأرصفة وفي الجزر الوسطية للشوارع العامة.
 وتأتي إزالة اللوحات الدعائية المخالفة تأكيداً على سعي البلدية وحرصها على حماية المظهر الحضاري من كل التشوهات البصرية، والتأكيد على أهمية التقيد بالقوانين واللوائح المنظمة لاستخدام المرافق العامة والشوارع من قبل أفراد المجتمع، وضرورة الحصول على الموافقات والتراخيص الرسمية من المؤسسات والدوائر المعينة