صيف تعليم صبيا لهذا العام 1439هـ ينطلق ب21 نادياً موسمياً وحي ضمن برنامج إجازتي في نسخته الثالثة 

تبدأ فعاليات الأندية الموسمية الصيفية بتعليم صبيا الأحد القادم 5 / 9 والتي أوضح فيها مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس : أن ذلك يأتي ضمن برنامج إجازتي في نسخته الثالثة الذي يهتم البرنامج إلى تعزيز قيم ومهارات الحياة اللازمة لبناء الشخصية المتوازنة والمنتجة لوطنها ومجتمعها في ضوء رؤية المملكة 2030 . 
 
 كما يهدف إلى تعزيز قيم الانتماء واللحمة الوطنية وتنمية والقيم والاتجاهات الصحيحة لديهم وحمايتهم فكرياً وبناء المهارات الأساسية لسوق العمل وتنمية قيمة التطوع والمسؤولية الاجتماعية والتعريف بالمعالم التاريخية والسياحية بالمملكة واكتشاف مواهب وإبداعات الطلاب وتنميتها وصقلها
 عبر أربع مسارات رئيسية وهي الترفيهي والتطوعي والسياحي والمسار التدريبي والتقني.
 وأضاف الدكتور عسيري أن عدد الأندية لهذا العام بلغ 21 نادي موسمي وأندية أحياء ، منها (15) نادي حي ، (10) للبنين و(5) للبنات ،و(6) أندية موسمية منها (4) للبنين و (ناديين) للبنات .
 حيث تبدأ كل الأندية فعالياتها اعتبارا من يوم الأحد 5 / 9 إلى 27 /11 / 1439هـ ، وأندية البنين هي أندية الحقو والموهوبين والكشفي والداير الترفيهي وأما أندية البنات فهي الموهوبات بصبيا ونادي جخيرة.
 
 بينما تواصل أندية الحي فعالياتها طوال العام والبالغ عددها (15) نادي حي منها عشرة أندية حي للينين وهي أندية الحي بثانوية كرامة الأحمر والحسيني وثانوية ضمد وثانوية فيفا والداير وأبو القعائد والجديين وصلاح الدين وبيش والدرب وخمسة أندية للبنات وهي بنات الدرب وصبيا وضد والظبية وبيش .
  
 
 
