أمين منطقة عسير يطمئن على مصابي تسمم مطعم أبو سكينة 

أكدت أمانة منطقة عسير بأنها قد تلقت بلاغاً عن وجود حالات تسمم استقبلها مستشفى محايل عسير العام ، و على الفور قامت البلدية بإغلاق المطعم احترازيا وتعمل على تطبيق الأنظمة والتعليمات فيما يتعلق بلائحة الغرامات والجزاءات بكل حزم وصرامه ، فيما كلف عدد من مراقبين البلدية فور استلام البلاغ لأخذ عينات من الوجبات التي تسببت في تسمم الحالات و ذلك لإرسالها للمختبر.
 و أشارت الأمانة بأن هذه الوجبات التي تم تناولها كانت معدّة من قبل أحد المطاعم في المركز، ويجري حالياً التأكد من مسببات التسمم وصلاحية هذه الوجبات.
 وتنوه أمانة منطقة عسير الى انه قد صدر توجيه أمين المنطقة الدكتور وليد الحميدي في حينه بتشكيل لجنة عاجلة من قبل الأمانة بقيادة مدير عام الرخص والرقابة الشاملة الدكتور محمد العاوي وفريق من قسم صحة البيئة وفريق من المتخصصين لبحث مسببات التسمم وذلك لاتخاذ الإجراءات اللازمة حسب الاختصاص و قد تمت مباشرة أعمالهم منذ يوم وصول البلاغ .
 وأشارت الأمانة إلى أنه قد اتخذت كافة الإجراءات اللازمة الكفيلة بسلامة الأغذية بالتعاون مع عدد من الجهات ذات العلاقة، وعبر متابعة ذلك مع قبل مختصين من الأمانة المنطقة.
 و من جهة ثانية قام امين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي بزيارة المصابين في مستشفى محايل العام مساء يوم أمس مشددا بأن الأمانة لا تالو جهدا في أعمال الرقابة الصحية و تكثيف حملاتها التفتيشية لمراقبة كافة المطاعم والمنشأت التي تقدم المواد الغذائية و ذلك لضمان سلامة ما يقدم للمستهلك منبها الى انه سيتم الرفع بتقرير مفصل الى سمو امير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز علما بأنه يتابع حالات المصابين اول بأول 