الرياض  تشهد انعقاد المؤتمر الثالث عشر للجمعية السعودية للجراحة العامة 


 تحت رعاية معالي مدير جامعة الملك عبدالعزيز الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبيد اليوبي تنظم الجمعية السعودية للجراحة العامة مؤتمرها العلمي السنوي الثالث عشر وذلك في الفترة (من 7إلى9 مارس ٢٠٢٠م) في قاعة السلطانة – بفندق كراون بلازا الرياض.
 ذكر رئيس مجلس ادارة الجمعية السعودية للجراحة سعادة الدكتور وائل بن عبدالحفيظ طاشكندي
 ان المؤتمر سيتطرق الى آخر المستجدات في الطوارئ الجراحية، وتبادل الخبرات مع ذوي الخبرات العالمية، ومناقشة استخدام طرق جديدة ومتطورة عالميا لحالات الطوارئ: كالمناظير، ومناقشة أوراق ودراسات. 
 وسوف تقام ورش عمل في اليوم الأول 7مارس ، على هامش المؤتمر لرفع مستوى المهارات لدى الاطباء
 والتعرف على آخر المستجدات في طب الطوارئ الجراحية ،وتبادل الخبرات العالمية مع المختصين ومناقشة السياسات والإجراءات للتعامل مع الإصابات المتقدمة في المملكة. الجدير بالذكر أن اليوم الأول للمؤتمر سوف يشهد إقامة خمسة ورش في تخصص الجراحة العامة والجراحات الحادة والطارئة.
 ووضح نائب رئيس الجمعية السعودية للجراحة العامة ،رئيس اللجنة التنظيمية للمؤتمر سعادة الدكتور / وسام بن حسن جمال
 أنه ستكون هناك مشاركة في المؤتمر للعديد من المتحدثين العالميين،  من أمريكا الشمالية ، وأوروبا، وكوريا الجنوبية، ودول الخليج العربي، وبمشاركة من جراحين سعوديين، من مختلف الجامعات والقطاعات الصحية المختلفة بالمملكة.
 يرأس اللجنة العلمية سعادة الدكتور محمد بن اسامة ناصف وتضم اللجنة نخبة من خبراء الجراحة في المملكة منهم المشرف العام على الإدارة العامة للطواريء والكوارث والنقل الإسعافي بوزارة الصحة سعادة الدكتور/جلال بن محمد العويس.  بمشاركة المدير الوطني لدورات الإصابات و رئيس اللجنة العالمية للإصابات كلية الجراحين الأمريكية  الدكتور سعود التركي.
 وسوف تناقش اللجنة العلمية بالمؤتمر عدد من الملصقات العلمية المقدمة من طلاب الطب بمختلف الجامعات بالمملكة. وقدتم دعوة سعادة الدكتور/ أيمن عبده  الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصات الصحية. وسعادة الدكتور/ سعود الرشيدي رئيس المجلس العلمي للجراحة في الهيئة وكذلك رؤساء الجمعيات العلمية من داخل وخارج المملكة للمشاركة في المؤتمر. 
 وأوضح أمين مال مجلس ادارة الجمعية عضو اللجنة التنظيمية الدكتور أشرف بن عبدالرحمن مغربي
 انه سيكون على هامش المؤتمر معرض مصاحب تم دعوة له جميع الشركات الطبية التي عهدت الجمعية  بالمشاركة معها منذ التأسيس. 
 يذكر أن الجمعية السعودية للجراحة العامة تضم في عضويتها المهتمين  في مجال الجراحة العامة من الأطباء والمختصين في المملكة العربية السعودية، وتهدف لتنمية الفكر العلمي في مجال تخصص الجراحة العامة والعمل على تطويره وتنشيطه، وتحقيق التواصل العلمي بين الأعضاء وتقديم المشورة العلمية في مجال التخصص، إلى جانب العمل على تطوير الأداء العلمي والمهني لأعضاء الجمعية والجراحين والمتدربين والطلاب وتسعى لعمل شراكات مع المؤسسات الحكومية والخاصة لتحقيق رؤية ٢٠٣٠ في وطننا الغالي 