أمانة الباحة تنهي استعدادها ليوم الوطني ٨٧ 

أنهت أمانة منطقة الباحة والبلديات التابعة لها جميع استعداداتها بمناسبة الإحتفاء باليوم الوطني 87 ، وذلك بتجهيز المنتزهات والحدائق والساحات البلدية، وتزيين المداخل والطرق والشوارع والميادين بالأعلام الوطنية والإضاءات وعناصر الزينة الخضراء ولوحات التهنئة لولاة الأمر والشعب السعودي.
 كما أنهت الأمانة مؤخراً إنجاز أكبر لوحة جدارية مرسومة يدوياً في المملكة تضمنت أشكال وطنية معبرة بمناسبة اليوم الوطني.
 ‎وأوضح أمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط، أن جميع وكالات الأمانة والبلديات استكملت منذ وقت مبكّر جميع الترتيبات بهذه المناسبة الغالية، من خلال تحسين وتجميل المداخل والطرق والميادين العامة والمنتزهات والحدائق، إذ تم تعليق إضاءات خاصة وتركيب أعلام المملكة وتزيين الأشجار بالإنارة باللونين الأبيض والأخضر في عدد من المواقع على الطرق والشوارع الرئيسية في كافة محافظات المنطقة.
 كما قامت الأمانة بتركيب أشكال جمالية متعددة في مدينة الباحة تركزت على جنبات الطرق والحدائق والمنتزهات بالإضافة إلى رسومات جدارية بأشكال وطنية متعددة غطت مساحة إجمالية تجاوزت 2400 متر مربع.
 وأضاف الدكتور السواط أنه تم تعليق أكثر من 10000 علم وطني على أعمدة الانارة في عدد من المواقع، إضافة إلى تزيين الجسور والكباري والسواعد الخرسانية بالإضاءات والألوان الخضراء وكذلك تجهيز الحدائق العامة والساحات البلدية والمنتزهات، لإحتضان الفعاليات المختلفة التي ستقام بهذه المناسبة، وأبرزها منتزة غابة رغدان وهو المكان الذي سيحتضن الإحتفال الرسمي للمنطقة بمناسبة اليوم الوطني.
  وذلك في مساء يوم السبت القادم كما تم تجهيز منتزه الأمير مشاري وحديقة الحسام وجميع المنتزهات والحدائق الأخرى لإستقبال الزوار والمرتادين، كما قامت الأمانة بطباعة عدد 3000 لوحة وطنية بمناسبة اليوم الوطني وتوزيعها على مدينة الباحة والمحافظات في المنطقة.
 ولفت أمين منطقك الباحة إلى أن الأمانة قامت أيضاً بتزيين مباني الأمانة والبلديات التابعة لها بالإضاءة الجمالية الخضراء والأعلام الكبيرة كما ساهمت في إنارة وتزيين مباني حكومية أخرى في المنطقة، وأضاف الدكتور السواط أن الفرق الميدانية بالأمانة ستقوم خلال اليومين القادمين بتوزيع أعداد كبيرة من الأعلام الوطنية ذات الأحجام الصغيرة والقمصان والقبعات الخضراء التي سيتم تقديمها كهدايا للأطفال من أبناء الوطن.
 ‎ وبيّن أمين منطقة الباحة أن ما تعيشه بلادنا اليوم من انجازات كبرى متتالية في مختلف المجالات ما هي إلا إمتداد وثمرة للرؤية الحكيمة والثاقبة للقائد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه.
  وأضاف أن هذه المنجزات الطموحة التي سابقت الزمن ونافست الأمم تحققت بذات النهج الحكيم والعزيمة الصادقة التي سار عليها أبناؤه الملوك البررة رحمهم الله تعالى وصولاً إلى هذه المرحلة التاريخية في مسيرة المملكة والتي تحققت في العهد الزاهر لملك الحزم والعزم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظهما الله تعالى.
 وقد أصبحت المملكة اليوم تنافس الدول المتقدمة برؤيتها الطموحة ٢٠٣٠ وبرامجها الوطنية التي ستقودنا بكل ثقة إلى تحقيق رؤية خادم الحرمين الشريفين يحفظه الله