مركز الملك سلمان للإغاثة يسلم 396 طنا من التمور لبرنامج الأغذية العالمي لتوزيعها في نيكاراغوا 

سلم فريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس 396 طنا من التمور لبرنامج الأغذية العالمي لتوزيعها في نيكاراغوا.
 وأقيم حفل بالمناسبة في مكتب البرنامج بحضور ممثل سفارة خادم الحرمين الشريفين في المكسيك سعود الدوسري وممثل وزارة المالية السعودية، ومديرة برنامج الأغذية العالمي في هندوراس جوديث آن ثيمكي ، ونائب مدير مكتب برنامج الأغذية العالمي في نيكارغوا هيبرت لوبيز.
 ووقع هيبرت لوبيز, على مذكرة تسلّم الشحنة من فريق مركز الملك سلمان للإغاثة .
 وتعد هذه الشحنة، التي تم تسليمها اليوم جزءًا من مساعدات المملكة لبرنامج الأغذية العالمي، الذي سيتولى مسؤولية توزيعها في نيكاراغوا