“العمرو” يعلن بدء ثالث مراحل خطة الطوارئ بالعاصمة المقدسة والمدينة المنورة 

أعلن مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو عن نجاح المرحلتين الأولى والثانية من الخطة العامة للطوارئ بالعاصمة المقدسة والمدينة المنورة في رمضان وتكامل الاستعدادات لتنفيذ المرحلة الثالثة خلال العشر الأواخر من رمضان وخلال أيام عيد الفطر.
 وأكد على جاهزية جميع قوات الدفاع المدني المشاركة في تنفيذ الخطة للتعامل مع كافة المخاطر الافتراضية المرتبطة بزيادة أعداد المعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف خلال العشر الأواخر من الشهر الكريم، واستمرار مسيرة الأداء المتميز والنجاح الذي تحقق منذ البدء في تنفيذ الخطة بمشيئة الله.
 وأوضح الفريق العمرو في تصريح بمناسبة بدء تنفيذ المرحلة الثالثة من خطة الدفاع المدني للطوارئ خلال العشر الأواخر من رمضان إلى دعم جميع وحدات وفرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة بكل ما يلزم من القوى البشرية والآلية والفنية حتى نهاية شهر رمضان المبارك،
  وكذلك زيادة عدد نقاط تمركز قوة الدفاع المدني بالمسجد الحرام في صحن الطواف والمسعى وكافة مداخل الحرم والساحات المحيطة به للتحرك السريع في مساعدة المعتمرين والمصلين الذين قد يتعرضون لأي حالات صحية طارئة بسبب الإجهاد أو الزحام في بعض المواقع،
  كذلك زيادة عدد نقاط تمركز قوة الدفاع المدني بالمسجد النبوي الشريف والمنطقة المحيطة به، ونشر عدد كبير من الآليات والمعدات في جميع أحياء العاصمة المقدسة و المدينة المنورة لأعمال الإطفاء والانقاذ والاسعاف وفرق الدراجات النارية المجهزة للتدخل الأولي في مباشرة البلاغات عن الحوادث،
  بالإضافة إلى تكثيف أعمال المسح الوقائي لجميع المنشآت المصرح لها بإسكان المعتمرين من منشأة سكنية وفندقية وكافة المنشآت الأخرى التي تقدم خدماتها للمعتمرين كالمطاعم والمراكز التجارية و محطات الوقود لمنع استحداث أي مخالفات تمثل خطراً على سلامة المعتمرين والزوار.
 ولفت الفريق العمرو إلى أن الاستعدادات للعشر الأواخر من رمضان تشمل تكثيف أعمال الرصد والمتابعة لكافة الطرق والمسالك المؤدية الى المسجد الحرام.
 وبين الفريق العمرو تمركز عدد من وحدات الإطفاء والانقاذ في عدد من المواقع التي تشهد كثافة في أعداد المعتمرين بالعاصمة المقدسة وكذلك المواقع المزدحمة بالمركبات للتحرك السريع في حالات الطوارئ، بالإضافة إلى تكثيف عمل مراكز ووحدات الدفاع المدني الموسمية على جميع طرق وصول المعتمرين والزوار للعاصمة المقدسة والمدينة المنورة على مدار الساعة.
 وأوضح الفريق العمرو ان المرأة السعودية شاركت هذا العام تطوعا جنبا إلى جنب مع رجال الدفاع المدني في العاصمة المقدسة في الخطة العامة للطوارئ بالحرم المكي الشريف، لخدمة المعتمرين والمعتمرات والزوار وتقديم كل ما من شأنه أن يحافظ على سلامتهم أثناء تأديتهم لمناسك العمرة وصلاة التراويح الصلوات الخمس على مدار الساعة بالحرم المكي الشريف وأن إشراك المتطوعات في الخطة التفصيلية لتنفيذ أعمال الدفاع المدني في حالات الطوارئ بالعاصمة المقدسة خلال شهر رمضان المبارك لعام 1439 للمرة الأولى جاء تمشياً مع توجه الدولة في اشراك المرأة في التنمية والاعمال التطوعية .
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
