«أمين جدة» يكشف موعد الانتهاء من إنشاء أول مدينة متكاملة لسكن العمالة (فيديو) 

كشف أمين محافظة جدة صالح التركي، عن موعد الانتهاء من إنشاء أول مدينة متكاملة لسكن العمالة بالمحافظة.
 وقال التركي إن المشروع سيستغرق 18 شهراً، مبيناً أن هناك مشاريع أخرى مماثلة سيتم إنشاؤها في المحافظة.
 وأضاف أن المشروع يهدف لإيجاد إسكان يحترم حقوق الإنسان وحقوق العمالة وفي نفس الوقت يحافظ على أحياء جدة من تكدس العمالة.
 وأشار إلى أن العمالة السائبة أصبحت مشكلة أساسية في جدة وهذا أحد الحلول.
 ولفت إلى أن هناك أنظمة قديمة وسارية المفعول لتنظيم سكن العمالة، لكن جائحة كورونا بيّنت أنها لم تطبق، وأن الجهات الخاصة لم تلتزم بالقوانين.
 
 
 أمين #جدة صالح التركي يؤكد أن مشروع إنشاء أول مدينة متكاملة لسكن العمال بمحافظة جدة سيستغرق 18 شهراً، وهناك مشاريع أخرى مماثلة في أنحاء المحافظة.عبر:@saudalkhalaf pic.twitter.com/XYFa0Wtq0L— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) October 22, 202