كشافة تعليم وادي الدواسر تختتم مشاركتها في الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية في بيشة 

اختتمت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر، يوم أمس مشاركتها في الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية ، التي نفذتها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم ، واستضافتها إدارة تعليم محافظة بيشة .
  حيث تلقى المشاركين 38 ساعة تدريبية  ما بين نظرية وعملية عن مسئوليات وواجبات ودور قائد الوحدة الكشفية، وطرق ووسائل تدريب الفتية، ومفهوم وأنماط ونظريات القيادة ، وجلسات في مفهوم التخطيط وصفات الخطة الجيدة ، بالإضافة إلى المناهج الكشفية، والكشفية والمجتمع ، وإعداد البحوث النظرية ، وتنمية الموارد ، وتنفيذ رحلة خلوية لمسافة 6 كيلومترات الى جبل الصايرة، تعرف فيها الدارسون على الملاحة البرية والعلامات السرية ورسم الخرائط والتقديرات والاتجاهات والرسائل المشفرة ، ومارسوا خلالها الطهي الخلوي .
 من جهته أكد رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة غانم بن عبدالله آل غانم أهمية  هذه الدراسة في تنمية مهارات المتدربين لقيادة الوحدات الكشفية والتأهل للتأهيل المتقدم .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
