حالة الطقس المتوقعة اليوم الثلاثاء في المملكة 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الثلاثاء).
 وتوقّع المركز أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار وتحد من مدى الرؤية الأفقية على أجزاء من مناطق: “مكة المكرمة، ونجران، والمدينة المنورة”.
 وأوضح أن الحالة تمتد إلى الأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية والأجزاء الغربية من منطقة الرياض، في حين تكون السماء غائمة جزئياً على أجزاء غرب ووسط المملكة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 33 درجة مئوية في مكة المكرمة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 7 درجات مئوية في طريف