انطلاق فعاليات المعرض الرياضي النسائي بالرياض 

انطلقت مساء اليوم فعاليات المعرض الرياضي النسائي في كليات العناية للعلوم الطبية الأهلية بمدينة الرياض، بتاريخ ٢٠-٢٣ جمادي الأولى ١٤٣٩ ويمتد لمدة ثلاثة أيام ، ويهتم بالجانب النسائي الرياضي، وسوف تعرض بعض الشركات الرياضية المختصة بالنساء، اللوازم الرياضية الخاصة بالنساء مثل الأجهزة النسائية الرياضية، والملبوسات الرياضية، وكذلك بعض الأغذية والمشروبات الرياضية .
  
 وأُنشيء المعرض للنساء اللواتي يهتممن بالرياضة، ومقدمي الخدمة الذاتية ، وممثلات الأندية النسائية والفرق الرياضية في مختلف الألعاب.
  
 ويشتمل المعرض على جميع الأندية النسائية بمنطقة الرياض ، وجميع التطبيقات الذكية التي تقدم خدمة الغذاء الصحي والتدريب المنزلي ( زيارة المنزل) ، وجميع الموؤسسات الحكومية التي تكافح مرض السرطان ، وتكافح المخدرات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
