” غرفة مكة ” وتراحم ” تستهدفان الخيرين للإفراج عن ( 220 ) سجيناً معسراً 

بتوجيه من صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقة مكه المكرمة وبرعاية سمو نائبه
 تطلق اللجنة الوطنية لرعاية أسر السجناء والمفرج عنهم وأسرهم ” تراحم مكة ” مساء اليوم ( الخميس ) حملة ” تفريج كربة ” التي تستهدف المساجين المعسرين في العاصمة المقدسة والمحافظات الجنوبية التابعة للمنطقة بتوجيه من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، وتحت رعاية نائب أمير المنطقة الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز.
 الحملة التي تقام في قاعة الشيخ صالح كامل بمبنى الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة ستنطلق في الحادية عشرة من مساء الخميس، ووجهت “تراحم مكة” الدعوات لرجال المال والأعمال والتجار والشخصيات العامة بالعاصمة المقدسة للمشاركة في هذا العمل الخيري الذي يهدف للإفراج عن 220 من السجناء المعسرين قبل عيد الفطر المبارك، لينعموا بدفء أسرهم.
 ويدير دفة الحملة صاحب المبادرات الإنسانية فايز المالكي، بحضور عدد من مشاهير وسائل التواصل الاجتماعي للدفع بأعمال الخير في شهر رمضان المبارك في مكة المكرمة حيث تتضاعف حسنات أعمال الخير.
 وأوضح إبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة أن التعاون بين لجنة “تراحم مكة” شهد تطوراً كبيراً، وجرى التواصل لتوفير مبالغ مالية من خلال الحملة للإفراج عن المعسرين قبيل عطلة عيد الفطر المبارك، وهذا يدخل في إطار أعمال المسؤولية الاجتماعية لغرفة مكة المكرمة، منوهاً إلى أن المجتمع المكي معروف عنه الجود ومد يد العون للمعسرين وأصحاب الحاجة وهو كرم متأصل مرتبط بالضيافة والإيثار المشهود خاصة في هذا الشهر الفضيل