أمير الباحة يعتمد جدول برامج وفعاليات أعمال لجنة حماية البيئة لهذا العام 

أعتمد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، جدول برامج وفعاليات أعمال لجنة حماية البيئة بالمنطقة لهذا العام ١٤٣٩-١٤٤٠هـ .
 كَمَا تسلم سموّه البرنامج الإصحاحي البيئي الذي يستهدف الطلاب والطالبات في مراحل التعليم العام والجامعي، جاء ذلك خلال استقبال سموه في مكتبه بديوان الإمارة اليوم رئيس لجنة حماية البيئة بمنطقة الباحة عبدالله بن سعيد مكني وأعضاء اللجنة.
  وأكد سمو أمير الباحة خلال اللقاء أهمية الدور الكبير الذي تضطلع به لجنة حماية البيئة بالمنطقة للقيام بمهامها تجاه توعية المجتمع للحفاظ على البيئة نظيفة وصحية في جميع أحياء ومحافظات المنطقة بما في ذلك المتنزهات، محذراً سموه من خطورت الاحتطاب الجائر وما يؤدي إليه من آثار سلبية على البيئة.
 وطالب سمو أمير الباحة بتفعيل دور المواطن في الحفاظ والاهتمام بالنواحي البيئية والجمالية بصفة عامة وابراز المشاكل التي تواجه البيئة والنظافة بشكل عام والتنسيق في ذلك مع الجهات ذات العلاقة، متمنياً سموه التوفيق لرئيس وأعضاء اللجنة في القيام بواجبهم تجاه خدمة المنطقة . 
 من جهته قدم رئيس اللجنة عبدالله مكني باسمه وباسم أعضاء اللجنة الشكر لسمو أمير المنطقة على ثقة سموّه بإختيارهم في اللجنة ، مؤكدين بأنهم سيعملون وفق تطلعات وتوجيهات سموّه للحفاظ على المظهر العام للمنطقة ، مشيراً إلى أن توجيهات سموه قضت بعقد عدد من الشراكات المجتمعية مع عدد من الجهات الحكومية بالمنطقة للتوعية ونشر ثقافة الوعي البيئي .
 حضر الاستقبال مدير عام مكتب سمو أمير المنطقة احمد بن صالح السياري ومدير عام العلاقات العامة والإعلام بالامارة خضر بن عبدالرحمن الغامدي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
