نائب أمير نجران يتفقد مواقع متضررة بشظايا صاروخ حوثي 

قام نائب أمير منطقة نجران الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز، بتفقد أحد المواقع التي شهدت أضراراً بسيطة نتيجة تأثرها بشظايا صاروخ بالستي أطلقته المليشيات الحوثية اليوم على أحياء مدنية آهلة بالسكان في منطقة نجران.
 وأكد أحد المواطنين للأمير تركي بن هذلول، أن ما شهدته منطقة نجران من عمل إرهابي من قبل الميليشيات الحوثية سيزيد إصرار المملكة قيادةً وشعباً على مواصلة نصرة الشعب اليمني، وردع تلك المليشيات المارقة.
 وصرح سمو نائب أمير منطقة نجران، بأن العمل العشوائي الآثم الذي قام به العدو الحوثي بقصد استهداف أحياء مدنية آهلة بالسكان يؤكد للجميع فشل وعجز تلك المليشيات الإرهابية.
 وأوضح سموه أن رد جنود الوطن البواسل على هذا العمل الفاشل والعاجز الذي قام به العدو الحوثي سيكون حازماً ولن يتم السماح لكائن من كان بالتعدي على أمن وحدود الوطن.
 وكان المتحدث الرسمي لقوات التحالف “تحالف دعم الشرعية في اليمن” العقيد الركن تركي المالكي، قد أعلن أنه في تمام الساعة السابعة وست وخمسين دقيقة من صباح هذا اليوم رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف عملية إطلاق صاروخ بالستي من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
 وأشار إلى أن الصاروخ كان باتجاه نجران وتم إطلاقه بطريقة مُتعمدة ومقصودة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، حيث تم اعتراضه وتدميره من قبل سرايا “الباتريوت” في سماء نجران، وقد أدى اعتراض الصاروخ لتناثر الشظايا التي أحدثت أضراراً بسيطة في الممتلكات الخاصة لأحد المواطنين ولا خسائر بالأرواح