مصرع وافد أسيوي تحت صخرة في الباحة 


 
 
 باشر الدفاع المدني في الباحة حادث سقوط صخرة على عامل وافد مما أسفر عن مصرعه.
 وأوضح الحساب الرسمي للدفاع المدني السعودي عبر موقع التواصل تويتر، اليوم السبت، أن مدني الباحة باشر حادثة سقوط صخرة ضخمة يبلغ قطرها تقريبًا ٤x٨ أمتار، على عامل وافد من الجنسية الآسيوية.
 وأضاف، أن سقوط الصخرة أدى إلى وفاة العامل، مشيرة إلى أن العامل كان يعمل أثناء الحادث في قص أحد الجبال في محافظة بلجرشي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر