وفاة «مهند الحقيل» نجل وزير الإسكان.. وصيته الأخيرة: «حللوني فالموت لا يستأذن أحدا» 

توفي اليوم الثلاثاء، نجل وزير الإسكان ماجد الحقيل، بعد إصابته بنوبة قلبية، تغمده الله بواسع رحمته.
 ونعى أمراء وإعلاميون ورواد موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، الشاب مهند الحقيل، الذي يدرس بالمرحلة الثانوية، معربين عن خالص تعازيهم لوالده.
 في سياق متصل، تداول مغردون تغريدة مؤثرة كان قد كتبها الشاب مهند رحمه الله قبل عدة أشهر، وقال فيها: “الوصية الأولى والأخيرة حين وفاتي، لا تهجروني ولا تحرموني من الدعوات سامحوني جميعكم فالدنيا أصبحت مخيفة، حللوني فالموت لا يستأذن أحدا”.
 وقال وزير الإسكان ماجد الحقيل، عبر “تويتر” : “بقلوب راضية بقضاء الله وقدره انتقل إلى رحمة الله ابني المهند، أسأل الله في هذا الشهر الفضيل أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته.. إنا لله وإنا اليه راجعون”