” عين الوطن” ترصد التزام أهالي عفيف بقرار منع التجول .. ولجنة مشتركة تتابع الزحام بالمحال التجارية 

يواصل رجال الأمن البواسل جهودهم الحثيثة والجبارة في محافظة عفيف العمل على تطبيق قرار منع التجوال الجزئي للحد من انتشار فايرس كورونا الجديد . وشهدت شوارع المحافظة انتشار الفرق الأمنية من كل القطاعات في كل الأحياء والشوارع الرئيسية والفرعية ومستمرين بالعمل على تحرير المخالفات لمن لم يلتزموا بقرار منع التجوال بمتابعة ميدانية من قبل القيادات الأمنية بعفيف.  “عين الوطن” رصدت الحركة في الشوارع قبل بداية موعد منع التجول في الثالثة مساءً وبعد دخول وقت منع التجول وكان هناك التزام تام من قبل المواطنين والمقيمين  واستشعارهم بالمسؤولية وقد حظينا بتجاوب كبير وتسهيل لمهمتنا من قبل رجال الأمن وتعاون مع الإعلاميين أثناء تغطيتهم الإعلامية لتطبيق الأمر السامي الكريم لخادم الحرمين الشريفين حرصاً على سلامة المواطنين والمقيمين . من جانبه وفي سياق متصل تواصل لجنة مشتركة بمتابعة من رئيس بلدية عفيف المهندس عيد القرني وبقيادة ميدانية من الاستاذ ابراهيم سيف الكثيري بالعمل على متابعة المحال التجارية بالمحافظة وعملت اللجنة المكونة من البلدية  ، التجارة  ، الشرطة على عدم وجود زحام لزبائن مع التاكيد على المحال التجارية بضرورة توفير ادوات تعقيم وقفازات وكممات وغيرها من الاجراءات اللازمة والوقائية 