نيوم تفتح باب القبول لدراسة تكنولوجيا المعلومات لتأهيل الكوادر الوطنية من أبناء المجتمع المحلي 

 بعد نجاح المرحلة الأولى من برنامج “نيوم للابتعاث الداخلي المنتهي بالتوظيف” والذي أطلق في 30 يناير الماضي بالتعاون مع جامعة فهد بن سلطان في تبوك، أعلنت شركة نيوم اليوم عن افتتاح باب التسجيل لقبول دفعة جديدة من أبناء المجتمع المحلي لدراسة تكنولوجيا المعلومات. ويُفتح باب التسجيل ابتداءً من 15 يونيو لغاية 25 يونيو 2020.
 وسيتمكن المتقدمون من التسجيل والبدء في الدراسة في مرحلة البكالريوس
 في تخصصات تشمل الذكاء الاصطناعي وعلم وتحليل البيانات في جامعة فهد بن سلطان مع إمكانية
 ابتعاث المتفوقين منهم لإكمال العام الدراسي الأخير في أحد الجامعات الأمريكية. 
 وسيتم اختيار المرشّحين بناء على الكفاءة والمقاعد الدراسية المتاحة. ويقدم البرنامج العديد من المسارات الوظيفية للطلاب الذين يكملون البرنامج بنجاح، إضافة إلى فرص عمل مرموقة في مشروع نيوم والشركات المشغلة له والعاملة في المشروع وذلك فور الانتهاء من دراستهم، كي يساهموا في بناء مستقبل المنطقة الرقمي. وسيحصل كل طالب على مكافآة شهرية خلال فترة الدراسة.
 ويعتبر قطاع تكنولوجيا المعلومات والذكاء الاصطناعي أحد اللبنات
 الأساسية في دعم التحول الرقمي الذي تشهده المملكة العربية السعودية وكذلك من أبرز
 القطاعات لجعل نيوم المشروع الأذكى من نوعه في العالم.
 ويمكن تقديم طلبات التسجيل عن طريق الموقع الالكتروني أدناه، والذي
 يشمل كافة الشروط والمتطلبات للالتحاق بالبرنامج.  http://fbsu.edu.sa/neom2/index.html
 ويأتي هذا الإعلان استكمالاً للشراكة التي تم توقيعها مع جامعة فهد بن
 سلطان مطلع العام الجاري والتي تهدف إلى توفير منح دراسية لنحو 500 شخص خلال
 السنوات الخمس القادمة من أبناء وبنات منطقتي تبوك ونيوم في عدة مجالات متخصصة
 تشمل هندسة الطاقة المتجددة وتكنولوجيا المعلومات. 
 ويأتي إعلان اليوم ضمن سلسلة مشاريع أطلقتها نيوم في إطار استراتيجيتها المتعلقة بالمسؤولية الاجتماعية والتي ركزت على دمج أبناء وبنات المجتمع المحلي ليكونوا جزءاً لا يتجزء من هذا المشروع وذلك من خلال تطوير مهاراتهم وكفاءاتهم وخلق فرص عمل مصممة خصيصا بناءً على الاحتياج الكبير للكفاءات المحلية في قطاعات نيوم الاقتصادية الستة عشر.
 الحصول على منحة دراسية منتهية بالتوظيف في شركة نيوم أو الشركات التابعة والمتعاقدة معها.
 مصمم ليواكب احتياجات قطاعات نيوم الاقتصادية.
 الدراسة النظرية والتطبيقية والتدريب العملي لمدة اربعة سنوات خلال البرنامج.
 إمكانية إكمال العام الدراسي الأخير في أحد الجامعات في الولايات المتحدة.
