موقع صلح الحديبية يتحول لمزار للتبرك والبدع 

تداول اليوم المجتمع المكي عبر مواقع التواصل الاجتماعي ، مواطن يقوم بتصوير مقطع لقيام بعض العوام والزوار بالقيام ببعض المخالفات الشرعية والشركيات ، لموقع يُقال انه تم فيه صلح الحديبية ، على طريق مكه – جده القديم .
 حيث قام بتوثيق بعض التمائم والكتابات الشركية الذي وضعت في أحد الاماكن في الموقع ، بالاضافه الى بعض الكتابات التي اشار الى انها ربما تكون من أعمال السحر .
 كما أهاب فيه الجهات المعنية بسرعه الوقوف على الموقع ، والتدخل لأيقاف مثل هذه التصرفات المخالفة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
