علق مثبت السرعة.. السيطرة على مركبة على طريق الساحل بمكة 

تمكن رجال القوة الخاصة لأمن الطرق بمنطقة مكة المكرمة قبل قليل من السيطرة على مركبة علق مثبت سرعتها قبل قليل على طريق الساحل .
 فقد تلقى مركز العمليات الموحدة 911 قرابة 12 ليلاً بلاغ استغاثة من مواطن يفيد فيه بأن مركبته قد علق عليه مثبت السرعة وهو يسير بسرعة 160 .
 ومن ثم تولت دوريات القوة على طريق الساحل الجديد التعامل مع الحالة والتواصل مع قائد المركبة عن طريق مكبرات الصوت للدوريات وفسح الطريق أمامه .
 فيما قامت إحدى الدوريات باللحاق بالمركبة والتعامل معها عن طريق صدم المركبة من الخلف مما أدى إلى انفصال المثبت وانخفاض سرعة المركبة وعودتها إلى وضعها الطبيعي لحين توقفها، فيما أُصيب السائق بحالة من الهلع والخوف وتم التعامل معها .
