“البيئة” تكشف حقيقة فيديو تمور عجوة المدينة 


 
 
 
 انتشرت خلال الساعات الماضية، مقطع فيديو للدكتور أحمد بن عبدالله البتلي حول صفة تمور عجوة المدينة، وقد أشار فيه إلى أنها ليست ما يباع حاليًا في الأسواق.
 وفي هذا الإطار، أكدت وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن المقطع يعود إلى أكثر من سنتين، وقد تم الرد عليه في حينه بعدم صحة المعلومات؛ استنادًا إلى المختصين في هذا المجال.
 وأوضح، الحساب الرسمي للمتحدث باسم وزارة البيئة، أنَّ الوزارة أصدرت موسوعات للنخيل والتمور ومنها كتاب “أصناف التمور المشهورة في المملكة العربية السعودية”، والتي تؤكّد أن صفة العجوة المثبتة تتطابق تمامًا مع العجوة المتداولة حاليًا، وصنّف الكتاب بالصور عجوة المدينة المنورة.
 
 وأشار الحساب إلى أنَّ ثمرة العجوة في طور التمر ذات لون مسمر وشكل بيضوي بحجم متوسط، في حين أن لونها في طوري البسر والرطب أحمر مسمر، وهذه الأوصاف تطابق ما ورد في بعض المصادر القديمة التي تناولت شرح أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم في العجوة.
 
 وأبان أنّ “البيئة” أصدرت مؤخرًا المواصفات القياسية الاسترشادية بالمملكة للتمور الذي يوضّح معايير جودة التمور ومواصفاتها ومنها العجوة، ويمكن الاطلاع عليه عبر موقع الوزارة.
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة