أمانة جدة تقيم لقاءً توعوياً عن النزاهة واحترافية العمل 

بحضور معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي، عقدت الأمانة مساء أمس الاثنين لقاءً افتراضيا لمنسوبيها بعنوان (النزاهة واحترافية العمل) بالتعاون مع هيئة الرقابة ومكافحة الفساد (نزاهة)، والذي تضمن تدشين (برنامج التوعية بتجربة العميل) تزامنا مع فعاليات اليوم الدولي لمكافحة الفساد الموافق لليوم التاسع من ديسمبر، يأتي هذا في إطار سعي الأمانة لزيادة الوعي بمخاطر الفساد وتعزيز قيم النزاهة وتقوية الوازع الديني والانتماء الوطني.
 وناقش اللقاء خمسة محاور رئيسة شملت (مدونة السلوك الوظيفي – تدشين التوعية بتجربة العميل – الاحترافية الذاتية – البلاغات البيئية – نزاهة العمليات الرقابية) وبمشاركة أربعة مختصين من كفاءات الأمانة في قطاعات مختلفة وهم: د. فيصل المالكي مدير التوعية ومكافحة الفساد، أ. رائد الجهني باحث ومدرب في التطوير الإداري، أ. حمدي القرني مدير حماية البيئة، أ. نواف الجهني أخصائي حماية البيئة.
 وبثت أمانة جدة مجموعة من الرسائل التوعوية الرقمية عبر قنوات التواصل الداخلي وموقع الأمانة الإلكتروني وحسابات التواصل الاجتماعي تحوي عبارات وأقوال وتوجيهات تثقيفية، كما فعّلت الأمانة دورها التوعوي عبر اللوحات الدعائية في الطرق والميادين لزيادة الوعي بمخاطر الفساد وتعزيز قيم النزاهة