في مبادرة أولى من نوعها بالمملكة.. ​​تأسيس كشافة للبنات بـ”تعليم عسير” 

دشنت وكيل وزارة التعليم للبنات، الدكتورة هيا العواد، صباح اليوم الأربعاء بمقر جمعية الجنوب النسائية الخيرية بأبها، مبادرة المرشدات الكشفيات، التي يطلقها “تعليم عسير” للمرة الأولى على مستوى المملكة.
 حضر التدشين المساعدةُ للشؤون التعليمية بتعليم المنطقة نورة آل مفرح، ومديرة إدارة النشاط الفني والمهني بالإدارة العامة لنشاط الطالبات بوزارة التعليم الدكتورة منال الرويشد، وعدد من مشرفات العموم بالوزارة، ومديرات ورئيسات النشاط بمناطق المملكة.
 وأوضحت العواد في كلمة لها بهذه المناسبة، أن هذه المبادرة تأتي تحقيقاً لتطلعات رؤية المملكة 2030، بتمكين ومشاركة المرأة في العملية التنموية للمجتمع، وتقديم الدعم عبر تنمية مواهبها وخبراتها واستثمار طاقاتها، وسعياً من وزارة التعليم لطرح برامج هادفة ومواد إثرائية ومناهج متعددة تُسهم في رفع العملية التعليمية، ودفع كفاءات الطالبات؛ من خلال التفعيل الأمثل لساعات النشاط اللاصفي، بالاستفادة من هذه المناهج وتطبيقها.
 ولفتت “العواد” إلى أن هذه المبادرة تأتي لتأطير الحركة الكشفية للطالبات بأسس تنظيمية ومناهج مرحلية؛ إيماناً بالخاصية التربوية لهذا البرنامج، والتي تهدف إلى التنمية المتكاملة لقدرات الطالبات من النواحي البدنية والفكرية والاجتماعية والروحية، وقبل هذا تنمية القيم الوطنية، وإعدادهن مواطنات صالحات مسؤولات وعضوات فاعلات في مجتمعهن المحلي والعالمي.
 وبحسب مديرة إدارة نشاط الطالبات بـ”تعليم عسير” هيام عسيري؛ فإن هذه المبادرة تُعَد الأولى من نوعها على مستوى مدارس البنات في المملكة، وتهدف في المقام الأول إلى المساهمة في تنمية الطالبات للاستفادة من قدراتهن البدنية والعقلية والاجتماعية والروحية، كمواطنات صالحات مسؤولات، وعضوات نافعات في مجتمعاتهن المحلية ثم الوطنية، إضافة إلى أنها تهدف إلى تنمية شخصية الطالبة وتقديرها للمسؤولية تجاه مجتمعها، وتوجيه الطاقات وتنمية المواهب والخبرات، وشَغل أوقات الفراغ في برامج هادفة للفرد والمجتمع، والإلمام بقضايا المجتمع، ووضع الحلول المناسبة، وتنمية القدرات البدنية والعقلية والاجتماعية والفكرية؛ من خلال اكتساب الطالبات والمعارف والسلوكيات والاتجاهات البنّاءة.
 وأبانت “عسيري” أن مبادرة المرشدات الكشفيات تتضمن 3 مراحل للكشافة؛ حيث تم إطلاق مسمى “زهرات” على الطالبات من سن 7 إلى 12 سنة، ومسمى الفتيات المرشدات من سن 12 إلى 15، ومن سن 15 إلى 18 تحت مسمى المرشدات المتقدمات؛ لافتة إلى أن الطريقة الكشفية تتكون من عدة عناصر تتمثل في الوعد والقانون، ونظام المجموعات الصغيرة، والإطار الزمني، والتقدم الشخصي، وحياة الخلاء، ودعم الراشدين؛ مؤكدة أنه تم تخصيص زي كشفي خاص للطالبات؛ كونه جزءاً من الدوافع التي تُشعر الفتاة بأنها منتمية إلى جماعات ذات طابع خاص في سماتها وسلوكها وانضباطها، ومتأهبة بقيمها للمشاركة مع الفريق؛ على أن يتم ارتداء الزي الكشفي في مناسبات خاصة مثل تحية العمل، والاجتماعات الخاصة بالطليعة، والرحلات بأنواعها، والزيارات الرسمية، وغيرها.
 وفي ذات السياق رعت “العواد” اختتام التصفيات الوطنية لأولمبياد الرسم والتصوير التشكيلي، التي استضافتها إدارة نشاط الطالبات بتعليم منطقة عسير الأسبوع الجاري، كما دشنت أثناء زيارتها للثانوية 13 والمتوسطة 19 بأبها، مبادرة “بأيدينا نصنع المستحيل”، واطلعت على عدد من المشروعات المنفذة في المدرستين؛ مشيدة بتطبيق برنامج التربية البدنية بالمدارس، والذي سيسهم في حماية الطالبات من الكثير من أمراض السمنة والسكري، وأشادت بمستوى الخدمات التعليمية العالية، والتي توفرت للطالبات من تجهيزات حديثة، ووسائل تقنية تعكس الاهتمام الجلي بتطوير التعليم وتبني التقنية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
