أمير جازان بالنيابة يرعى حفل أهالي المنطقة بمناسبة اليوم الوطني 


 رعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة مساء اليوم  حفل أهالي منطقة جازان بمناسبة اليوم الوطني للمملكة الـ ٨٩ ، وذلك في ساحة الاحتفالات بالمدينة الجامعية .
     وبدأ الحفل الخطابي المعد بالمناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم ,  ثم ألقى معالي مدير جامعة جازان المشرف العام للجنة المنظمة لحفل أهالي جازان بمناسبة اليوم الوطني ، رفع في مستهلها التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – والأسرة المالكة والشعب السعودي الكريم بهذه المناسبة, مؤكداً أن اليوم الوطني مناسبة عزيزة على نفوس أبناء هذه البلاد المباركة.
     وأعرب الدكتور القحطاني عن سعادته وجميع منسوبي الجامعة الذين شرفوا بتنظيم الحفل ، مقدما شكره لكل من شارك في تنفيذ الحفل من منسوبي ومنسوبات وطلاب وطالبات الجامعة والجهات المشاركة الأخرى.
     بعد ذلك ألقيت كلمة أهالي منطقة جازان ألقاها نيابة عنهم الدكتور حمود أبو طالب أوضح فيها أن الْيَوْمَ الوطني منقوش في ذاكرة كل مواطن ، يعيش على ثراء هذا البلد العزيز الذي وحده مؤسس هذا الكيان الشامخ الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن – رحمه الله – تحت راية التوحيد لا إله إلا الله محمد رسول الله , مبرزاً ما شهدته المملكة من جمع للصف ووحدة وطنية شاملة على يد الموحد الباني , والتطور والنمو الذي شهدته المملكة في شتى المجالات في عهده وأبنائه البررة من بعده حتى هذا العهد الزاهر لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آلِ سعود – حفظه الله -.
     ونوه أبو طالب في كلمته بالعطاءات والإنجازات والمشروعات التنموية والخدمية التي شهدتها وتشهدها منطقة جازان وغيرها من مناطق وطننا العزيز ، وما يقدمه أبطالنا البواسل من مختلف القطاعات العسكرية المرابطين بالحد الجنوبي وما سجلوه من ملاحم بطولية في الدفاع عن الوطن والمواطن والمقدسات والوقوف في وجه كل من يحاول المساس بأمن الوطن ومقدراته