أسعار العقارات تسجل إنخفاضًا بلغت نسبته 0,7% مقارنةً بالربع السابق 

أصدرتْ الهيئة العامة للإحصاء (GaStat)، اليوم، تقرير الرقم القياسي لأسعار العقارات في المملكة العربية السعودية للربع الثاني 2018 عبر موقعها الرسمي على الإنترنت www.stats.gov.sa .
 وقد سجل الرقم القياسي العام لأسعار العقارات انخفاضًا بلغت نسبته 0,7% مقارنةً بالربع السابق (الربع الأول 2018م)، حيث بلغ مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار العقارات في المملكة (6,83) في الربع الثاني 2018 مقارنة بـ (2,84) في الربع الأول 2018، ويعود هذا الانخفاض إلى انخفاض القطاعات الرئيسية المكونة للمؤشر, حيث انخفض القطاع السكني بنسبة (0,8%) ، والقطاع التجاري بنسبة (0,4%) ، والقطاع الزراعي بنسبة (0,1%) مقارنة بالربع الأول من العام الجاري.
 
 وعلى مستوى تفصيل القطاع السكني شهد الربع الثاني من 2018 م انخفاضات طفيفة مقارنة بالربع السابق، حيث انخفضت الأراضي السكنية بنسبة (0.9%) وانخفضت الفلل بنسبة (1.7%)، وانخفضت الشقق بنسبة (0.6%)، بينما انخفضت البيوت بنسبة (0.1%)، وارتفعت العمائر السكنية بنسبة (0.2%) وعلى مستوى القطاع التجاري انخفضت قطع الأراضي التجارية مقارنة بالريع السابق بنسبة (0.4% )، وعلى مستوى القطاع الزراعي انخفضت الأراضي الزراعية بنسبة (0.1%).
 ويعتمد المؤشر على البيانات السجلية المتوفرة لدى وزارة العدل عن الصفقات العقارية, ويعتبر أداة مهمة لدعم الجهات المعنية باتخاذ القرارات الاقتصادية والإحصائية المتعلقة بتحركات أسعار العقارات والتنبؤات المستقبلية خلال فترات زمنية مختلفة, ويشمل المؤشر على ثلاثة قطاعات رئيسية تتكون من عدة أصناف عقارية: قطاع سكني ويتكون من الأصناف التالية: (قطعة أرض، عمارة، فيلا، شقة وبيت)، قطاع تجاري ويتكون من الأصناف: (قطعة أرض، عمارة، معرض/محل ومركز تجاري)، قطاع زراعيويندرج تحته صنف واحد: هو الأرض الزراعية.
  
  
  
  
  
