«سار» تُدرج رحلات جديدة بين الرياض وحائل والقصيم 

أدرجت الشركة السعودية للخطوط الحديدية «سار»، رحلات يومية جديدة بين الرياض وحائل، وأخرى بين الرياض والقصيم في جدول رحلات قطار الركاب، بدءًا من الأحد المقبل؛ وذلك تلبية لرغبات مسافريها.
 و أوضح مدير عام التسويق والاتصال المؤسسي في «سار» عمار النهدي، أن إدراج هذه الرحلات يأتي تزامنًا مع احتفالية «سار» بمناسبة مرور الذكرى الأولى؛ لتدشين خدمة نقل الركاب في 26 فبراير، وتلبية لرغبات العملاء.
 وأشار إلى أن الرحلات أصبحت يومية ذهابًا وإيابًا بين الرياض وحائل، مرورًا بالمجمعة والقصيم، لافتاً إلى أن انطلاق الرحلات من محطة الرياض يوميًّا سيكون في الساعة 09:30 صباحًا ومن حائل عند 03:25 مساءً.
 وأفاد أن الشركة أدرجت كذلك رحلة صباحية جديدة ذهابًا وإيابًا، أيام الخميس والسبت من كل أسبوع، بين محطات الرياض والمجمعة والقصيم؛ حيث ستكون للمسافر خيارات إضافية في عطلة نهاية الأسبوع، مبينًا أن شركة «سار» تقوم بإدراج رحلات إضافية، خلال المواسم، ومتى ما دعت الحاجة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
