110 طالباً من مدارس عبدالرحمن فقيه ينفذون مادة المهارات التطبيقية بمركز الورش المهنية 

نفذ 110 طالباً من الصف الثالث ثانوي من مدارس عبدالرحمن فقيه بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة تسع تخصصات مهنية لمادة المهارات التطبيقية وذلك في مركز الورش المهنية بالمدارس .
 
 وأوضح مدير المركز محمد جلال الحارثي أن الطلاب قد التحقوا في تسع تخصصات مهنية هي ” الأشكال المعدنية ؛ النجارة ؛ التبريد ؛ السباكة ؛ أساسيات الكهرباء ؛ الإلكترونيات ؛ صيانة الجوال ؛ ميكانيكا السيارات ؛ كهرباء السيارات ” بإشراف 10 مدربين من مدربي المعهد الثانوي الصناعي بمكة وبمتابعة وإشراف من إدارة المدارس .
 وأوضح الحارثي أن تلك التخصصات قد استفاد منها الطلاب في تنفيذ مادة المهارات التطبيقية وحققوا تميزاً فريداً حيث تم تكريمهم من قبل مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل كدسة في حفل تخرج طلاب برنامج التأهيل المهني الذين تم تدريبهم في المعهد الصناعي الثانوي بالعاصمة المقدسة ضمن مبادرة تعليم وعمل متمنياً أن يكون ذلك دافعاً لهم لمزيداً من التميز والتفوق .
  
  
  
  
