أكثر من 40 قصة نجاح سعودية تطوف العالم في ذكرى اليوم الوطني 

تجول أكثر من 40 قصة نجاح سعودية حول العالم، عبر الإعلام الجديد ومواقع التواصل الاجتماعي، احتفالا بذكرى اليوم الوطني 89، لتكشف عن إنجازات شخصيات مؤثرة في مجالات تصميم الأزياء والفن الإبتكار والطب والهندسة والأعمال، ومن خلال حملة ” أشرق الوطن” التي أطلقتها ” فيمي 9″ لتصل إلى ملايين الأشخاص خارج الحدود 
 وأكدت( وصال دندشي – مسؤولة العلاقات العامة) ان المبادرة الجديدة تهدف إلى إبراز الشخصيات السعودية وتنظيم المكانة التي وصلت إليها في جميع المجالات، حيث تحتفي خلال الذكرى السنوية لليوم الوطني بإنجازات السعوديين الذين ساهموا في جعل المملكة تتوهج اكثر، عبر مجموعة من المشاريع العملاقة والبرامج التنموية التي تستلهم أفكارها وخططها من القيادة الشابة لولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ” حفظه الله”.
 وأشارت إلى أن الحملة التي أطلقتها ماركة الأزياء السعودية الشهيرة ” فيمي 9″ استقطبت أكثر من 40 مواطنا ومواطنة من المصممين والأطباء والأكاديميين والمهندسين ورجال الأعمال والمؤثرين في المجتمع ليصبحوا وجها لها، حيث يحمل كل شخص منهم كرة مضيئة باللون الأخضر ترمز لمشاركتهم الوطنية، ليساهموا بابتكاراتهم وأعمالهم المتميزة في ” أشرق الوطن” ونهضته وتطوره.
 ولفت إلى أن المشاركة المجتمعية المتوقعة للمبادرة، ستصل أصداها إلى العالم كله،عبر مواقع التواصل الاجتماعي والإعلام الجديد، بواسطة المنشورات والإعلانات الرقمية، كما سيقوم جميع المشاركين في الفيديو الذي يتضمن صور وإنجازات الشخصيات السعودية المؤثرة بإعادة مشاركته، لكي يصل إلى ملايين الأشخاص.
 وشدد على أن الهدف الأساسي لحملة” أشرق الوطن” هو تسليط الضوء على السعوديين الذين يخدمون بلدهم في مختلف المجالات ،ويدافعون عجلة الازدهار بمشاركاتهم في هذا اليوم المميز لذكرى اليوم الوطني التاسع والثمانون، لتصبح ذكرى خالدة لاتنسى