عميدة كلية التقنية للبنات تسلم اول رخصتي مدرب معتمد اليوم 

‏نيابة عن مدير عام الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة تبوك المهندس / فهد ‏المطيري سلمت عميدة الكلية التقنية للبنات بتبوك أ/ هيفاء الصقر أول رخصتي مدرب معتمد للعنصر النسائي بتبوك للمدربتين أ.فاتن البلوي وأ.هيفاء الرشيد وذلك في اطار سعي ⁦الإدارة العامة للتدريب الأهلي بالمؤسسة في ضبط سوق التدريب الأهلي ورفع جودتها.
 ومن جانبها أضافت الصقر إلى أن الرخصتين منحتهما الادارة العامة للتدريب الأهلي بالمؤسسة بعد أن تحقق في طالبتيها الشروط التي حددتها ضوابط اعتماد رخصة مدرب معتمد من خارج المنشأة التدريبية.
 صرح بذلك ‏مدير العلاقات العامة والإعلام /كمال الريس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
