188 عملية تكميم ناجحة في تخصصي الجوف خلال عامين 

نجح فريق طبي مكون من نخبة من الاستشاريين والأخصائيين السعوديين في مركز علاج السمنة والبدانة بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بالجوف في إجراء 188 عملية جراحة ناجحة في تكميم المعدة لعلاج السمنة المفرطة بدون أي مضاعفات تذكر ولله الحمد ، وذلك منذ إفتتاحه قبل عامين حيث يستقبل عدد كبير من الحالات المجدولة , وقد نجح خلال الشهرين الأخيرين في إجراء 30 عملية تكميم تمت جميعها بنجاح ولله الحمد .
  
 يذكر أن مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي 300 سرير يشهد تطوراً مستمراً في افتتاح المراكز المتخصصة , والتوسع بالتخصصات الدقيقة , وإستقطاب الكفاءات لتشغيلها والقيام عليها , وقد أجرى المستشفى خلال شهر ديسمبر الماضي 81 عملية جراحية من بينها عمليات نوعية ومتخصصة لم تكن تجرى في وقت سابق بالمنطقة .
 
 من جانب آخر تلقى مركز (937) بالصحة الأسبوع قبل الماضي (4375) بلاغ، وتعامل مع (194) طلبًا للنقل من مستشفى إلى آخر ، وقدم (16345) إستشارة طبية خلال نفس الفترة ، فيما بلغ مجموع المكالمات الواردة إلى المركز (36608) مكالمة، وبلغ عدد الإستفسارات (14371) إستفسار، وكان عدد طلبات الإقلاع عن التدخين (1323) طلب
  
 ويُقدم مركز (937) مجموعة من الخدمات المميزة، تشمل خدمة الاستفسارات عن الخدمات المقدمة من الوزارة، والاستفسار عن المعاملات الصادرة والواردة للوزارة، وكذلك الخدمات الصحية، والاستشارات الطبية، وطلبات النقل بين المستشفيات حسب الحاجة الطبية، والبلاغات والشكاوى على جميع المنشآت الصحية الحكومية والخاصة، إذ يتلقى المركز جميع الاتصالات من المرضى فيما يخص الجانب الصحي الذي تُعنى به (الصحة)، بالإضافة إلى جميع الشكاوى والملاحظات على مدار الساعة، وتمريرها للإدارات المعنية المختصة بالوزارة وفروعها، إلى جانب تلقي جميع الاتصالات الطارئة والعاجلة؛ ليكون بمثابة أذن صاغية للمرضى لمعرفة حاجاتهم ومتطلباتهم والعمل على تنفيذها.
  
 ويُعد مركز خدمة (937) أحد أهم المبادرات في (الصحة)، ويهدف إلى تقديم الخدمات الطبية عبر الاتصال الهاتفي على المركز، ويمكن التواصل من خلال هذا الرقم من جميع أنحاء المملكة، إذ يقوم المركز على مبدأ الاستماع والاستجابة والتنفيذ والتحليل. كما يتم تقييم أداء المناطق في إغلاق البلاغات المقدمة من المواطنين ومدى رضاهم عن الخدمات المقدمة؛ إذ ينشر هذا التقييم بشكل أسبوعي، وبمتابعة مباشرة من وزير الصحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
