وزارة التعليم : هذه التخصّصات المطلوبة لتدريس التربية البدنية في مدارس البنات 

أعلنت وزارة التعليم، صباح اليوم، التخصّصات المطلوبة لتدريس مادة التربية البدنية في مدارس البنات.
 وشملت التخصّصات: الاقتصاد المنزلي مسار التغذية واللياقة البدنية والتربية البدينة والرياضية والعلوم الرياضية والنشاط البدني واللياقة البدنية والتدريب الرياضي وعلوم الحركة وعلوم الرياضة والنشاط البدني وإدارة الرياضة وعلم التمارين الرياضية وعلوم التمارين والميكانيكيا الحيوية والسلوك الحركي وفيسيولوجيا الجهد البدني والعلوم الرياضية وقسم التربية البدنية وعلوم الرياضة والتربية البدنية -علوم الصحة والرياضة – والتربية البدنية – قسم الرياضة.
  
 
 الفيفا يُعلن التشكيلة المثالية في العالم لعام 2017
 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تشكيلة الأفضل في العالم لعام 2017، وجاءت كالتالي: “بوفون – راموس – بونوتشي – ألفيش – مارسيلو – كروس – مودريتش – إنييستا – رونالدو – ميسي – نيمار”.
 وكان حفل توزيع جوائز الفيفا لعام 2017، قد انطلق في مسرح لندن، حيث يتنافس على جائزة أفضل لاعب في العالم الثلاثي ميسي ونيمار ورونالدو، ويتنافس بوفون مع مانويل نوير وكيلور نافاس لجائزة أفضل حارس مرمى لعام 2017.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 المقاومة اليمنية تدمر موقعين لميليشيا الحوثي في عسيلان  
 تمكنت المقاومة اليمنية بطوال السادة في مديرية عسيلان بمحافظة شبوة من تدمير موقعين لميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية في المنطقة.وأفاد مصدر ميداني في المقاومة أن المقاومة دمرت موقعي الميليشيا في جعبور وجول آل سنيد جنوب شرقي عسيلان، بحسب الوكالة اليمنية الرسمية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  تعديل صلاحية تأشيرات العمل للقطاع الخاص لـ« سنة واحدة »  
 أصدر وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص قرارًا بتعديل فترة صلاحية تأشيرات العمل الصادرة لمنشآت القطاع الخاص فقط (دون التأشيرات الصادرة للأجهزة الحكومية والعمالة المنزلية)، لتصبح سنة واحدة بدلًا من سنتين.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير ممثلة في قسم التربية الرياضية ، في تنفيذ مشروع تطوير كرة القدم بالمنطقة ، والذي يأتي ضمن مشاريع شركة تطوير للخدمات التعليمية .
 وأوضح رئيس قسم التربية الرياضية بتعليم عسير  الأستاذ عبدالله العلكمي ، أن المشروع يستهدف الطلاب الموهوبين في كرة القدم من المرحلتين الابتدائية ، والمتوسطة ، خلال العام الدراسي الحالي  ، مشيرا  إلى أنه تم اعتماد ثلاثة مراكز تدريب مجمعة وهي : مركز ثانوية الفهد بأبها لقطاع أبها ، و ثانوية الفيصل لقطاع خميس مشيط ، ومتوسطة حسن آل الشيخ لقطاع أحد رفيدة .
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ