“القحطاني” يٌكرم “المدخلي” لجهوده المتميزة في شرطة المضايا 

قام مدير شرطة منطقة جازان اللواء ناصر بن سعيد القحطاني بتكريم مدير شرطة مركز المضايا الرائد جابر بن محمد المدخلي لقاء جهوده المتميزة في مجال عمله خلال الفترة الماضية.
  
 وقد عبر “المدخلي” عن بالغ شكره وتقديره لسعادة مدير شرطة المنطقة على تكريمه، واعتبر ذلك حافزاً له لبذل المزيد من الجهد والعطاء في خدمة الدين ثم المليك والوطن.
  
 “صحيفة عين الوطن ” تهنئ الرائد المدخلي وتتمنى له مزيداً من التوفيق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
