ضبط موقع للاتجار بكائنات فطرية مهددة بالانقراض بجدة 

ضبطت القوات الخاصة للأمن البيئي، اليوم (الثلاثاء)، مواطنَين مخالفَين لنظام البيئة؛ لاتجارهما بكائنات فطرية مهددة بالانقراض في محافظة جدة.
 وتضمنت الكائنات الفطرية التي تم ضبطها داخل موقع تم إعداده لذلك؛ 7 أسود، و3 ضباع، وذئبين، وثعلبين، ونمراً.
 وأوضح المتحدث الرسمي للقوات، الرائد رائد المالكي، أنه جرى تطبيق الإجراءات النظامية بحق المواطنين، وإحالتهما إلى النيابة العامة، والتنسيق مع المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية لتسلم الكائنات بحكم الاختصاص.
 وبيّن أن عقوبة مخالفة بيع كائنات فطرية مهددة بالانقراض، غرامة تصل إلى 30 مليون ريال، والسجن لمدة تصل إلى عشر سنوات، أو بإحدى هاتين العقوبتين