نائب وزير الحج والعمرة يستقبل رئيس لجنة الحج بجمهورية سريلانكا 

استقبل معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط بمكتبه بمكة المكرمة اليوم، رئيس لجنة الحج بجمهورية سريلانكا محمد فضيل مرجان عزمي ، والوفد المرافق له, وذلك في إطار الاستعدادات المبكرة لموسم حج هذا العام 1441 هـ لبحث وتنسيق الترتيبات الخاصة بالحجاج والخدمات المقدمة لضيوف الرحمن.
 وجرى خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مجال شؤون الحجاج وفي مقدمتها التسهيلات المقدمة لقاصدي بيت الله الحرام وإنهاء إجراءاتهم بيسر وسهولة, ثم عُقد اجتماع رسمي لمناقشة الترتيبات والاستعدادات المبكرة لخدمة حجاج جمهورية سريلانكا بموسم حج 1441هـ.
 إثر ذلك وقع معالي نائب وزير الحج والعمرة، ورئيس لجنة الحج بجمهورية سريلانكا اتفاقية ترتيبات شؤون الحج لموسم حج 1441هـ التي تنظم قدوم الحجاج القادمين من جمهورية سريلانكا وجميع متطلباتهم عبر الجهات الخدمية المشاركة في منظومة خدمات الحجاج خلال فترة تواجدهم في الأراضي المقدسة لأداء المناسك.
 من جانبه أكد سفير جمهورية سريلانكا لدى المملكة محمد عزمي طاسم في تصريح صحفي عقب توقيع الاتفاقية تعاونهم مع الجهات العاملة في منظومة الحج في المملكة العربية السعودية، مهنئا المملكة بالنجاحات التي حققتها في مواسم الحج الماضية