التعليم: لا تعيين لمعلمين أجانب في المدارس الحكومية 

أكدت وزارة التعليم أنه لايوجد لديها نية لتوظيف معلمين غير سعوديين في مدارس التعليم العام الحكومية.
 جاء ذلك في تغريدة لـ”لمتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم – مبارك العصيمي” عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حيث أكد أنه لا نية للوزارة تعيين غير مواطنين في مدارس التعليم العام للحكومة.
 وأضاف قائلا:  “الثقة  كاملة في المعلمين السعوديين ،ولا يوجد نقص في أعداد المؤهلين منهم”.
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
