فندق روزود جدة يستضيف جمعية رعاية الايتام بجدة لتناول السحور 

في واحده من ابرز المبادرات المجتمعيه والإنسانيه استضاف فندق روزود جدة و على شرف سعادة الدكتور عبدالله بن مرعي بن محفوظ رئيس مجلس اداره جمعيه أيتام جده ١٠٠ من المنتسبين للجمعيه. على مائدة السحور على كورنيش، جده بحضور عدد من اعضاء مجلس الإدارة و الداعمين للجمعية من رجال الأعمال و الإدارة التنفيذية للجمعية.
 
 وتحاور الدكتور عبدالله بن محفوظ، مع الأيتام في حوار ابوي سادته السالفه والمحبه في الاسره الواحده.
 
 ولبى الدكتور بن محفوظ وبشكل فوري طلبات ٣ من الأيتام في واحده من أروع الصور الإنسانيه.
 
 وقال الدكتور عبدالله بن محفوظ ان جمعيه أيتام جده ستطبق عدد من برامج التدريب في مجالات متعدده من أجل تمكينهم من العمل والمساهمه في بناء الوطن. والمساهمه في كافه المناشط والفعاليات.
 
 والتقط الدكتور بن محفوظ الصور التذكاريه لافتا الي ان قلبه مفتوح لكل أيتام الجمعيه معربا عن أمله في أن يرى يوما ما هؤلاء الشباب والبطاقات في تخصصات طبيه وتعليميه ومجتمعيه.
 
 وهنا الدكتور بن محفوظ الحضور بدخول شهر رمضان المبارك وان يعيده الله علينا بالصحه والسعاده
 من جهته أعرب مدير الجمعيه محمد بن يعقوب خوجه عن سعادته بهذه الليله الجميله التي نشارك فيها أبنائنا تناول ما به السحور معهم وتلمس احتياجاتهم وفتح باب الحوار معهم بكل شفافيه مبينا ان الجمعيه هناك ٣ آلاف يتيم مسجلين في الجمعيه يتم تقديم الدعم والرعايه نحو ١٧٠٠ يتيم
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
