وقف تراخيص سيارات الأجرة بمكة 

أصدر رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح بن محمد الرميح قراراً بإيقاف إصدار تراخيص ممارسة نشاط الأجرة العامة بالعاصمة المقدسة، لمدة عام من تاريخ صدور القرار.
 وأكد المهندس الرميح في قراره أنه نظراً لقرب إطلاق مشروع أجرة الحرم، فقد تقرر إيقاف إصدار تراخيص نشاط الأجرة العامة في العاصمة المقدسة، وإيقاف إضافة سيارات جديدة للمنشآت المرخص لها بنشاط الأجرة العامة، على أن يستثنى من ذلك عملية الإحلال، وذلك بإضافة سيارات جديدة بديلة لسيارات عاملة حاليا في النشاط.
 يذكر أن هيئة النقل العام سبق أن أعلنت أنه سيتم تخصيص سيارات أجرة جديدة في مكة المكرمة مجهزة بأحدث التقنيات، وتحتوي على شاشات أمامية وخلفية للركاب، وعداد لاحتساب الأجرة المالية، وتزويدها بأجهزة دفع إلكتروني عبر البطاقات المصرفية، وإصدار الفواتير للراغبين في الحصول على إيصال بالمبلغ المدفوع.
 وتحتوي هذه السيارات على شاشات مرتبطة بالنظام الملاحي (GPS ،(وتقدم محتوى ومعلومات عن المملكة بلغات عالمية عدة، إضافة إلى معلومات عن السائق وعن المركبة، إضافة إلى احتوائها على جهاز تتبع مرتبط ببرنامج (وصل) للوصول إلى هذه المركبة، ومعرفة مكان وجودها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
