إغلاق محلات لم تتقيد بأنشطة رخصها المهنية بمكة 

حذرت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة ، المحلات التجارية والغذائية من مخالفة أنشطة الرخص الممنوحة لها ، وضرورة التقيد بأنشطة محددة في تراخيص تلك المحلات ، والالتزام بتنفيذ كافة الاشتراطات الصحية والتجهيزية المطلوبة .
  
 جاء ذلك بعد حملة تفتيشية نفذها مراقبو بلدية الشوقية على عدد من المحلات بالمنطقة ، وضبطو خلالها العديد من المخالفات المتمثلة في بيع التبغ والجراك والمعسلات دون وجود هذه الانشطة في الرخص الممنوحة لها .
  
 وقال رئيس بلدية الشوقية المهندس ممدوح بن محمد عراقي ، إن الحملة تستهدف مراقبة هذه الأنشطة ورفع مستوى تطبيق الاشتراطات فيها ، ووضع التحذيرات الصحية اللازمة للزبائن .
  
 وقد شكلت البلدية فريقا شارك فيه : رئيس قسم الاسواق محمد العصيمي ومعتز الغامدي ، وعدد من المراقبين والمختصين ، وتم تنفيذ حملة مكثفة على المحلات المعنية ، ضبطت خلالها العديد من المخالفات ، مثل بيع منتجات التبغ في محلات تراخيصها مخصصة لبيع الفحم ، وسوء التخزين للبضائع وعدم وجود وسائل السلامة داخل المحلات ، وتم مصادرة عدد (101) بكت معسل مشكل و(2) سطول جراك و(6) اكياس تمباك ، وتم إغلاق أحد المحلات واشعاره بمراجعة البلدية .
  
 وشدد رئيس البلدية بأنه لن يتم التساهل في تطبيق العقوبات على المخالفين ، مناشدا أهالي وسكان مكة المكرمة إلى التعاون مع الأمانة بالإبلاغ عن أي مخالفات في هذا الخصوص ، ومؤكدا الى استمرارية الحملات التي ينفذها مراقبي البلدية على كافة الاسواق والمحلات التجارية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 