وزارة التجارة: 6 إجراءات تضمن تفادي غرامة قيمتها 10 آلاف ريال 

جددت وزارة التجارة، التأكيد على متابعة تطبيق المتاجر للاشتراطات الصحية والتي تنص على منع إدخال غير الملتزمين بالكمامة الطبية أو القماشية أو ما يغطي الأنف والفم، والالتزام بالتباعد الاجتماعي، وتأمين المطهرات والمعقمات، وقياس درجة الحرارة للموظفين والعملاء عند مداخل المولات والمراكز التجارية، وتطهير العربات وسلال التسوق بعد كل استخدام، وتطهير المرافق والأسطح. 
 وتابعت الوزارة، أنه وفقًا لقرارات مخالفة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس كورونا، يعد عدم التزام المنشآت التجارية بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس كورونا، مخالفة تستوجب فرض غرامة مالية 10,000 ريال وتضاعف العقوبة في حال التكرار مع إغلاق المنشأة المخالفة. 
 كما تفرض غرامة مالية 5 آلاف ريال عن كل شخص عند وجود تجمع للمتسوقين أو العاملين داخل أو خارج المحل التجاري بما يتجاوز الأعداد المنصوص عليها في الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية ما زاد عن الأعداد المنصوص عليها نظامًا. وواصلت الفرق الرقابية لوزارة التجارة تنفيذ جولاتها الميدانية على المنشآت التجارية في جميع مناطق المملكة لمتابعة التزامها بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس «كورونا» حرصًا على سلامة المستهلكين. 
 ونفذت الوزارة 19,768 زيارة تفتيشية خلال الفترة (13 أكتوبر وحتى 17 نوفمبر) استهدفت الأسواق والمراكز والمحال التجارية، كما ضبطت 1,144 منشأة مخالفة لم تلتزم بتطبيق الإجراءات الاحترازية طبقت بحقها العقوبات النظامية وفقاً لمخالفات الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس كورونا