7 وفيات و 5 إصابات في طريق المدينة – القصيم القديم 

أوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي بأن عمليات الهيئة بالمنطقة (٩٩٧) تلقت في تمام الساعة 22:05 من مساء اليوم الجمعة بلاغاً يفيد بوقوع حادث في طريق المدينة – القصيم القديم بعد العاقول باتجاه القصيم لثلاث مركبات واحتمالية وجود اكثر من 10 حالات في الموقع وعلى الفور تم توجيه 6 فرق إسعافية وعنايات متقدمة وتساندها فرقتان من النقل الاسعافي للشئون الصحية والقيادة الميدانية .
 و بين السهلي بأنه عند وصول الفرق الإسعافية للموقع والبدء باجراءات الفرز الاسعافي اتضح وجود عدد 12 حالة تم تصنيفها بالشكل التالي :الوفيات : طفلين و امراتان و ثلاث رجال .الإصابات :الخطيرة : طفل واحد و امراتان .البسيطة ورفضت النقل : رجلين .
 حيث تم عمل اللازم إسعافياً للمصابين ونقلهم لإقرب مستشفى .وتم التواجد في الموقع لمساندة أعمال الدفاع المدني حتى انتهاء الحدث ونقل الحالات .
 وتوجيه النقل الغير إسعافي التابع للهيئة لنقل الحالات المتوفيه .نسأل الله ان يتغمدهم بواسع رحمته ويلهم ذويهم الصبر والسلوا