المدير العام للتعليم بجازان يرفع التهنئة  لخادم الحرمين وولي عهده بمناسبة الذكرى الثالثة لبيعة سمو ولي العهد 

رفع المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي بإسمه وباسم منسوبي ومنسوبات التعليم بالمنطقة التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولسمو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ” حفظهما الله ” وذلك بمناسبة الذكرى الثالثة لبيعة سمو ولي العهد. وقال “ ابوهادي” أن ولي العهد حفظه الله يمثل القائد الملهم الذي استطاع بحكمته وعظيم أعماله وبكلماته المحفزة وطموحه اللا محدود ان يبعث شعورا بالتفاؤل لدى الجميع وأن يعطي دافعا للجميع لبذل المزيد من الجهد لخدمة هذا الوطن الغالي وتحقيق رؤية 2030. وأضاف ” ابوهادي” أن المملكة في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين تشهد تطورا كبيرا على كافة الأصعدة حيث تحظى جميع القطاعات بدعم من القيادة الرشيدة لتتواصل مسيرة النماء بشكل متوازن في كافة القطاعات، والتي أثمرت عن تميز للمملكة على المستويين الإقليمي والدولي . وأصبحت نموذجا يحتذى به في إدارة جميع الملفات الأمنية والسياسية والاقتصادية والصحية وغيرها. وأشار ” ابوهادي” إلى الدعم الكبير الذي يجده قطاع التعليم من سموه الكريم حيث يشهد قفزات تاريخية في هذا العهد الميمون ودائما ما يكون التعليم ومستقبل الأجيال حاضرا في حديث سموه الكريم، مؤكدا أن الجميع يثق في رؤيته الطموحة ” حفظه الله” والتي ستقود التعليم بالمملكة ليكون بين أفضل أنظمة التعليم في جميع أنحاء العالم. واختتم ” ابوهادي” حديثه داعيا المولى عز وجل أن يحفظ بلادنا الغالية وقيادتها الحكيمة التي جعلت سلامة ورفاهية الإنسان اولا وأن يديم عليها الأمن والعزة والرخاء