د. أحمد العيسى يتفقد سير الإختبارات 

تفقّد وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى ؛ صباح اليوم، سير اختبارات نهاية الفصل الدراسي الأول التي انطلقت، اليوم الأحد، خلال جولة قام بها في بعض مدارس تعليم منطقة الرياض.
 وزار العيسى؛ في هذا الصدد “متوسطة عروة بن مسعود”، وكان في استقباله قائد المدرسة فواز بن عبد الله آل رشود؛ وقام بجولة على جميع لجان الاختبارات.
 وأعربت إدارة المدرسة عن شكرها للوزير العيسى؛ على تفقده واطمئنانه على سير الاختبارات.
 ‏وزار العيسى؛ “ثانوية ابن باز”، وتفقّد سير الاختبارات بها، وكان الدكتور العيسى؛ قد وجّه ‏رسالة إلى أبنائه وبناته طلاب وطالبات التعليم العام والعالي بمناسبة بدء فترة اختبارات الفصل الدراسي الأول، سأل الله – عزّ وجلّ – لهم فيها التوفيق والسداد، وأن ييسّر لهم سبل النجاح ومواصلة مسيرة العلم والتعلم لتحقيق طموحاتهم وآمالهم، مضيفاً أن ثقة ولاة أمرنا – حفظهم الله – بهم كبيرة لبناء الوطن.
 من جانبها، حذّرت النيابة العامة، الطلاب من الوقوع في براثن الجريمة عبر استخدام المنبّهات المحظورة بهدف زيادة التركيز والحفظ ونشاط الجسم من أجل الحصول على نتائج دراسية أفضل.
 ونشرت تغريدة مصوّرة في حسابها الرسمي بـ “تويتر”: “‏مع أطيب التمنيات لأبنائنا الطلاب بالتوفيق والسداد: احذر الوقوع في براثن الجريمة عبر استخدام المنبّهات المحظورة”.
 وكانت وزارة التعليم قد أطلقت عبر إدارتها التعليمية رسائل توعوية للتحذير من السلوكيات السلبية الخاطئة التي تصاحب فترة الاختبارات من خلال حساباتها على “تويتر”، وكتبت إدارة التعليم بمحافظة المجمعة “عزيزي ولي الأمر لا تترك ابنك بعد نهاية الاختبار، وبادر بأخذه للمنزل فوراً حتى لا يكون ضحية لرفقاء السوء”.
 جديرٌ بالذكر أن أكثر من مليونين ونصف المليون طالب وطالبة بدأوا، اليوم الأحد، أداء اختبارات الفصل الدراسي الأول 1438 / 1439 هـ، في جميع مناطق المملكة بالمرحلتين المتوسطة والثانوية، في مدارس التعليم العام والتعليم الأهلي والأجنبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
