عضو شورى: إحصائيات الجرب متضاربة.. واستدعاء وزير الصحة غير وارد 

استبعد رئيس اللجنة الصحية بمجلس الشورى، الدكتور محمد بن حمزة خشيم، استدعاء وزير الصحة للمجلس لمناقشته حول  مرض الجرب في المدارس أو غيرها من المواضيع الأخرى.
 وقال: «لم نتحدث إطلاقا في المجلس عن ذلك، واستدعاء الوزير ليس واردا» ، معربا عن استغرابه من تضارب عدد المصابين والمعلومات النهائية تجاه مرض «الجرب».
 وتابع: “نسمع مرة أن المرض محصور في مكة، وأخرى بأنه انتشر في مناطق عدة، إضافة إلى أن أعداد المصابين غير دقيقة تماما”.
 وقال خشيم: “حتى الآن نحاول الحصول على معلومات مؤكدة عن مرض الجرب وأعداد المصابين، وهناك تحرك من المجلس في الفترة المقبلة، ولكننا نحتاج إلى المعلومات المؤكدة والنهائية، ونحاول أيضا أن نعرف ما هو تعاون وزارة الصحة مع وزارة التعليم، وما هو دور الصحة المدرسية، إذ تكمن مسؤوليتها تجاه المرض، ونحتاج من الصحة المدرسية معلومات كافية عن دورها في الفترة الماضية تجاه محاربة المرض”.
 وأوضح أن جرب الحيوانات يختلف تماما  عن جرب الإنسان، مشيرا إلى أن مرض جرب الإنسان ليس خطيرا ولكنه معد، ويجب ألا يكون موجودا في مدارس المملكة، مؤكدا أن عدم وجوده يعتمد على نظافة المدارس وحالتها والمنازل والأحياء.
 وحول جهود وزارة الصحة تجاه المرض قال: “لست قادرا على أن أحكم على الأمر حتى الآن، وفي الوقت ذاته ليس من المعقول ألا تكون هناك جهود للوزارة لصد انتشار المرض”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
