الدمام.. القبض على 3 أشخاص تورطوا قي سرقة آسيوي تحت التهديد 

استطاعت شرطة مدينة الدمام من الإيقاع بثلاثة أشخاص هاجموا وافدًا آسيويًّا مقنعين وهددوه بسلاح ناري وساطور، واستولوا على مبلغ مالي وبعض محتويات محل التموينات الغذائية الذي يعمل به بحي الندى.
 تفصيلا، أعلن المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية أن شرطة مدينة الدمام أُوصـلت مؤخرًا من وافد آسيوي عن قيام ثلاثة أشخاص مقنعين بالتهجم عليه وتهديده بسلاح ناري وساطور، والاستيلاء على مبلغ مالي وبعض محتويات محل التموينات الغذائية الذي يعمل به في حي الندى،
  وبمباشرة المختصين بشرطة الدمام للجريمة وجمع الاستدلالات اللازمة ومتابعتها والبحث والتحري عن الجناة؛ تم من اجل تحديد هوية الجناة وعددهم ثلاثة مواطنين في العقد الثالث من العمر، والقبض عليهم أثناء وجودهم في استراحة خاصة بحي الفرسان، وضُبط بحوزتهم السلاح والأقنعة المستخدمة في جريمة السطو، بالإضافة لأدوات أخرى تستخدم في جرائم السطو والسلب.
 وتـابع: اتضح من استجوابهم تورطهم في عددٍ من قضايا السطو والسلب التي سبقت مباشرتها، وتم إيقافهم تمهيدًا لإحالتهم وأوراقِ القضايا المتورطين في ارتكابها لفرع النيابة العامة بمدينة الدمام.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
