“رمز الإبداع التطوعي” يقيم حفل التدشين بقاعة الأرجوان مكة 

دشن “فريق رمز الإبداع التطوعي” تحت إشراف جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء الجمعة 1439/7/6هـ بقاعة الأرجوان بالحسينية.
 حيث استهل الحفل بترحيب الضيوف والحضور ، ثم قاموا بعرض انجازاتهم و شرح رؤية وأهداف الفريق من قبل الأستاذ عبدالاله فاضل نائب رئيس الفريق.
 وأكد الأستاذ عطا رسولي في مداخلته بأهمية تحديد مجال الفريق والتخصصية، بالإضافة الى توجيهات لصناع المحتوى من الأستاذ ياسين نامي.
 واختتم الحفل بكلمة من الأستاذ محمد الصديقي منسق الفرق التطوعية بجمعية مراكز الأحياء بمكة.
 الجدير بالذكر الفريق متخصص في التطوير والتنمية ومن أهم أهدافه إعداد قادة فعالة ومدربين متخصصين ، ويرحب بأي شاب يرغب الإنضمام بالفريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
