الإعلام التربوي بمكتب التعليم بالبرك يقيم دورة عن أساسيات التحرير الصحفي 

دشن مساعد مدير مكتب التعليم بالبرك للشؤون التعليمية دورة الإعلام التربوي بتعليم البرك صباح اليوم الأربعاء ٢٦ / ٢ / ١٤٣٩ ، أولى دوراته بعنوان ” أساسيات التحرير الصحفي ” حضره عدد من المنسقين الإعلاميين في المدارس .
  
 وتفصيلاً قدم المنسق الإعلامي محمد الغبيشي دورة عن أساسيات التحرير الصحفي ، حيث سرد فيها الخطوات التي ينبغي على الإعلامي إتباع خطواتها ، واشتملت الدورة على عرض مرئي عن خطوات التحرير الصحفي ، و الفرق بين الخبر الصحفي والتقرير الصحفي ، و الأخطاء الشائعة والتي ينبغي على الإعلامي تجنبها عند تحرير أي مادة أو تقرير صحفي .
  
 من جهة وجه رئيس الشؤون التعليمية بتعليم البرك الأستاذ عبده بن يحيى الصبيحي ، كلمة بمناسبة إنقاد أولى دورات الإعلام التربوي بالمكتب ، أشاد فيها بجهود جميع المنسقين الإعلاميين والذين يبذلون جهوداً متميزة في سبيل إظهار مدارسهم بالصورة الأمثل ، موضحاً أن هذا التوجه هو توجه يستحق العناية والإهتمام من الجميع ، مطالباً بضرورة بذل مزيداً من الجهود من أجل إظهار مدارسهم بالقدر الذي تستحق .
  
 من جهته أعرب رئيس قسم الإعلام التربوي الأستاذ راجح الراجحي عن بالغ سعادته وشكره لجميع المنسقين الإعلاميين ، على ما يبذلون من جهود تذكر فتشكر ، متمنياً من الجميع مواصلة العطاء والجهد من أجل إظهار كل جميل في المدرسة ، وبين الراجحي أن دور الإعلام التربوي إظهار المدارس ومناشطها ولقاءاتها .
  
 هذا وأعرب مدير مكتب التعليم بالبرك الأستاذ عبدالرحمن أبو زلفه عن بالغ شكره وتقديره لرئيس قسم الإعلام التربوي بإدارة التعليم بمحافظة محايل الأستاذ راجح الراجحي ، و مشرف الإعلام التربوي بالإدارة الأستاذ علي آل جغولي عل مشاركتهم هذا التدشين إلا دليل حرص ، وهو بلا شك سيكون له بالغ الأثر للوصول بالإعلام التربوي إلي أجمل مراحله المرجوه .
  
 مؤكداً أن هذه المشاركة لرئيس قسم الإعلام التربوي بالإدارة ، ومشرف الإعلام التربوي سوف يكون لها بالغ الأثر في الرقي بالإعلام التربوي في مكتب التعليم بالبرك والسير بخطى ثابته نحو التميز والإبداع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
