جمعية “أيامى” توقع اتفاقية بحثية مع الجمعية العلمية السعودية للدراسات 

وقعت الجمعية السعودية الخيرية لرعاية الأرامل والمطلقات “أيامى” بالرياض، اليوم الخميس، اتفاقية بحثية مع الجمعية العلمية السعودية للدراسات الإسلامية (الحسنى) بجامعة الاميرة نورة .
 وبحسب الاتفاقية فستكون جمعية (الحسنى) شريكًا في تقديم البحوث والدراسات العلمية “نظريا وتطبيقيا”.
 وقد مثل جمعية أيامى عند توقيع الشراكة رئيس مجلس الإدارة أ.د. زيد بن عبدالكريم الزيد، فيما مثلت جمعية (الحسنى) رئيسة الجمعية أ.د. رقية بنت نصرالله نياز.
 وأعرب الزيد عن سروره بهذه الشراكة التي تخدم الأرامل والمطلقات، مشيداً بجامعة الأميرة نورة وخدمات جمعية الحسنى، واصفاً الشراكة بالتعاون المثمر بين الطرفين لتقديم الاستشارات في التنمية وتعزيز القدرات والتدريب والتأهيل والتوعية والتثقيف، التي تأتي بدعم من القيادة الحكيمة التي تسخر طاقاتها في خدمة المجتمع.
 وتعد جمعية الحسنى أول جمعية علمية شرعية نسائية في المملكة تُعنى بدراسة المُستجَدات في قضايا المرأة، ومعالجتها برؤية معاصرة وتأهيل الطاقات النسائية الشابة وتفعيلها ورصد المستجدات العلمية والفكرية في الدراسات الإسلامية