بلدية طيبة الفرعية ترصد عدد من المخالفات وتعالج (32) من الملاحظات 

رصدت بلدية طيبة الفرعية التابعة لأمانة محافظة جدة عدد من المخالفات البلدية المتنوعة ضمن نطاق الحي، حيث تم إشعار عدد (19) محلاً تجارياً ومعالجة (32) ملاحظة تتعلق بالنظافة والمرافق العامة.
 وأوضح رئيس بلدية طيبة الفرعية أ. فيصل محمد المالكي أن الجولات شملت العديد من المنشآت التجارية والصحية والمهنية والمنشآت المتعلقة بالصحة العامة، بالإضافة إلى رصد نحو (20) مخالفة صحية بجانب إغلاق (10) محلات مخالفة للاشتراطات الصحية والمهنية، وذلك بعد (34) جولة ميدانية قام بها المراقبين، مضيفاً بأن (4) من المحلات استوفت الشروط البلدية.
 وأضاف أ. المالكي أن الجولات شملت (31) جولة تفتيشية على المباني تم إشعار (19) من المواقع المرصودة بالإضافة لـ (12) مواقع تمت مخالفتها سابقاً. وفيما يخص أعمال النظافة بنطاق الحي بين أ. المالكي أنه تم معالجة (16) ملاحظة بالإضافة لـ (16) ملاحظة تتعلق بـ الحفر الوعائية وإصلاح أعمدة إنارة ومعالجة أرصفة، مضيفاً أنه تم رصد عدد (44) موقع تجمع مياه تم معالجتها بمبيدات الرش، وأشار رئيس بلدية طيبة الفرعية أنه تم إنهاء إجراءات عدد (28) معاملة متعلقة بإيصال تيار كهربائي للمنازل غير مملوكة بصكوك شرعية وذلك عن طريق اعتمادها إلكترونياً وإرسالها لشركة الكهرباء