فريق الفنون المسرحية بالنخبة التطوعي في زيارة لمستشفى الأحساء 

مع بزوغ يوم الأحد الموافق 3/12/1440، ويوم جديد يتنفس الصباح وكأنه يلوّح لأحزاننا وهمومنا بالرحيل أجل…
 يأتي الصباح و يجعلنا نعيد أنفاسنا المحمله بالتفاؤل واليقين..
 ومع نسمات الهواء العليل وأشعة الشمس المشرقة، تجتاحُنا مشاعر تملؤنا حيوية ونشاط..
 وعلى صوت العصافير وشيءٌ من التراتيل التي نعشقها، واستحضارٌ لما سيكون في اليوم من أعمال،
 ورفع سقف الأمل و غرس الثقة بالله بالشفاء لجميع المرضى..
 ولنصنع ابتسامة خلفها آمال و بعدهآ أسمى آيات الدُعاء..
 ومن قول النبي الأعظم صلى الله عليه وآله وسلم “أيما رجل يعود مريضاً فإنما يخوض في الرحمة، فإذا قعد عند المريض غمرته الرحمة”
 ومن باب ثقافة العمل التطوعي التي هي واحدة من المكونات الثقافيّة للمجتمعات المدنيّة، إذ يُعتبر العمل التطوعي من الخدمات الاجتماعيّة، كما تُعتبر ثقافة التطوع من أهم الوسائل المفيدة لتنمية شخصية الفرد، من خلال المساهمة في دعم التنشئة الثقافيّة، والتكوين الاجتماعيّ عند الأفراد
 تسعى ثقافة التطوع إلى تحقيق مجموعة من المهارات، والمعارف، والقيم المرتبطة بأفعال الخير..
 نظمت مؤسسة النخبة المنجزة لتنظيم المعارض والمؤتمرات زيارة لمستشفى الأحساء مع مجموعة من قسم الفنون المسرحية بالنخبة وبتنسيق مع الأخصائي الإجتماعي سالم بوسحه، غمرنا بالترحيب واسلوبه الراقي، وبدأ معنا بالتجول بين المرضى “قسم تنويم الرجال” مُحملين بالورود والدعوات بالشفاء العاجل، وبعدها انتقلنا إلى “قسم تنويم الأطفال” بصحبة إحدى موظفات المستشفى مُحملين بالهدايا والورود، لعلى وكان أثر هذه الزياره لهم ولنا دافع إيجابي كبير بالبهجه للنفس،
 بعد اتمام الزيارة تم الإجتماع وألقت إحدى المتطوعات كلمة نيابة عن الفريق ومن ثم قدم مدير المؤسسة أ. اسماعيل صالح المطر كلمته ومن بعده كلمة رئيس قسم الفنون بالمؤسسة أ. محمد الشهاب كلمته اوضح فيها دور القسم ونشاطه والخطة المستقبليه للفريق ومن ثم ألقى الدكتور ماهر جمال الدين مدير المستشفى مُثني ومُعبر عن إعجابه الشديد بالفريق التطوعي بالفخر والإعتزاز ومُقدر الزيارة وتمنى للجميع دوام التوفيق وفي نهاية الزيارة تم تكريم المؤسسة وجميع المتطوعين والمتطوعات بشهادات شكر من إدارة المستشفى كان يوم مميز محمل بطاقة إيجابية كبير