إدارة تعليم صبيا تكرم 130فائز وفائزة في جائزتها للأداء المتميز 

 
  
  
 برعاية من وكيل أمارة منطقة جازان المساعد محمد بن عبد الله الحجري وبحضور وكيل وزارة التعليم للشؤون المدرسية الدكتور محمد بن عبد الله الهران ومحافظ صبيا علي بن موسى زعلة تحتفل إدارة تعليم صبيا صباح يوم غد الأربعاء بجائزتها للأداء المتميز في دورتها الثانية للعام 1437/1438هـ.
 وأوضح مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس أنه تأكيداً لحرص القيادة الرشيدة بالدولة على تهيئة البيئة التعليمية وتطورها والرقي بخدماتها, ولما لتحفيز العنصر البشري من دور هام في تحقيق رؤية المملكة العربية السعودية 2030 .
 وسعياً من تعليم صبيا لنشر ثقافة التميز والابداع والجودة والاتقان, والعمل من خلال معايير علمية ومنهجية, لتحفيز وتشجيع التفوق العلمي و الوظيفي, ودعم الإبداع والابتكار وتطوير أساليبه، فقد تبنت إدارة التعليم في صبيا جائزة سنوية للتميز, تكرم من خلالها المتميزين والمتميزات من منسوبي إدارة التعليم بكل فئاته وأطيافه, حتى أضحت تفاخر بهم كل عام, مثمنةً لهم بذلهم وخالص أداءاهم مقدما لهم التهنئة.
 وأوضح رئيس وحدة الجوائز الأستاذ نايف بن علي الذروي أن الإدارة ستكرم في هذه المناسبة الفائزين والفائزات في فروع الجائزة السبعة (القيادة المدرسية للبنين والبنات وفرع المعلم والمعلمة وفرع المرشد والمرشدة وفرع رائد النشاط ورائدة النشاط وفرع الطالب والطالبة وفرع المشرف التربوي والمشرفة التربوية وفرع العمل التطوعي للبنين والبنات) وأضاف الذروي أن عدد الفائزين بالجائزة 130 فائزاً وفائزة رصدت الإدارة لتكريمهم مبلغ أكثر من 200 ألف ريال بعد أن ترشح للجائزة أكثر من 500 مشارك من أقسام الإدارة ومكاتب التعليم والمدارس