انقلاب إحدى المركبات المرافقة لأمير عسير بالمجاردة وإصابة طاقمها 

تعرَّضت إحدى المركبات المرافقة لأمير منطقة عسير في زيارته أمس الأحد لمحافظة المجاردة لحادث انقلاب؛ وأُصيب طاقمها بإصابات، تراوحت بين كسور وإصابات خفيفة؛ نُقلوا إثرها لمستشفى المجاردة.
 وكانت مركبة من نوع “جي إن سي”، تضم 3 ضمن الفريق المرافق مع أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال، أثناء زيارته محافظة المجاردة أمس الأحد، تعرضت للانقلاب في قرية “قضريمة” بمدخل المجاردة؛ ونُقل المصابون لمستشفى المجاردة العام، وجار نقلهم لأحد مستشفيات المنطقة.
 وبيَّنت المصادر أن أحد المصابين تعرَّض لكسور، فيما كانت إصابات زميلَيْه خفيفة.
 وكانت محافظة المجاردة قد استقبلت منذ صباح أمس أمير منطقة عسير في زيارة، التقى فيها بالمركز الحضاري رؤساء الإدارات الحكومية وأعضاء المجلس البلدي والمحلي، ثم ممثلي شباب وشابات المحافظة، ورجال وسيدات الأعمال، ورواد ورائدات الأعمال، ثم انتقل الجميع لإحدى القاعات لتناول الغداء ولقاء المشايخ، وختمها باستقبالات المواطنين والشكاوى في مبنى المحافظة، التي استمرت منذ الثامنة صباحًا حتى الرابعة عصرًا