«الدفاع المدني»: وفاة وإصابة 3 أشخاص جراء سقوط صبة خرسانية بتبوك 

توفي شخص وأصيب اثنان إثر سقوط صبة خرسانية أثناء عملهم في مجرى صرف صحي بتبوك.
 وأبلغ المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة تبوك الرائد عبدالعزيز فرحان الشمري، أنه فور تلقي البلاغ تم تحريك الفرق المتخصصة في الانهيارات من قوة الطوارئ إلى الموقع.
 وأضاف “الشمري” أنه عند الوصول تبين أن الحادثة عبارة عن سقوط صبة خرسانية أرضية على 3 أشخاص احتجزوا أسفل مجرى الصرف بعمق نحو مترين وعرض متر واحد، وذلك في الارتداد الخلفي لأحد المباني، ونتج عن الحادثة وفاة شخص من جنسية عربية وإصابة شخصين آسيويين.
 وتابع : تم إخراجهم بواسطة فرق الإنقاذ، ونقل المصابين للمستشفى عن طريق الهلال الأحمر، وتسليم الحادثة لجهة الاختصاص لاستكمال إجراءات التحقيق ومعرفة ملابسات وأسباب الحادثة