اختناق عائلة من 6 أشخاص في حريق بالأحساء 


 
 
 تمكنت فرق الدفاع المدني، من إنقاذ عائلة مكونة من 6 أشخاص بعد إخماد حريق في مبنى سكني.
 
 وأوضح الحساب الرسمي للدفاع المدني عبر موقع التواصل تويتر، اليوم السبت، أن مدني الأحساء أخمد حريقًا بمبنى مكون من طابقين بحي المباركية.
 
 وأوضح أن النيران انحصرت في صالة بالطابق الثاني، ونتج عن الحادث اختناق بسيط لعائلة مكونة من 6 أشخاص، تم نقلهم عن طريق الهلال الأحمر إلى المستشفى.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر