أمير الباحة يرعى غدٍ الاثنين حفل أهالي المنطقة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني ٨٧ 

يرعى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، يوم غدٍ الاثنين، حفل أهالي المنطقة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ 87 للمملكة ، وذلك بمركز الملك عبدالعزيز الحضاري بمدينة الباحة .
 ويتضمن الحفل فقرات شعرية وعروض بالاضافة الى أوبريت بعنوان عمار يامملكتنا والذي يحكي أهمية اليوم الوطني ومسيرة النماء والبناء التى شهدتها المملكة فيما يلقى معالى مدير جامعة الباحة كلمة بهذه المناسبة وكلمة اخرى لاهالي منطقة الباحة.
 ويحضر الحفل أهالي ومسؤولي المنطقة كما يقام الحفل بالشراكة بين امارة منطقة الباحة وجامعة الباحة .
  
  
  
  
  
  
  
  
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
  
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
 تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي، من اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
