متدربو تقنية الأحساء يتعرفون على شغفهم في مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي “إثراء” 

نظمت الكلية التقنية بالأحساء متمثلة في وحدة الخدمات الإرشادية ووحدة النشاط والعلاقات العامة زيارة علمية إلى مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي “إثراء” ، بمشاركة (35) متدرباً من المتفوقين تدريبياً من جميع التخصصات والمتميزين والموهوبين وعشيرة الجوالة يرافقهم خمسة مشرفين ، حيث بدأت الزيارة في معمل الأفكار الذي يترجم الأفكار لتصبح واقعاً ، وتم التعرف على مختلف الأدوات والمواد التي تساعد في صنع وتصميم النماذج الأولية لمنتجات مختبر الأفكار .
 كما شارك الوفد في برنامج ” أعثر على شغفك” ، حيث يلعب الشغف دورًا مهمًا في اكتشاف طموح الفرد وأهداف الحياة. والتعرف على الأشياء التي الملهمة إلى مواصلة التعلم والدفع إلى تحقيق المزيد.
 كم تطرق البرنامج إلى المساهمة في استكشاف الشغف لتحديد شكل وخصائص الوظائف أو الهوايات والتعرّف على الذات ، حتى تمكن المتدربين من تصميم لوحة خاصة للرؤية لتحديد الأهداف التي وضعوها لأنفسهم.
 كما تم زيارة مكتبة إثراء التفاعلية التي تضم 220 ألف كتاباً وتصل طاقاتها الاستيعابية إلى 500 ألف كتاباً من مختلف العلوم والتخصصات .
 وفي ختام الزيارة قدم الوفد شهادة شكر وتقدير باسم عميد الكلية سعد بن عبدالرحمن اليمني لإدارة مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي “إثراء” ، لحسن استقبال وكرم ضيافة وفد الكلية ، والاطلاع على ” إثراء” الصرح الوطني الكبير لإلهام العقول والمواهب الواعدة