مسابقة التصوير الخامسة بالشراكة بين جامعة عفت وجمعية الثقافة والفنون بجدة  

انطلقت مسابقة التصوير الخامسه بكلية عفت للعمارة والتصميم  والتي تأتي ضمن برامج الشراكة المجتمعية بين جامعة عفت وجمعية الثقافة والفنون بجدة تحت عنوان ( آداب القيادة) ليتماشي مع بداية السماح للسيدات بالقياده فى المملكة.  ويكون هدف المسابقة هو تسليط الضوء على توصيل رسالة من وراء كل صورة لتعبر عن أحد آداب القيادة ؛ وبالتالى تنمى وعى وإدراك المجتمع بصفة عامة وطالبات الجامعة بصفة خاصة  .
 
 وكانت الجهة المنظمة للمسابقة جامعة عفت. واشترك في المسابقة 41 طالبة بعرض صورهم بحيث تدور حول آداب القيادة التي تعزز الجوانب الإيجابية في القيادة وتظهر الجوانب السلبية كذلك .
 وتم اختيار لجنة تحكيم مشكلة من أعضاء من الجامعة ومن جمعية الثقافة والفنون بجدة وهم :
 الدكتورة مرفت الشافعى عميدة الكلية والدكتورة خلود مومانى  رئيسة قسم العمارة
 والدكتور محمد فكرى أستاذ بقسم العمارة، والدكتورة مروة أبو حسن أستاذ مساعد بالقسم
 والدكتور طارق حنفى أستاذ مساعد بالقسم، والأستاذة مايا قمر الدين محاضرة بالقسم 
 والأستاذ أحمد الخزمرى مشرف الفنون البصرية بجمعية الثقافة والفنون. والأستاذ سعود محجوب .
    حيث قامو بعرض صور الطالبات المشاركات، وتكريم المشاركات المميزة وذلك يوم الخميس 7 مارس وذلك بمبنى المكتبة والمتحف الثقافي بجامعة عفت ، وكانت من المشاركات المميزة : 
  
  
  
  
  
  
  
  
