مساعد مدير تعليم تبوك يفتتح معرض ثانوية ابن حزم 

افتتح سعادة مساعد مدير التعليم بمنطقة تبوك الاستاذ : ماجد القعير ، صباح الاثنين الموافق 15 / 8 / 1439 هـ معرض الفنون التشكيلية والتقنية في ثانوية ابن حزم المعرض الفني والذي احتوى على رسومات تشكيلية ولوحات تم رسمها بالالوان الزيتيه ولوحات للخطوط العربية بإشراف الاستاذ : احمد الشهري.
 والمعرض التقني الذي احتوى على قسم ( تصميم مواقع ععلى الشبكة العنكبوتيه ) وقسم ( تصميم شعارات ) وقسم ( تصميم برامج فيجوال بيسك ) وقسم ( الاختراعات التقنية ) وقسم ( الصور الفوتقرافيه ) وقسم ( المونتاج ) وقسم ( تطبيقات الاجهزة الذكية ) بإشراف الاستاذ : محمد الحربي ، وبعدها شَرف الاستاذ : ماجد القعير ، حفل الخريجين.
  وقد عرض في هذا الحفل منجزات المدرسة في هذا العام ومسيرة الخريجين وعدد من الكلمات والقصائد بهذه المناسبة وقد القى الاستاذ : ماجد القعير كلمة بهذه المناسبة قَدم خلالها شكره وتقديره للكادر الاداري والتعليمي في المدرسة ولاولياء الامور وحث الطلاب على الاستفادة من البرامج المقدمة من قبل رؤية المملكة 2030 ، وتم تكريم المتميزين من المعلمين والطلاب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
