د / أزهر : ١٠ مواصفات تمنحك خارطة طريق بأن تكون رجل أعمال ناجح 

حدد خبير اقتصادي ١٠ مواصفات تمكن و تدفع الشباب السعودي لدخول السوق الاقتصادي والتجاري بثقة وقوة تصنع منهم رجال أعمال ناجحين.
 وبين رجل الأعمال الدكتور راكان بن موفق أزهر، أن السوق السعودي يعيش فترة تصحيح عميقة لم يسبق لها من خلال عدة خطوات اتخذتها الجهات ذات العلاقة في توفير بيئة مثالية للشباب السعودي لخوض غمار المنافسة والنجاح .
 وأضاف، أن البيئة الموجودة حاليا ممكنة الشباب في الإبداع والنجاح في ظل الظروف التحفيزية المحيطة التي لو تم استغلالها بالطرق المثلى سيكون أثرها كبير على المشاريع الناشئة أهمها الدعم الحكومي والإهتمام بالمحتوى المحلي .
 وأكد أزهر، أن التسويق لاي مشروع ناشئ ابداعي أصبح بسيط جدا في ظل عاملين مهمين أولهما الثورة الإعلامية في مواقع التواصل الاجتماعي التي تمكن الشخص أو رجل الأعمال للتسويق لنفسه وثانيها الوعي الكبير للمجتمع السعودي في البحث عن المشاريع والمنتجات المميزة والناجحة والمشاركة في تسويقها بطريقة غير مباشرة .
 وأشار إلى أن الاستفادة من تجارب الآخرين من الأمور المهمة إلا أن تلك التجارب لابد أن تستند عليها دراسة جامعية أو دورات تخصصية في نفس المجال لتواكبها وتكون داعمة ومقوية لها .
 وشدد رجل الأعمال ، على ضرورة أن يضع كل شاب أراد الدخول في السوق أن يضع دراسة تحليلية واضحة الملامح ويعرف جيدا المسار الذي سيسلكه والمخاطر التي قد تواجهه لافتا إلى من المهم أن يضع حلول للمخاطر التي من المتوقع أن تواجهه ولكي لايحبط لابد أن يعرف آلية تجاوزها لتحقيق النجاح المنشود .
 واختتم أزهر حديثة بأن الرزق بعد الله في التجارة وهي ما أوصى عليها رسولنا الكريم لذلك من يريد التوفيق والنجاح أن لا ينتظر الوظيفة بل يشمر عن ساعديه ويعمل في المجال المستهدف حتى يكتسب الخبرة ومن ثم يقوم بدراسة السوق والبدأ في التجارة بعد التوكل على الله .
 مواصفات تدفعك لان تكون (رجل اعمال) متمكن :
 ٥- تنفيذ دراسة تحليلية قصيرة وطويلة المدى
