بسبب المخالفات.. “صحة المدينة” تغلق أحد مراكز طب الأسنان(صور) 

أعلنت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة، إغلاق أحد مراكز طب الأسنان، لوجود عدة مخالفات تم رصدها في موقع تقديم الخدمة.
 وقد أُغلق المركز لحين الانتهاء من الإجراءات النظامية، ولحين مراجعة إدارة شؤون القطاع الصحي الخاص، وعدم فتح المنشأة إلا بموافقة إدارة شؤون القطاع الصحي الخاص، بحسب ما قالت المديرية بحسابها الرسمي في “تويتر”.
 ويقع المركز بالقرب من المسجد النبوي الشريف، وأن المركز غير مناسب لتقديم الخدمة، بالإضافة لسوء النظافة في العيادات بالمركز، وعدم التخلص من النفايات الطبية بشكل آمن، وعدم تطبيق اشتراطات مكافحة العدوى في التعامل مع الأدوات الطبية المستخدمة بعلاج الأسنان.