مدير ومنسوبو خدمات المياه بجازان يجددون البيعة لخادم الحرمين الشريفين 

قدم مدير عام الإدارة لخدمات بمنطقة جازان المهندس بندر بن ناصر جبر باسمه ونيابة عن منسوبي الإدارة البيعة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله .
 ونوه مدير عام إدارة خدمات المياه بجازان بجهود خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ أيده الله ـ لخدمة أبناءه المواطنين في مختلف المناطق من خلال المشروعات والخدمات التي يحتاجها المواطن والمقيم ومنها الخدمات الإنسانية والاجتماعية , التي تمس كافة أبناء الوطن في مجالات مختلفه.
 وأضاف :”لم تقف جهود وأعمال خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الخيرية عند حدود الوطن بل تجاوزت حدود المملكة لتصل لشتى بقاع المعمورة , من خلال توليه رئاسة مجلس إدارة العديد من اللجان الإنسانية والخدماتية التي تولت مسؤوليات أعمال الدعم والإغاثة في العديد من المناطق المنكوبة حول العالم، سواء المناطق المتضررة بالحروب أو بالكوارث الطبيعية , حتى نال عن جهوده الإنسانية هذه العديد من الأوسمة والميداليات من دول عدة عربية وإسلامية وعالمية .
 ومن جانبه أوضح نائب مدير الإدارة العامة لخدمات المياه بجازان المهندس باسم بن حسن الأمير بأن شهدته وتشهده المملكة من تطور ونمو في شتى المجالات الصناعية والتجارية والسياحية والتنموية والخدمية وغيرها في ضل قيادتها الرشيدة التي تسير بخطى واثقة منذ تأسيس هذه البلاد على يد الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود ـ رحمه الله ـ وحتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ الذي سيشهد بمشيئة الله تعالى مواصلة المسيرة وتحقيق المزيد من المنجزات والأعمال التي تحقق الأمن والأمان والتطور والنمو في شتى المجالات