انطلاق البرنامج العلمي لمؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون بجدة 

انطلقت في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء فعاليات البرنامج العلمي المصاحب لمؤتمر ومعرض البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 الذي اعتمدته الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بواقع (30) ساعة تعليم طبي مستمر للمشاركين في فعاليات المؤتمر التي تنظمها الجمعية السعودية لطب العيون وعمادة الدراسات العليا بالشؤون الصحية بالحرس الوطني بجدة ‎بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز وجامعة الملك سعود ومستشفى العيون بجدة ومستشفى الملك فيصل التخصصي بجدة ومدينة الملك عبدالله الطبية ، وتستمر هذه الفعاليات حتى مساء السبت القادم بفندق جدة هيلتون .
 وأفتتح رئيس اللجنة العلمية بالمؤتمر مدير البرنامج التدريبي لطب وجراحة العيون بالمنطقة الغربية الدكتور سعيد الغامدي الجلسات مرحبا بضيوف المؤتمر من داخل المملكة العربية السعودية وخارجها ، مشيرا إلى ان لجان المؤتمر تواصل عملها للظهور بشكل يواكب تطلعات خدمات طب العيون في المملكة في ظل اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين حفظها الله نحو الرقي بالخدمات الطبية بشكل عام .
 ودعا “الغامدي” إلى الاستفادة من منصات المؤتمر التي تعرض أحدث ما يستجد في طب العيون من خلال اكثر من ١٢٠ جلسة وورشة عمل تقدم فيها ٥٠ دورة علمية دقيقة وما يزيد عن ٦٠٠ ورقة علمية ، ويقدمها اكثر من ٢٠٠ متحدث دولي ومحلي يركزون على موضوعات المؤتمر التي تستعرض مستجدات أمراض وجراحة القرنية و مقدمة العين ، الجراحات الانكسارية لتصحيح النظر ، جراحة الماء الابيض وزراعة العدسات ، وكذلك تخصصات أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي وطب عيون الاطفال والحول والتهاب العيون. 
 بالإضافة إلى الدورات التي تقام لأول مرة في التعليم الطبي والبحث العلمي وطب العيون المبني على البراهين ، وكيفية كتابة الأوراق العلمية ، والابحاث الطبية وتقديمها . 
 وأكد أن اللجنة قررت استمرار الحلقات العلمية المقدمة من أطباء العيون الناشئين في تخصصات العيون ، وتقديم ورش عمل حية للأطباء الناشئين والممارسين في تخصصات العيون المختلفة على أعين الحيوانات لبعض العمليات الجراحية .
 الجدير بالذكر ان المؤتمر الذي استقطب أكثر من 3000 مختص من أطباء العيون وأخصائيي البصريات والمهتمين سيشهد افتتاحا كبيرا مساء اليوم الأربعاء حيث يفتتح صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة ونيابة عن مستشار خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة فعاليات المؤتمر بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن أحمد بن عبدالعزيز رئيس الجمعية السعودية لطب العيون، 
 كما سيتم تدشين المعرض المصاحب الذي يستعرض أحدث منتجات طب العيون والبصريات ، كما يشهد المؤتمر في سياق ذلك ، عقد العديد من الاتفاقيات التعليمية الثنائية مع المدرسة الأوروبية للدراسات المتقدمة في العيون ، و الأكاديمية الأمريكية لطب العيون ، والجمعية الدولية لالتهابات العيون ،بالإضافة إلى المؤتمر الدولي لشبكية العيون. 
 كما يتيح المؤتمر فرصة التواصل المهني مع الخبراء وطرح جهودهم العلمية والبحثية والعمل على اكتساب الخبرات والمساهمة في التطور العلمي والأكاديمي للعاملين في هذا الحقل بهدف توفير منظومة من الخدمات المناسبة لمرضى العيون ومكافحة العمى الممكن تفاديه 