من أجل العلاج… نقل مريض السمنة المفرطة إلى مدينة الملك عبدالله الطبية في مكة 

بتوجيه من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، نقلت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة صباح السبت، مريض السمنة من أجل علاجه في مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة.
 من جانبه، أكد الناطق الإعلامي لهيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد، بأن هيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة بالتعاون مع الفريق الطبي بمدينة الملك عبد الله الطبية ومشاركة الدفاع المدني وتواجد رئيس القيادة الميدانية بالهيئة نايف صالح الدوقي والقائد الميداني معتز محمد باشا وبإشراف فريق طبي متكامل من منسوبي هيئة الهلال الأحمر.. تم نقل المريض إلى مدينة الملك عبدالله الطبية ومتابعة حالته لحين وصوله للمدينة الطبية.
  
  
  
  
  
  
 لجنة تحكيم “شاعر المليون” تستعد لبدء جولاتها
 بعد التجهيزات المكثفة من قبل لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية في أبوظبي، تستعد لجنة تحكيم الموسم الثامن من برنامج “شاعر المليون”، لبدء جولاتها في دول الخليج والدول العربية في نهاية أكتوبر الحالي.
 وقد أعلنت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية في أبوظبي، عن كافة مواعيد جولات لجنة تحكيم المسابقة، وذلك من أجل اختيار نخبة من الشعراء المتقدمين للمنافسة ضمن حلقات المسابقة الأهم والأضخم في عالم الشعر، والتي يترقب انطلاقة موسمها الثامن 2017 – 2018، الملايين من محبي الشعر النبطي.
 وفي إطار ذلك صرح معالي اللواء ركن طيّار فارس خلف المزروعي، رئيس لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي، أن برنامج “شاعر المليون” شهد نجاحًا منقطع النظير، وتابعه ملايين المشاهدين من مختلف أنحاء العالم، حتى وصل إلى المستوى الذي يليق به وبإمارة أبوظبي.
 وأضاف فارس المزروعي أن البرنامج يعكس مدى الدورالكبير الذي تقوم به لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية في أبوظبي، لدعم الحركة الشعرية في الوطن العربي، والرغبة الصادقة في تعزيز الشعر للنهوض بالأدب والمفردة النبطية .
 كما قال المزروعي: ” اليوم نهنئ أنفسنا بهذا البرنامج الضخم وهذه المسابقة الرائدة والهادفة إلى اكتشاف المواهب الناشئة، وإطلاق الطاقات القادرة على المُساهمة في الإنتاج الثقافي والفني، وبما يتناسب مع الصورة الحضارية المشرقة لأبوظبي ودولة الإمارات”.
 ومن جهته صرح عيسى سيف المزروعي، نائب رئيس اللجنة، أن العاصمة الأردنية عمّان، في يومي 23 و 24 أكتوبر، ستكون أولى محطات جولة لجنة التحكيم والتي تضم في عضويتها الدكتورغسان الحسن، وسلطان العميمي وحمد السعيد، كما ستتواجد اللجنة الاستشارية في الجولة والمكوّنة من بدر صفوق وتركي المريخي.
 وذكر المزروعي أن العاصمة الكويتة ستعقب جولة الأردن، إذ ستبدأ الجولة من 3 إلى 5 نوفمبر، وستليها جولة العاصمة السعودية كثالث وجة لجولة التحكيم، وذلك ابتداءً من11 نوفمبر حتى 15، وستختتم اللجنة جولاتها في العاصمة الإماراتية أبوظبي في27 إلى 29 نوفمبر القادم.
 كما وضح المزروعي أن لجنة التحكيم للموسم الجديد ستقوم بمقابلة الشعراء المترشحين في العاصمة الأردنية في فندق هوليدي ان عمّان، أما بالنسبة لمقر مقابلة الشعراء المترشحين في الكويت فسيكون في فندق جميرا، وسيكون فندق الفيصلية مقراً لمقابلة المترشحين في العاصمة السعودية، وأخيراً ستختتم العاصمة الإماراتية مقر مقابلاتها للمترشحين في أبوظبي – مسرح شاطىء الراحة.
 ومن جهته قال سلطان العميمي، عضو لجنة تحكيم مسابقة “شاعر المليون”، أن تقييم الشعراء المشاركين سيعتمد على الأداء الشعري لهم أمام اللجنة، والتنافس الشريف و الجاد، إضافة إلى الشفافية والمصداقية في الطرح والأداء، فضلاً عن التطوير المستمر في آليات التنافس والترشح من قبل لجنة تحكيم مشهود لها بالدقة والنزاهة.
 وأشار العميمي أنة من المتوقع أن تشهد الجولات كما هي العادة إقبالاً كبيراً من المتقدمين الذين بادروا بإرسال مشاركاتهم، حيث تم استقبال الآلاف من الترشيحات للموسم الجديد على مدى الشهورالماضية، الأمر الذي يؤكد على حجم النجاح الذي حققته المسابقة على مدار السنوات الماضية.
 وذكر العميمي أن البرنامج يحظى بمعدلات مشاهدة مرتفعة ويشكل ظاهرة إعلامية واجتماعية بكل معنى الكلمة، لاسيّما أن المتسابقين يطرحون في قصائدهم شؤون الوطن والمجتمع والانتماء والقيم القبليّة والولاء، وغالبًا ما يلهبون مشاعر الجماهير في المنطقة ويعود الشعر ليصبح الشغل الشاغل للمجتمع، كما كان في العصور الغابرة.
 وفي الختام أكد العميمي أن “شاعر المليون” من دون شكّ من أبرز العلامات الفارقة في عالم التلفزيون العربي، ويعد المتنفس الشعري الوحيد الذي يستطيع من خلاله الشعراء أن يظهروا به للعالم العربي والأجنبي على حد سواء.
 يذكر أن مسابقة “شاعر المليون” تنظمها لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية في أبوظبي، حيث تُقام المسابقة كل سنتين، وذلك بالتناوب مع مسابقة “أمير الشعراء” للشعر الفصيح. وتبلغ قيمة جوائز مسابقة “شاعر المليون” للفائزين الخمسة الأوائل 15 مليون درهم إماراتي، حيث يحصل صاحب المركز الأول والفائز بلقب “شاعر المليون” على خمسة ملايين درهم إماراتي، بينما يحصل صاحب المركز الثاني على أربعة ملايين درهم إماراتي، والثالث على ثلاثة ملايين درهم إماراتي. إضافة لمنح الفائز الرابع مليوني درهم إماراتي، والخامس مليون درهم إماراتي