بالتزامن مع فتح «المولات».. وزير الموارد البشرية يوجه رسالة للمواطنين 

وجه وزير الموارد البشرية والتنمية الإجتماعية، المهندس أحمد سليمان الراجحي، اليوم الأربعاء، رسالة للمواطنين والمقيمين، بالتزامن مع عودة بعض الأنشطة التجارية والسماح بفتح المولات والمراكز التجارية.
 وقال الراجحي في تغريدة عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: “أدعو جميع المنشآت والعاملين في القطاع الخاص للتقيد بالضوابط الصحية في أماكن العمل، والالتزام بالإجراءات الوقائية للحماية من فيروس كورونا”.
 وأضاف وزير الموارد البشرية: “اليوم تعود بعض الأنشطة التجارية لممارسة أعمالها مثل المولات، وغيرها فيجب أن نلتزم جميعاً لسلامتنا ولتحقيق الأمن الصحي لمملكتنا”