مدير مدني تبوك يدشن معرض الأمن الفكري ورجل الامن القدوة 

دشن مدير الدفاع المدني بمنطقة تبوك العميد مهندس احمد بن محمد الشهراني معرض (الأمن الفكري رجل الامن القدوة )، والذي نظمه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بتبوك بالتعاون مع جامعة تبوك ، وذلك في مقر المديرية، وبحضور الدكتور نواف بن رحيل الشراري المشرف العام على وحدة التوعية الفكرية بجامعة تبوك
 والاستاذ سعيد بن علي الغامدي مدير المكتب التعاوني بتبوك
 والاستاذ عبدالعزيز بن صالح الشمري عضو مركز الدعوة والإرشاد بتبوك،
 والذي ضم بين جنبات المعرض العديد من الكتب والصور واللوحات الإرشادية ‏والتوعوية.
 ومن خلال هذا المعرض أقيمت محاضرة بعنوان أهمية الأمن الفكري قدمها الدكتور نواف الشراري والاستاذ عبدالعزيز الشمري، وحضرها ضباط وأفراد ومنسوبي الدفاع المدني حيث تحدثا عن أهمية الوسطية والاعتدال ونبذ التطرف. وفي نهاية الندوة قام ‏العميد الشهراني بتكريم المحاضرين والذي بدوره أثنى على المعرض ‏والذي لاقى استحسان الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
