40 عاماً من مشروعات جدة المليارية لـ”تصريف الأموال”.. المطر يفضحها في كل مرة! 

عندما ترتعد جدة كلما اقترب المطر، فذلك لا يعني أنها تفتقر الشجاعة لمواجهته، فما تعرضت له المدينة الساحلية من جراح دامية خلال هذا العقد لم تكن قليلة، جراء السيول الجارفة من جبالها الشرقية، وتراكم منسوب الأمطار في طرقاتها في كل مرة، حتى أصابت كل ساكنيها بالحزن، باستثناء اللصوص الذين نهبوا مشاريعها المليارية، واختفوا عن الأنظار.
  
 في وسائل التواصل، حيث يتنفس المغلوب على أمرهم، قصاصة صحفية عمرها قرابة الـ40 عاماً يتداولها السكان عندما تغرق جدة، وبين سطورها بشرى لعروس البحر أن مشروع تصريف السيول البالغة تكاليفه 600 مليون ريال سينتهي خلال ستة أشهر، إلا أن ذلك المشروع الذي أعلن عنه عام 1400هـ كان بمثابة أول بوادر مرض تصريف الأمطار المزمن، والذي استنزف المليارات من خزانة الدولة منذ أربعة عقود، ولم يتم علاجه حتى الوقت الحالي.
  
 هذه المشاريع المليارية، تتابعت على امتداد الأمناء السابقين، ولعل آخرها عام 1429هـ حينما كان عادل فقيه يتربع على عرش الأمانة في جدة، ملأ الصحف اليومية بمشروع تصريف للسيول والأمطار بقيمة ملياري ريال من خلال مشروعات لحصر السيول وأنابيب يبلغ أطوالها 190 ألف متر، وهلل الجميع لذلك المشروع، إلا أن المطر في كل مرة يكشف تلاشي تلك المشروعات التي تحولت لتصريف الأموال لا الأمطار!.
  
 عامان فقط عقب مشروع المليارين حتى تتابعت الكوارث الطبيعية على جدة، حيث الحادثة الشهيرة التي راح ضحيتها 114 شخصاً، وتلاها السيل الذي حطم سد أم الخير، وحينها شمّر عن ساعديه أمير منطقة مكة خالد الفيصل، وعمل على تنفيذ مشاريع ضخمة لدرء خطر السيول بالتعاون مع أرامكو، ونجح في مهمته، ولكن المدينة الساحلية اصطدمت بفشل الأنفاق التي نفذتها الأمانة، جنباً إلى جنب مع المشاريع المليارية لتصريف الأمطار، والتي لم تنجح في إنقاذ جدة من الغرق.
  
 ففي كل مرة يهطل المطر، تعلن حالات الطوارئ كل الجهات ذات العلاقة بالإنقاذ، لأن الطرق ستغلق لا محالة ومياه الأمطار ستدس أنفها في المنازل والمدينة ستتوقف عن التنفس ليوم كامل على أقل تقدير.
  
 هذه القضية العصية على الحل لازالت تثير الغضب، ومع استبشار الجداويين خيراً بقرار لجنة مكافحة الفساد التي يقودها سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بعد القرار التاريخي بإعادة التحقيقات في ملف كارثة سيول جدة، إلا أن الكثير من الأهالي عندما تمر أمامهم صور المانشيتات الصحفية الضاربة في القدم لتلك المشروعات التي ذابت دون مقدمات، يمنون النفس أن تعيد اللجنة فتح الملفات القديمة جداً لمشروعات تصريف الأمطار منذ مطلع القرن الهجري الحالي، وحتى لا يتحول خير السماء في كل هطول، إلى شر يصيب أرض جدة وينشر رائحة الموت بين طرقاتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ