الأمير تركي بن طلال يرعى اللقاء التنفيذي الأول لتطوير مجال الإعاقة في منطقة عسير 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير المنطقة اليوم، اللقاء التنفيذي الأول لتطوير مجال الإعاقة في منطقة عسير، الذي تنظمه هيئة التطوير بالتعاون مع إمارة منطقة عسير وبالشراكة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة، وهيئة رعاية الأشخاص ذوي الإعاقة وجمعية الأطفال المعوقين ومؤسسة المهيدب لخدمة المجتمع، وذلك بمركز المعارض الدولي بأبها .
 وأكد الأمير تركي بن طلال في كلمته التي ألقاها في مستهل الحفل حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين على رفع مستوى الخدمات المقدمة لذوي الإعاقة ومتابعة جميع متطلباتهم، مشيراً سموه إلى أن هذا اللقاء يأتي بتوجيه مباشر من سمو ولي العهد للخروج بنتائج عملية لخدمة هذه الفئة الغالية.
 وقال سموه “عندما وجهني سمو ولي العهد بعقد هذا اللقاء للالتقاء بكم ، كان لسان حال سموه يقول “ما قبل اللقاء في عسير أمر، وما بعده أمر آخر، وما نحن اليوم إلا سائرون ومنفذون أولاً لأمر الله سبحانه وتعالى ثم لنهج مليكنا”، مضيفاً سموه ” لا أستطيع أن أتخيل ولا أن أقبل أبداً أن يُنظر لهذه الفئة الغالية بعيني انتقاص أو أن يذكرهم لسان بامتهان، لن أقبل ولن أستطيع أن أتخيل”.
 وخاطب سموه ذوي الإعاقة في كلمته بالقول ” ليس لكم أن تحبسوا أنفسكم داخل سور وهمي، أو الشعور بالنقص أو أن يتم التعامل معكم من خلال ذلك المنظور.. المعاق في النهاية هو إنسان كامل عزيز شامخ له الحق في الحياة لأنه سوي ويجب علينا أن نعامله معاملةً راقية ومنصفة، وقد وضعت المملكة نصب عينيها وضع المعاق وحقوقه كأولوية فهذا سيد البلاد سلمان بن عبدالعزيز قد دأب على الاهتمام طوال مسيرته بواقعهم وحماية حقوقهم وتأمين علاجهم وتعليمهم وتوظيفهم ،وهذا ما شملته رؤية البلاد التي يقودها أخي سمو ولي العهد عبر برامج عدة”.
 عقب ذلك شاهد الحضور كلمة مسجلة لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة جمعية الأطفال ذوي الإعاقة، عبر خلالها عن سعادته لعقد هذا اللقاء في منطقة عسير ، مثمناً رعاية صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير له وعنايته واهتمامه الدائمين بذوي الإعاقة.
 وأضاف الأمير سلطان بن سلمان “كان سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -يحفظه الله – من أوائل الذين احتضنوا قضية الإعاقة، وأسس لذلك عدد من المؤسسات، سبقها مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة”، مؤكدا أن هناك العديد من المؤتمرات التي عقدت وخرجت بتوصيات مهمة نفذت جميعها ، ومنها إنشاء هيئة مستقلة لرعاية الأشخاص ذوي الإعاقة بأمر من خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ كبرامج بمفهومها الشامل،ولذلك نحن نؤمل كثيرا من هذا اللقاء بقيادة أخي الأمير تركي بن طلال وهيئة تطوير منطقة عسير ومشاركة جميع الحاضرين 