نائب أمير مكة يتفقد المشاعر المقدّسة  قبل 15 يوماً من التروية 

بثّت الجولة التفقدية الميدانية في المشاعر المقدّسة التي نفّذها نائب أمير منطقة مكة المكرّمة عبدالله بندر؛ أمس الإثنين، بمعية المسؤولين، حالة من الاطمئنان على 8 مواقع حيوية قبل 15 يوماً من البداية الفعلية لحركة الحجاج يوم “التروية”.
 وشملت الزيارة أهم 3 أعمال خدمية، وهي القطار والحافلات والصحة، وأثمرت عن الرصد وإبداء الملاحظات ثم التشغيل الفعلي لكل منها بحضور القائمين على المنشأة، وأصبحت تلك المواقع جاهزة فعلياً لملايين الحجاج.
 الجولة الميدانية التي قام بها نائب أمير مكة بدأت من قطار المشاعر الذي تشرف على تشغيله هيئة تطوير منطقة مكة المكرّمة بمشاركة قوات أمن المنشآت، ووقف ميدانياً على مركز التشغيل والتحكم والصيانة والتخزين، ثمّ انطلق إلى محطة قطار المشاعر “عرفات 3” للوقوف عليها والتأكّد من جاهزيتها للألف رحلة.
 ولم يغفل “النائب” الوقوف والاطمئنان على القطاع الصحي المشارك من مراكز صحية ومستشفيات ومراكز إسعافية، وبرزت في هذا الجانب مصطلحات “ضربات الشمس” و”الإجهاد” و”التسمّم والأمراض المعدية” وأيضاً السعة السريرية، وسرعة الإخلاء.
 وطالت الساعات الأربع وهي المدة الزمنية الكاملة لجولة الأمير عبدالله بن بندر؛ تفقد إدارة النظافة بأمانة العاصمة المقدّسة في منطقة المعيصم، واطلع على غرفة العمليات الخاصّة بمتابعة خدمات النظافة إلكترونياً، ومراقبة المعدات التي أنشأتها الأمانة بهدف اتباع أفضل الأنظمة الإلكترونية، لمراقبة العمل بالإدارة العامة للنظافة، وأيضاً التجهيزات والتطبيقات المستخدمة في الغرفة، التي تحتوي على أنظمة تعتمد على التقنيات الحديثة، كأنظمة البلاغات، وتتبع المركبات، وتفريغ الحاويات، وشبكات الاتصال اللاسلكي، وكذلك المعدات والآلات الجديدة