ورشة عمل “لتحسين محطات الوقود ومراكز الخدمة” 


 نيابة عن معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص – رعى سعادة وكيل أمين العاصمة المقدسة للتعمير المهندس خالد فدا “اليوم” ورشة عمل تحسين محطات الوقود ومراكز الخدمة (مسار) والتي تنظمها وكالة وزارة الشؤون البلدية والقروية للشئون الفنية، بفندق هوليدي إن – مكة وذلك بحضور عدد من مندوبي الجهات الحكومية ذات العلاقة ومشاركة عدد من المختصين بالأمانة.
 وتهدف الورشة إلى التعريف بالمعايير الفنية والمالية وتطبيق الهوية التجارية الموحدة للمنشآت مثل التصاميم التي تظهر بها في الموقع العام والشعارات وزي الموظفين وتطوير الكوادر والتصميم الداخلي والقيم الداخلية في التعامل مع عملائها وتوضيح الأنشطة وتصحيح الوضع القائم لمحطات الوقود وذلك بتحسين المشهد الحضري ورفع مستوى الجودة وتحقيق رضاء العملاء.
 وتناولت الورشة معايير تأهيل المنشآت لإدارة وتشغيل محطات الوقود ومراكز الخدمة على الطرق الإقليمية وفقاً للوائح وأسس التأهيل المعتمدة من قبل وزارة الشؤون البلدية والقروية إضافةً إلى مناقشة متطلبات رفع مستوى الخدمة وتشجيع الاستثمار في هذا المجال وتحسين مراكز الخدمات الحضرية وفرص العمل الواعدة لقطاع الخدمات على الطرق الإقليمية.
 يذكر أن برنامج (مسار) يعمل على تحويل محطات الوقود إلى مراكز خدمة متكاملة على الطرق، ورفع مستوى الخدمات التي تقدمها، وإيجاد بيئة تنافسية ذات جدوى اقتصادية، وتنويع الخدمات المقدمة لتشمل الخدمات التجارية والترفيهية مما يلبي احتياجات سالكي الطرق السريعة ويشكل نواة لتنمية عمرانية مستدامة