أمير عسير يستقبل آل جلده المتنازل عن قاتل ابنه 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، رئيس اللجنة الرئيسية لإصلاح ذات البين صباح اليوم بمكتب سموه بالإمارة المواطن سعيد بن علي آل جلده القحطاني والذي تنازل عن قاتل ابنه سلمان بن سعيد آل جلده القحطاني من قبل المواطن عبدالرحمن محمد سلمان لوجه الله تعالى دون أي مقابل .
 وأوضح سموه أن قيامهم بالتنازل لوجه الله تعالى عمل عظيم وأجره كبير في الدنيا والآخرة وهي بادرة إنسانية نبيلة , مبيناً سموه أن العفو والصفح من شيم الرجال , سائلاً سموه الله تعالى للفقيد بالرحمة والمغفرة .
 وبين أمين عام اللجنة الرئيسية لإصلاح ذات البين مسفر بن حسن الحرملي بأن هناك العديد من المواطنين قد تنازلوا لوجه الله تعالى دون مقابل حضر الاستقبال جد المقتول علي بن مبارك آل جلده القحطاني وعمه عبدالله بن علي آل جلده القحطاني وعضو مجلس المنطقة سعد أبو دبيل .
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر