جامعة حائل تستضيف “مركز الحوار الوطني” 

استقبل معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، اليوم الثلاثاء (30 أبريل 2019) في مكتبه بالمدينة الجامعية، الدكتور عبدالعزيز بن محمد السبيل رئيس مجلس أمناء مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني، والدكتور عبدالله بن محمد الفوزان نائب رئيس مجلس الأمناء والأمين العام، بحضور وكلاء  الجامعة.
 ورحب معالي مدير الجامعة برئيس مركز الحوار الوطني ونائبه، مؤكدًا حرص الجامعة على عقد شراكة وتعاون مع المركز؛ ليكون طلاب جامعة حائل جزءًا رئيسًا في تحقيق مجتمع متحاور من خلال تنفيذ الأنشطة الطلابية، وأضاف معاليه، أن الخطوات التطويرية الذي ينفذها المركز سنحصد ثمارها في الوطن وستكون نتائجها إيجابية في تعزيز ثقافة الحوار وتقبل الآخر في مجتمعنا السعودي.
 وفي السياق ذاته، أقيمت محاضرة بعنوان “مجتمع متحاور.. لوطن متلاحم” للدكتور عبدالعزيز السبيل والدكتور عبدالله الفوزان، أشار فيها الدكتور السبيل إلى أن مركز الحوار الوطني يسعى إلى ترسيخ مبدأ الحوار بين أبناء المجتمع وخلق الوعي في احترام الآخر المختلف فكريًا أو مذهبيًا وغيرها، في سبيل نشر ثقافة الحوار وليس إقناع الآخر.
 من جانبه، بيّن الدكتور الفوزان رؤية ورسالة المركز وأهدافه المرسومة، واستعرض الخطط التطويرية وأداء المركر المتصاعد منذ إنشائه حتى اليوم، موضحاً أن تلاحم المجتمع السعودي يأتي من الوعي الكبير وما تعكسه ثقافته التي يستمدها من عقيدة وتقاليد وقيم أصيلة.
 بعد ذلك، وقعت الجامعة مذكرة تفاهم مع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني من أجل التعاون في تنفيذ جلسات حوارية، وتبادل معرفي وبرامج تدريبية تستهدف الشباب وخاصة الطلاب والطالبات؛ وذلك بهدف تعزيز ثقافة الحوار والمحافظة على الوحدة الوطنية