محافظة بارق تعلن عن إقامة أمسية شعرية الأربعاء المقبل 

بحضور سعادة محافظ بارق الأستاذ مفرح البناوي، وضمن فعاليات المهرجان الشتوي الثاني، تنظم محافظة بارق أمسية شعرية في المركز الحضاري بالمحافظة يوم الأربعاء القادم ١٤٣٩/٤/٣٠ هـ الموافق ٢٠١٧/٠١/١٧ م ، بعد صلاة المغرب مباشرة .
 ويحيي الأمسية كل من الشعراء: الدكتور أحمد بن عبدالله التيهاني رئيس قسم اللغة العربية بجامعة الملك خالد والوجه الإعلامي المعروف ، والأستاذ الدكتور عوض بن غرم القرني أستاذ الأدب الأندلسي ومستشار وكالة الدراسات العليا والبحث العلمي بجامعة الملك خالد ، والشاعر الأستاذ محمد البارقي ، فيما سيدير الأمسية الدكتور عبدالرحمن بن حسن البارقي أستاذ اللسانيات المشارك ووكيل عمادة شؤون الطلاب بجامعة الملك خالد .
 هذا وقد وجهت المحافظة دعوة عامة لحضور الأمسية الشعرية.
  
  
  
  
  
