مرور الأحساء ينهي استعداداته لاختبارات الطلاب للفصل الدراسي الأول 

أنهت إدارة مرور محافظة الاحساء كافة استعداداتها المرورية لمواكبة فترة الاختبارات للفصل الدراسي الأول و ذلك سعيًا لتوفير الأجواء المناسبة للطلاب ، و يأتي ذلك بتوجيهات مدير مرور محافظة الاحساء العقيد صالح بن عبدالرحمن القاسم ومتابعه مدير الإدارة العامة للمرور العميد محمد البسامي .
 هذا و أشار مدير إدارة مرور محافظة الاحساء العقيد صالح بن عبدالرحمن القاسم بأن دوريات المرور (الرسمية ، و السرية) و بمشاركة كافة الضباط و الأفراد الإداريين ، و الذين تم توزيعهم على كافة الطرق و الشوارع الرئيسية و الميادين ؛ لتنظيم و تسهيل حركة السير و تكثيف الجهود و تظافرها للحفاظ على الحركة المرورية خاصة أمام المدارس و الكليات والجامعات والمعاهد .
 و نوه العقيد القاسم بأهمية التعاون من الجميع و متابعة أولياء الأمور لأبنائهم خلال فترة الاختبارات تحقيقًا لسلامتهم و سلامة الآخرين ، و الحرص على عدم وقوعهم في أي مخالفات مرورية ، و سلوكية خاطئة من شأنها أن تؤثر على تحصيلهم العلمي ؛ متمنين السلامة للجميع .
  
  
  
  
  
