التواصل الحكومي يطلق الهوية الإعلامية لحج 1441 

أطلق مركز التواصل الحكومي بوزارة الإعلام الهوية الإعلامية البصرية واللفظية الموحدة لموسم حج هذا العام 1441 هجرية، وأتاحها للاستخدام من قبل جميع الجهات الحكومية والخاصة المشاركة في الحج.
 وتأتي هذه الهوية امتدادًا لهوية العامين الماضيين، مع تغييرات طفيفة تتناسبمع حج هذا العام، بالإضافة إلى شعار لفظي جديد، عبارة عن جزء من قوله تعالىفي الآية 46 من سورة الحجر “ادْخُلُوهَا بِسَلَامٍ آمِنِينَ”، حيث تم الاكتفاء بكلمتي“بسلام آمنين”، وتعني كلمة “بسلام” أي سالمين من الآفات، و”آمنين” أي من كلخوف.
 ويتكون الشعار البصري لحج 1441 هجرية من أربع دوائر يقطعها رقما 20 و41كاختصار لعام 1441 هجرية الموافق 2020 ميلادية، وذلك باللون الأخضر،ويتوسطها مكعب باللون الأسود يرمز للكعبة المشرفة.
 وجميع التصميم يجسد كلمة “حج”، ويرمز اللون الأخضر للسلامة والصحة والأمان،كما ترمز الدوائر وما بينها من مساحات بيضاء، للطائفين والتباعد بينهمكبروتوكول صحي أثناء أداء المناسك.
 وقد تم التطوير بإضافة الشعار اللفظي، “بسلام آمنين”، مع تحقيق التباعد بينالخطوط، وإضافة اللون الأخضر، والزوايا التي أصبحت مرنة أكثر؛ لتعكسالإجراءات الاحترازية التي قامت بها المملكة لإقامة الشعيرة وحماية صحة الحجاج.
 ويأتي إطلاق مركز التواصل الحكومي بوزارة الإعلام للهوية الموحدة لحج هذاالعام، انطلاقًا من دوره في توحيد الرسالة الإعلامية للأجهزة الحكومية،وتحقيق التنسيق والتكامل والتناغم في أدائها الإعلامي.
 وكان مركز التواصل قد تولى تصميم عديد من الهويات الإعلامية وإطلاقها، فيعدد من المناسبات والأحداث الوطنية خلال السنوات الماضية.
 الهوية بملحقاتها متوفرة للتحميل من موقع التواصل الحكومي، بالضغط هنا(https://mom.sa/necwCS