الأحوال المدنية بمنطقة مكة المكرمة تشارك في اليوم العالمي للإعاقة 

شاركت الادارة العامة للأحوال المدنية بمنطقة مكة المكرمة في اليوم العالمي للإعاقة بإقامة ركن تعريفي بخدمات الاحوال المدنية لذوي الإعاقة في ثلاث مواقع بالمنطقة.
 واقامت الاحوال المدنية بمنطقة مكة المكرمة ركن تعريفي بخدمات الاحوال المدنية المقدمة لذوي الإعاقة في كل من معهد التربية الفكرية الثاني التابع لإدارة التعليم بمحافظة جدة، ومستشفى الملك فيصل التخصصي بمحافظة جدة، بالإضافة الى قيام الوحدة المتنقلة بتقديم خدمات الاحوال المدنية لهم.
 كما اقامت ادارة الاحوال المدنية بمحافظة الطائف ركن تعريفي بخدمات الاحوال المدنية للنساء في إدارة التعليم بمحافظة الطائف.
 الجدير ذكره، أن الخدمات المتنقلة تعد أحد أبرز وسائل تقديم الخدمة الميدانية في الأحوال المدنية، بما تقدمه من تسهيلات لعموم المستفيدين من الرجال والنساء، وتساهم في اختصار الوقت وتقليل الجهد على الراغبين في الاستفادة من الخدمات المتنقلة