في حائل .. مدفأة تحرق ٤ شقق وتدخل رجل إطفاء وسيدة العناية المركزة 

أحرقت مدفأة بالقرب من مواد إسفنجية، أربع شقق بعمارة في حائل ، ما أدى لاختناق عدد من قاطنيها، فضلاً عن تسببها بدخول أحد أفراد الدفاع المدني في العناية المركزة.
  
 وأشار المتحدث الرسمي للدفاع المدني المقدم نافع الحربي، أن الحريق وقع بعد عصر الخميس الماضي في غرفة في الدور الأرضي من عمارة سكنية تحوي أربع شقق بحي المنتزه بمدينة حائل وأدت كثافة الدخان في مكان الحريق إلى تصاعده عبر النوافذ والمناور لبقية الشقق المجاورة الأمر الذي دعا رجال الإنقاذ لإخلاء جميع الشقق المشبعة بالدخان.
  
 وأضاف: خلال مباشرة رجال الدفاع المدني لمهام عملهم تعرض أحد الأفراد لحالة اختناق خلال محاولته إنقاذ سيدة في إحدى الشقق في الدور الثاني وتم إسعافه والسيدة التي كانت على قيد الحياة للمستشفى القريب وأدخلا قسم العناية المركزة .
  
 وتابع: بلغت الإصابات جراء الحادث خلاف ما ورد ذكره ثمان إصابات ثلاثة منهم من رجال الدفاع المدني تلقوا العلاج في موقع الحادث وإصاباتهم بسبب الإعياء والإجهاد، فيما تعرض اثنان من جنسية عربية وثلاثة مواطنين للاختناق جراء الدخان نقلوا للمستشفى وجميعهم خرجوا بعد تلقي العلاج .
  
 ورجّح “الحربي” من خلال التحقيق أن يكون سبب الحريق مدفأة كهربائية كانت قريبة من مواد إسفنجية ساهمت في انتشار الحريق وزيادة كثافة الدخان ودخوله للشقق العلوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
