صحة مكة تقيم يوم توعوي تثقيفي في مول الحجاز بمكة 

تحت رعاية مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل مطير ، نظم كلاً من إدارة الاستثمار وشؤون القطاع الخاص وإدارة الرعاية الصيدلية بصحة مكة المكرمة،  يوم توعوي تثقيفي بمناسبة اليوم العالمي للكلى ، بمشاركة مستشفى حراء العام.
 وتهدف الحملة التوعية إلى رفع مستوى الوعي بأهمية الكلى، من خلال إقامة العديد من الفعاليات والحملات في جميع أنحاء العالم من قِبَل المجتمع والجهات المختصة؛ بهدف خلق الوعي لدى الجميع، من وعي حول السلوكيات الوقائية، والوعي حول عوامل الخطر، وحول كيفية التعايش مع أمراض الكلى.
  وبفضل الله يمكن علاج مرض الكلى المزمن، مع التشخيص والعلاج المبكر، وبالتالي من الممكن إبطاء تطور مرض الكلى أو إيقافه.
 وقدمت صحة مكة في هذا اليوم معارض توعوية وعرض مسرحي عن التوعية بالمرض من خلال جهات عدة ولاقت استحسان المجتمع المكي
 وقدم راعي الحفل الهدايا والدروع التذكارية للجهات المنظمة والمشاركة في الحملة معرباً عن عدد الحضور اللافت للفعالية من قبل الزوار .
  
  
  
  
  
 
