«الأرصاد» تُحذر سكان القصيم من «7 ساعات غبار» 

حذَّرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم الاثنين، سكان منطقة القصيم من نشاط في الرياح السطحية يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار.
 وأوضحت الهيئة عبر تغريدة في حسابها الرسمي على موقع “تويتر” أن الحالة المذكورة تمتد من الساعة 11 صباح اليوم حتى 6 مساءً.
 وتوقعت الهيئة في تقريرها اليومي عن حالة الطقس استمرار المنخفض المداري بهطول أمطار غزيرة مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تؤدي إلى انعدام في مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الشرقية من منطقة نجران (الخرخير) والأجزاء الجنوبية من المنطقة الشرقية (الربع الخالي).
 وأشارت “الأرصاد” إلى أن الفرصة لا تزال مهيأة لتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة، حتى مرتفعات المدينة المنورة، إضافة إلى سماء غائمة جزئيًّا إلى غائمة تتخللها سحب رعدية ممطرة مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار على مناطق (تبوك، والجوف، وحائل والأجزاء الشمالية من منطقة الحدود الشمالية).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
