“الطاير والمعلمي” وندوة “الحج والعمرة التزام وقيادة” على مسرح ثقافة وفنون جدة 

ضمن مبادرة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة “كيف نكون قدوة” تحت شعار كيف نطور مدننا لخدمة الحج والعمرة انطلقت مساء الخميس التاسع من شهر جمادى الآخرة للعام الهجري ١٤٤٠ ندوة بعنوان ” الحج والعمرة التزام وقيادة ” من تقديم الدكتور عبدالله بن موسى الطاير والأستاذة آمال يحى المعلمي وإدارة الدكتور جمعان الغامدي مشرف اللجنة الثقافية بجمعية الثقافة والفنون بجدة .
 بدأت الندوة بكلمة ترحيبية من الدكتور جمعان الغامدي بمقدمي الندوة وبالضيوف الكرام ثم شرح لمفهوم المبادرة التي تهدف لتقديم المملكة العربية السعودية بطريقة عصرية وحضارية ، لاسيما أن الله قد أكرمها بِشَرَف مجاورة بيت الله العتيق وخدمة حُجاجه ومعتمريه وذلك بإشراك الشباب والشابات في الجامعات والمدارس وكافة المسؤولين في القطاعات الحكومية والأهلية بالكيفية التي تحقق تلك الأهداف .
 بعد ذلك تحدث ضيفا الندوة عن عالمية الرسالة المحمدية وأثرها في المجتمع وأنها منهج حياة مع الانتقال إلى الحديث عن دور المملكة العربية السعودية في العالم الإسلامي وأنها قلبه النابض ودور المملكة في خدمة الحجاج والمعتمرين ثم الحديث عن دور المواطن السعودي في خدمة ضيوف الرحمن وإبراز دور المملكة في إعمار الحرمين الشريفين .
 وفي نهاية الندوة كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتور عبدالله الطاير والأستاذة آمال المعلمي وشكرهما على تواجدهم وتفاعلهم مع مناشط وفعاليات جمعية الثقافة والفنون بجدة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
