مكافحة الباعة الجائلين بأسواق العزيزية بمكة 

قامت بلدية العزيزية الفرعية ممثلة بإدارة الخدمات بتنظيم حملة رقابية مشتركة على الأسواق التجارية ضمن نطاق البلدية وبالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة ، وشملت الحملة شارع العزيزية العام ، وسوق العزيزية ، وسوق السلام ، ومنطقة الجامعة ، ومنطقة الكرستالة .
 وشارك في الحملة (25) مراقب و (32) عامل نظافة ، لمكافحة الباعة الجائلين ، وإزالة الظواهر السلبية والتلوث البصري ، وتوفير الأجواء الصحية الآمنة لسكان العاصمة المقدسة .
 وأسفرت الحملة عن إزالة (7) مباسط عشوائية مخالفة ، وإزالة أكثر من (54) سياج حديدي لحجز المواقف أمام المنازل والأسواق التجارية ، وجرى مصادرة وإتلاف (160) كيلو جرام خضروات وفواكه مخالفة للإشتراطات الصحية من باعة متجولين ، وتم رفع (2) طن من المخلّفات التجارية ومخلّفات المنازل ، وتم إغلاق (4) محلات تجارية مُخالفة للإشتراطات الصحية مع تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين .
 وأكّدت بلدية العزيزية الفرعية أنها ستواصل حملاتها الميدانية ضد الباعة الجائلين ، للتصدي لظاهرة البيع العشوائي ، وفرض الرّقابة الصحية على المحلات التجارية ، لتقديم خدمات بلدية راقية لمرتادي الأسواق وزوار بيت الله الحرام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
