القبض على قائد مركبة مسروقة ومرافقه كانا يمارسان التفحيط بالرياض 

تمكن مرور منطقة الرياض، من ‏القبض على قائد مركبة من نوع جمس “بدون لوحات”، ومرافقه؛ سرقا سيارة وقاما بالتفحيط بها بحي النظيم بمدينة الرياض.
 من جانبها، قالت الإدارة العامة للمرور: إنه “في إطار العمل الميداني اليومي لاحظت إحدى الفرق المرورية بحي النظيم بمدينة الرياض قائد مركبة من نوع جمس “بدون لوحات” يمارس التفحيط، وعند محاولة استيقافه، نزل هو ومرافقه من المركبة، وفرَّا جريًا”.
 وأكدت الوزارة أنه تم القبض على الجانيَيْن بعد المتابعة، واتضح أن المركبة مسروقة، ومعمم عليها؛ فجرى التحفظ عليها، وتسليم الشخصَين لقسم الشرطة المختص لاستكمال الإجراءات النظامية بحقهما.
  
  
  
  
  
  
  
  
