مذكرة تفاهم بين أمانة العاصمة المقدسة وجمعية البر لقرى جنوب مكة “جوار” 

أبرم معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص بمكتبه اليوم مذكرة تفاهم مع نائب رئيس مجلس إدارة جمعية البر لقرى جنوب مكة الأستاذ عبد الله الفايز وذلك للاشتراك في البرامج التي تقدمها الجمعية وذلك بالتعاون مع الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية ممثلة في إدارة الجمعيات والمؤسسات الغير الربحية .
 وأوضح المهندس عبد الله القويحص إن مجلس إدارة الجمعية لا يقتصر فقط بالعاملين بالجمعية وإنما يجب أن يكون تكامليا مع جميع القطاعات الحكومية و المؤسسات الاهليه وقطاع الجمعيات الخيرية ، ومن هذا المنطلق تحرص الأمانة لبناء تعاون مشترك .
 وبين وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد المورقي أن التعاون مع الجمعية يهدف إلى روح الانتماء للوطن والمحافظة على الممتلكات العامة، والارتقاء بالوعي الديني والثقافي والاجتماعي.
 وأستعرض الاستاذ عبد الله الفايز نائب رئيس مجلس إدارة جمعية البر لقرى جنوب مكة لمعاليه انجازات ومبادرات الجمعية ، موضحاً الدعم الذي تحظى به الجمعية من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله ، مشيراً أن الجمعية تسعى للريادة في العمل الخيري لمساعدة أهل القرى بإتقان وإيمان، مفيداً أن الجمعية تسعى لفتح جسور التعاون مع إدارة أمانة العاصمة المقدسة .
 من جانب أخر أفاد مدير عام الخدمات الاجتماعية المهندس رائد بن عبد الله سمرقندي أن التعاون مع الجمعية ينتج إعداد برامج تثقيفية وتأهيلية حسب الاحتياجات وفق دراسات ميدانية ، مشيرًا أن الجمعية تغطي قرى جنوب مكة والساحل وقرى وادي نعمان وتشمل الكثير من القرى والهجر بمكة المكرمة