أبناء طيبة يتنافسون بإبتكاراتهم في اليوم العالمي للموهبة والإبداع 

احتفت جامعة طيبة بمشاركة من ‏كلية علوم الأسرة بالمجمع الأكاديمي للطالبات شطر السلام ممثلة بوحدة النشاط الطلابي وخدمة الشراكة المجتمعية وإدارة التعليم في منطقة المدينة المنورة وبحضور أطفال الروضات الحكومية والأهلية بمنطقة ⁧‫المدينة المنورة‬⁩ فعالية ” اليوم العالمي للموهبة والإبداع “، والتي هدفت إلى تنمية المهارات اللغوية والفكرية والاجتماعية لدى الطفل.
 وتم تدشين عدد من المعارض المصغرة المتخصصة بعرض أفكار ومشاريع أطفال الروضة الموهوبين والموهوبات وبتنظيم من المشاركات في سير الفعالية بانتظام، كما تم تخصيص فقرات تهيىء جو إبداعي في إطار التنافس بين الأطفال .
 وأشادت الأستاذة عيدة المرواني من الروضة الثامنة عشر: بأن الركن المشارك في اليوم العالمي للموهبة يتحدث عن تأليف القصص والخيال الواسع للطفل وأن بعض الأطفال يلقي القصة تلقائيًا ويضيف بعض الأحداث ويسترسل بها من خياله الواسع .
 وأن مهارات الطفل متعددة ومبتكرة ليس من خلال الرسم وتأليف القصص فقط، حيث أن بعض الأطفال الموهوبين يعمل على تأليف قصة مع رسمها وإنتاج قصص خيالية مسترسلة.
 وعقّبت إحدى المشاركات في مدارس العقيق الأهلية بأن اليوم العالمي للموهبة ينمي مهارات الإبداع والخيال والانطباع الفني والتعاون لدى الطفل، حيث ذكرت أن إحدى الطالبات لديها موهبة الترجمة الفورية للغة العربية حيث أنها تمزج بين اللغتين الإنجليزية واللغة العربية وذلك ينمي مهارات اللغة لديهم أيضًا، والطالبة الأخرى تترجم أحداث القصة الشفهية بالرسم وذلك ينمي الحس والانطباع الفني وخلق تعاون وروح الفريق بين الأطفال .
 وذكرت الأستاذة مريم الحربي إحدى المشاركات من روضة المجد الواعي: بأن القصص من تأليف الأطفال، وأن إحدى القصص هي قصة ارتجالية من نسج خيال الطفل، وجميع ماهو مُضاف من إبداع الطفل .
 
 ومن جانبه تم إسداء الشكر لإحدى المُنظمات للفعالية الأستاذة نوف المطيري على توليها مسؤولية الإشراف على سير وتنظيم فعالية اليوم العالمي للموهبة والإبداع داخل الحرم الجامعي بالإضافة إلى التركيز على أهمية هذا اليوم وأهدافه والتعريف بذكر
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
