رئيس ممثلية المملكة بدائرة الشرق الأوسط يدين استهداف الحوثي لمنشآت نفطية سعودية 

أعرب المستشار محمد علوان رئيس ممثلية السعودية بدائرة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالمحكمة الدولية عن ادانته واستنكاره الشديد لقيام ميليشيا الحوثي المدعومة من ايران باستهداف منشات نفطية سعودية.
 وجدد المستشار علوان في بيان اصدره اليوم ان اقدام ميليشيا الحوثي بارسال طائرات مسيرة استهدفت منشات نفطية سعودية يشكل عدوانا غير مقبول على المملكة العربية السعودية وعدوانا على أمن الشرق الأوسط بأكمله.
 واضاف علوان اننا اليوم نعبر عن وقوفنا الكامل مع المملكة العربية السعودية الشقيقة والتي تتعرض اليوم الى عمليات ارهابية من الحوثي الانقلابي المدعوم من إيران من اجل زعزعه استقرار الخليج العربي.
 وجدد علوان ان التصعيد الذي حدث خلال الايام الماضية لاستهداف منشات نفطية سعودية وناقلات نفط قبالة السواحل الاماراتية يشكل تهديدا لأمن الخليج العربي والمنطقة برمتها، لذلك فان من واجب أمتنا العربية التضامن مع السعودية والامارات والوقوف بقوة أمام هذه الاعمال العدوانية  من قبل الحوثي ومن يدعمه.
 وشدد علوان أن أمن المملكة العربية السعودية هو من امن منطقة الشرق الأوسط باكملها وان من واجب الجميع الحفاظ على الأمن واستقرار المملكة العربية السعودية والوقوف بوجه اي عدوان او عمل عدائي يستهدف أراضي السعودية .
 ودعا علوان من وزراء الخارجية العرب عقد اجتماع فورا من أجل إتخاذ التدابير العملية لمواجهة التصعيد الخطير الذي تقوم به ميليشيا الحوثي وإيران بحق السعودية والامارات العربية، كما طالب من البرلمان العربي  عقد جلسة طارئة لإدانة العدوان على المملكة العربية السعودية والوقوف مع الشعب السعودي والدولة السعودية في مواجهه العدوان الحوثي .
  ورفض علوان التصريحات التي كان اطلقها زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر بحق البحرين والتي تشكل اعتداء على سيادة البحرين وتدخلا في الشؤون الداخلية البحرينية.
 واكد علوان على أهمية أن تتوحد دول الخليج العربي في  هذا الظرف الخطير لمواجهة الاخطار والتحديات التي تواجه الدول الخليجية وأمن الخليج بسبب اطماع إيران التوسعية، مشددا علي أهميه حل الخلافات الخليجية – الخليجية لصالح الوحده الخليجية في مواجهه الاخطار .
 وقال علوان أن إيران اليوم أصبحت تتدخل بشكل مباشر في العديد من الدول العربية وخاصة في سوريا والعراق واليمن ولبنان وانها تدعم أطراف في هذه الدول من اجل فرض السيطرة الهيمنه داخل أراضيها.
 وطالب علوان من إيران عدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول العربيه واحترام سيادة الدول العربية وعدم إثارة الفتن بين المذاهب الاسلامية في تلك الدول.
 ونصح المستشار علوان الجمهورية الإيرانية ومخالبها الطائفية في المنطقة بتجنب كلفة عالية ترتد عليها إذا ما أصرت على العبث منطقة الخليج والشرق الأوسط مؤكدا بان أمن ووحدة وسلامة دول الخليج العربي جزء لا يتجزئ أو يقبل الغفلة أو التساهل من منظومة الأمن القومي والعربي بمنطقة الشرق الأوسط.
 واعتبر علوان بأن أي محاولة للمساس بأمن الشقيق الخليجي في السعودية والامارات أو غيرهما او المساس بأمن الملاحة والتجارة وبحر العرب مغامرة كبرى ومجازفة بالأمن القومي الإيراني واستفزاز واضح لمشاعر الامة الاسلامية ولمصالحها بطريقة لا يستفيد منها الا أعداء الأمة وأصحاب المشروع الصهيوني اليميني المعادي لإيران والعرب معا.
 وطالب علوان ما تبقى من العقلاء والحكماء في المؤسسة الايرانية بكبح جماح الجهات الموتورة والطائفية المهووسة بالإعتداء الصارخ الذي يهدد الاستقرار الاقتصادي الإقليمي والدولي.
 كما يهدد مبادئ إقامة العدالة و السلام و يعد عدوانا علي الأعراف و المواثيق الدولية و السلم و الأمن الدوليين و اعتداء علي ما يكفله القانون الدولي لحرية الملاحة في الممرات المائية الدولية والجوية وأسواق النفط العالمية. 
 نؤكد إدانة هذا “العمل الإرهابي الذي يهدد الملاحة البحرية و السلم و الأمن الدوليين”
 كما ندعوا المجتمع الدولي لتحمل مسؤولياته تجاه هذا الإعتداء الصارخ علي أمن الملاحة البحرية و حركة التجارة العالمية