محمد الشريف أميناً عاماً لمجلس اعضاء الشرف فى المنظمة العربية للبيئة 

تم تنصيب سعادة رئيس المنظمة العربية الاوروبية للبيئة لسعادة الشريف محمد الراجحي امين عام مجلس اعضاء الشرف في المملكة العربية السعودية للمنظمة لمدة ثلاث اعوام اعتبارا من الاول من نوفمبر ٢٠١٧ وبحضور كل من 
 ١-المهندس /ابراهيم جمجوم رئيس المنظمة العربية الأوربية للبيئة 
 ٢-الاستاذ /سعود مصطفى الجهني مستشار الرئيس للتسويق والمعلومات 
 ٣-المستشار /مازن كردي مستشار الشئون القانونية بالمنظمة 
 ٤–فايق خياط رئيس المراسم والبروتوكول والمؤتمرات 
 ٥- -قاسم الشيخ نائب رئيس اللجنة التنفيذية 
 ٦- – احمد سلطان العمري نائب مدير عام الخطوط السعوديةًللممتلكات 
 ٧- ابراهيم السبيعي سفير النوايا الحسنة للمنظمة 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 