وزير الإعلام المكلف: المملكة سطرت قصة نجاح خلال جائحة كورونا 

أكد وزير الإعلام المكلف ماجد القصبي، أن المملكة سطرت قصة نجاح خلال جائحة فيروس كورونا.
 وقال خلال إطلاقه المؤتمر الصحفي الدوري للتواصل الحكومي: إن المملكة وقعت اتفاقيات لتكون من أوائل الدول التي تحصل على لقاح كورونا.
 وأوضح القصبي، أن نهج المؤتمر الصحفي الدوري للتواصل الحكومي هو الوضوح والشفافية، وسوف يستضيف الوزراء ورؤساء الأجهزة الحكومية.
 وأشار إلى أن رؤية 2030 جعلت المسؤولين يعملون كفريق واحد، ونفذت إصلاحات اقتصادية شملت 13 وزارة