جائزة البنك الإسلامي للتنمية للإنجاز الفعال في الاقتصاد الإسلامي تفتح باب الترشيحات لعام 2022م 

أعلن معهد البنك الإسلامي للتنمية عن فتح باب الترشيحات لجائزة البنك الإسلامي للتنمية للإنجاز الفعال في الإقتصاد الإسلامي لعام 1443هـ (2022م)، وستكون الجائزة لهذا العام عن فئة الإسهامات المعرفية.
 وتهدف الجائزة إلى تقدير ومكافأة وتشجيع الإسهامات المعرفية الجليلة في المجالات المتعلقة بالإقتصاد الإسلامي والتي من شأنها تقديم حلول للتحديات التنموية الكبرى في الدول الأعضاء في البنك الإسلامي للتنمية.
 ويمكن للأفراد والمؤسسات ترشيح غيرهم من الأفراد والمؤسسات عن إسهاماتهم في استحداث معارف جديدة، أحدثت – أو من شأنها أن تحدث – تأثيراً كبيراً في التنمية الإقتصادية المبنية على المبادئ الإسلامية.
 وتُمنح الجائزة مع مبلغ مالي قدره 50 ألف دولار أمريكي للفائز بالمركز الأول، و30 ألف دولار أمريكي للمركز الثاني، و20 ألف دولار أمريكي للمركز الثالث.
 ويجب أن تكون الإسهامات المعرفية الفائزة مبتكرة ومؤثرة وقابلة للتعميم (تغطي عدة مجالات) ومتماشية مع القيم الإسلامية، إضافةً إلى أنه يجب أن تكون هذه الإسهامات المرشحة قد طرحت خلال السنوات السبع الماضية، وذلك من أجل تحفيز جيل الشباب على المساهمة في التطورات المستجدة وتشجيعها.
 وسيتم إستقبال تقديم الترشيحات على بوابة جائزة البنك الإسلامي للتنمية قبل 26 ربيع الثاني 1443 هـ (1 ديسمبر 2021م).
 وللمزيد من التفاصيل حول إجراءات الترشيح متاح عبر بوابة جائزة البنك الإسلامي للتنمية، حيث يمكن تنزيل النشرة والمعلومات المتعلقة بتقديم الترشيحات.
 ويُذكر بأن الجائزة أُنشئت لأول مرة عام 1988م بمسمى جائزة البنك الإسلامي للتنمية في الإقتصاد والمصرفية والتمويل الإسلامي، ثم أعيدت صياغتها أوائل عام 2021م تحت المسمى الجديد “جائزة البنك الإسلامي للتنمية للإنجاز الفعال في الإقتصاد الإسلامي”، والتي وسّعت من نطاقها لمكافأة الإنجازات المتميزة ضمن فئتين هما :
 (1) الحلول التنموية المبتكرة التي تسترشد بمبادئ الإقتصاد الإسلامي.(2) إستحداث المعرفة المبتكرة.
 وتُمنح الجائزة بالتناوب بين الفئتين في كل عام، لمكافأة الإسهامات المقدمة على مدى السنوات السبع الماضية