فروسية الأحساء يشجع الأسر المنتجة لوعيه بالمسؤولية المجتمعية 

أولت إدارة ميدان الفروسية بالأحساء الأسر المنتجة اهتمامًا خاصًا حيث هيأت لها المكان المناسب الذي يجعلها تعرض منتجاتها بيسر وسهولة.
 وقال مدير عام إدارة الميدان الأستاذ غازي بن محمد القصيبي أن الميدان يهدف من دعوة الأسر المنتجة ومنحها مجانية المساحة والخدمات العامة إلى نشر الوعي بالمسؤولية المجتمعية وإلى مساعدة الأسر المنتجة على تسويق منتجاتها والمساهمة في رفع مستواها المعيشي والاعتماد على نفسها في الانتاج والتسويق.
 وكان الميدان خلال الأسابيع الماضية قد شهد توافد العديد من الأسر المنتجة التي وجدت في الميدان في ظل الحضور الجماهيري اللافت الذي يتميز به ميدان الفروسية بالأحساء دون غيره من الميادين ضالتها في تسويق منتجاتها التي تنوعت بين الأكلات الشعبية والحديثة.
 وكان الداعم رجل الأعمال إبراهيم بن عبدالعزيز الزرعه قد وعد الأسر المنتجة بشراء جزء من منتجاتها وتوزيعها على الجمهور بالمجان كجانب من التشجيع والدعاية لها في آن واحد.
 من جانبها عبرت أم فيصل عن شكرها الجزيل لمدير عام ميدان الفروسية على كل ما يقدمه من خدمات للأسر المنتجة والتي كان لها واقع الأثر في جذب العديد من الأسر.
 كما شكرت رجل الأعمال الزرعه على دعمه للأسر المنتجة والذي يدل على وعيه بالمسؤولية المجتمعية وتلمسه لحاجة الأسر المنتجة إلى المزيد من الدعم والمساندة وصولاً بها إلى مصاف القطاعات المُنظمة