أمن جازان يضبط مواد مخدرة ومحظورة في 3 عمليات منفصلة 

نجحت دوريات الأمن بمنطقة جازان في ضبط كمية من المواد المخدرة والمحظورة وذلك في ثلاث عمليات منفصلة.
 فقد أطاحت الدوريات في العملية الأولى بشاب ثلاثيني في نقطة مفاجئة بتقاطع بخشة، حيث عُثر بحوزته على ٤٧ حبة من حبوب الكبتاجون المخدرة.
 كما ضبط رجال الأمن في العملية الثانية شاب عشريني يستقل مركبة من نوع “كامري” بنقطة الفرز الأمني على طريق صبيا- جازان عثر بحوزته على ١٠ حبات كبتاجون.
 وشهدت العملية الثالثة، ضبط مواطن ثلاثيني يستقل مركبة من نوع “كامري”، وعثر بها على ٣٤ حزمة من القات المحظور مخبأة بشكل محكم بصدام المركبة الأمامي وأسفل المراتب.
 وتم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الأشخاص والمضبوطات وإحالتهم لجهة الاختصاص.
 من جهته، قدم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني شكره للفرق المشاركة في العمليات، مطالباً بمضاعفة الجهود.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
