“مدني الباحة” يكشف تفاصيل مصرع طفلة العقيق .. جدار سقط على 3 بنات 

كشف المتحدث الرسمي باسم الدفاع المدني بالباحة، العقيد جمعان دايس الغامدي؛ أن “طفلة العقيق” قد تُوفيت وأُصيبت مرافقتاها الطفلتان من جرّاء سقوط جدار قصير بحي وقادة؛ التابع لمحافظة العقيق.
 وقال “الغامدي”: البلاغ ورد في الساعة 10:56 من مساء أمس الجمعة من هيئة الهلال الأحمر عن سقوط جدار قصير بحي وقادة؛ التابع لمحافظة العقيق.
 وأضاف: على الفور تم تحريك الفرق اللازمة للموقع وعند الوصول اتضح سقوط جدار تحت الإنشاء بطول متر ونصف وارتفاع متر على 3 أطفال “بنات” مع وجود امرأة “والدة إحدى الأطفال” في موقع الحادث في حالة إغماء نتيجة مشاهدتها الحادث.
 وأردف: تم إخراج الأطفال جميعاً وتقديم الإسعافات الأولية للمرأة وللأطفال ونقلهن جميعاً لمستشفى العقيق؛ حيث اتضح وفاة طفلة بعمر سنتين وإصابة طفلتين من عمر 3 إلى 4 سنوات، بإصابات متوسطة.
 وتابع: خرجت المرأة من المستشفى بعد تلقيها العلاج اللازم وما زالت إجراءات التحقيق جارية في الموقع لمعرفة مُلابسات الحادث.
 وقال “الغامدي”: ندعو جميع الإخوة المواطنين والمقيمين لمتابعة أطفالهم والمحافظة عليهم من الأخطار كافة التي تحيط بهم.
 وكانت “سبق”، قد نشرت الحادثة بعنوان “جدار يتسبّب في وفاة طفلة وإصابة اثنتين في العقيق”