أمين العاصمة المقدسة يتفقَّد مدينة الأنعام النموذجية بطريق الليث 

تفقَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” مدينة الأنعام النموذجية الحديثة بمكة المكرمة وهي من أكبر وأحدث مدن الأنعام الصديقة للبيئة من نوعها في المملكة والمنطقة برفقة مدير عام تنمية الاستثمارات البلدية المهندس متعب العتيبي و مدير إدارة المسالخ الدكتور أحمد قوته وعدد من المسؤولين في الأمانة.
 ويقع المشروع على طريق الليث ضمن حدود الحرم في منطقة مكة المكرمة مما أعطاه أهمية استراتيجية في تقديم الخدمات، ومنها التسويق والذبح للثروة الحيوانية للمؤسسات والمواطنين، بالإضافة إلى ذبح الفدية والهدي والأضاحي والصدقات للحجاج والمعتمرين.
 وتبلغ مساحة المشروع 205 آلاف متر مربع وتعمل المدينة تحت ظروف صحية ورقابية عالية المواصفات والمقاييس لتلبي الاحتياجات المتزايدة ودعماً للحجاج والمعتمرين، وكذلك يشمل المشروع خدمات التقطيع والتجهيز والتغليف وتصنيع اللحوم إذ تتجاوز طاقته الإنتاجية أكثر من 160 ألف طنٍ من اللحوم الحمراء سنوياً، ويدعم المشروع تقويم سلسلة الإمداد لقطاع الماشية وضبط الجودة إذ يتكون من حظائر تمتد على مساحة 60 الف متر مربع ويبلغ عددها حوالي 900 حظيرة بمساحات مختلفة سيتم تأجيرها لصغار مربي وتجار الماشية السعوديين ضمن برامج محفزة مع وجود سوق للبيع بالجملة بمساحة 14181 متراً مربعاً و توفير مخازن اعلاف بمساحة 13735 متراً مربعاً.
 ويعتبر المسلخ الأكبر والأعلى مواصفات من حيث النظافة والتصميم والتكنلوجيا المستخدمة من نوعه في المنطقة حيث يبلغ مسطح البناء الكلي حوالي 24216 متراً مربعاً، وتبلغ الطاقة اليومية الإجمالية 500 طن لحوم في أيام السنة العادية وبمعدل 1000 طن لحوم في اليوم خلال موسم الحج ومجهز بمنطقة تقطيع وتنظيف وتجهيز وتغليف وتبريد اللحوم والأحشاء، كما أن هناك ثلاجات تبريد وتجميد للحوم بطاقة استيعابية تصل إلى 8000 رأس غنم و 700 رأس من الأبقار والجمال، ومحطة معالجة الدماء وإنتاج البروتين بطاقة يومية تصل إلى 2500 لتر في اليوم، ومحطة إنتاج البروتين من مخلفات اللحوم بطاقة يومية تصل إلى 10 طن، ومصنع اللحوم بمساحة 3000 متر مربع مجهز بأحدث المعدات والمكينات الأمريكية والأوروبية بطاقة إنتاجية تصل إلى 30 طن في اليوم من اللحوم المصنعة المتنوعة.
 ويتوافق المشروع مع برامج التوطين في المملكة إذ يخلق بيئة عمل محفزة تتناسب لاستقطاب الشابات والشباب السعودي للإستثمار والعمل في مكونات المشروع ومنها المسلخ ومصنع اللحوم على مختلف المستويات بأكثر من 500 فرصة عمل، كما سيكون للمرأة السعودية دور ريادي في العمل من خلال تخصيص مساحة إنتاجية منفصلة في المسلخ والمصنع وعمليات التسويق والرقابة الصحية على المنتجات والتي تدار بالكامل من كوادر نسائية بأكثر من 100 فرصة عمل مع تمكينهم بالبرامج التدريبية لرفع الكفاءة الإنتاجية والإدارية وتأهيلهم لمناصب قيادية في هذا القطاع.
 كما تعتبر البيئة من أهم مستهدفات المشروع لإدارة المخلفات إلى درجة الصفر وذلك من خلال إقامة عدد من الوحدات المساندة مثل وحدة معالجة الفضلات وتحويلها إلى أسمدة عضوية، ووحدة تنقية المياه بواقع إستهلاك يصل إلى أكثر من مليون متر مكعب سنوياً، ووحدة معالجة مياه الصرف بواقع طاقة إنتاجية تصل إلى نصف مليون متر مكعب سنوياً وإعادة استخدامها في ري المسطحات الخضراء المحيطة، ووحدة معالجة مخلفات الحيوانات والدماء، ووحدة توليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بواقع 5 ميغا واط، ووحدة انتاج الغاز الحيوي بواقع 1 ميغا واط مما يقلل من فاتورة استهلاك الكهرباء والإنبعاثات غير الصحية مثل غاز ثاني أكسيد الكربون.
 يُذكر أنه تم تمويل مشروع مدينة الإنعام النموذجية من قبل صندوق التنمية الزراعية حيث تسعى شركة “اميرال” في تطبيق هذا النموذج في عدد من مناطق المملكة مع التوسع في معالجة المخلفات وتحويلها إلى منتجات نهائية يستفاد منها إن شاء الله تعالى