إمارة منطقة الباحة  تنفذ فلكلور وطني وعروض الألعاب النارية بمنتزه رغدان 

تنفذ إمارة منطقة ⁧‫الباحة‬⁩ وجمعية الثقافة والفنون بالباحة فلكلور وطني وعروض الألعاب نارية ضمن فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني٨٧‬⁩ مساء يوم السبت بغابة ⁧‫رغدان‬⁩.
 وقد دعا مدير إدارة التطوير السياحي بالإمارة محمد لافي أهالي المنطقة والمقيمين للحضور والمشاركة في هذه الاحتفالية بيوم الوطن الغالي والتي تهدف الى إبراز مظاهر الاعتزاز بوطننا الغالي وتأكيدا للحمة الوطنية مع قيادتنا الرشيدة و ذلك ضمن فعاليات الاحتفاء بذكرى اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية ٨٧ مشيرا الى ان هناك سحب على جوائز عبارة عن تذاكر سفر مقدمه من الخطوط السعودية. 
 فيما أشار علي بن خميس البيضاني مدير جمعية الثقافة والفنون بالباحة ان فنون الباحة تشارك بالعديد من الفعاليات احتفاء بيوم الوطن ٨٧ و ستنفذ فلكلور وطني مساء السبت بغابة رغدان لاعضاء الفرقة الشعبية بمنطقة الباحة تجسد ذكرى اليوم الوطني لهذا الوطن.
 وأضاف البيضاني ان في ذكرى اليوم الوطني نتذكر مجد البطولات التي خاض غمارها وقاد حملاتها وسراياها الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن -طيب ثراه- فتوحدت بذلك المملكة العربية السعودية الدولة المهيبة على أقدس وأطهر بقعة؛ فباتت محط أنظار المسلمين ومهوى أفئدة المؤمنين ويكمل مسيرتها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وولي عهده الامير محمد بن سلمان ونوه البيضاني ان هناك العديد من الفعاليات ستنفذها الجمعية