لجنة الانضباط والاخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدد من القرارات الانضباطية 

أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدد من القرارات جاءت كالتالي : 
 – إلزام لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدلله بدفع غرامة مالية قدرها ( 20،000) ريال وذلك ﻹدلاه بتصريح خلال مقابلة اعلامية تضمن إساءة لحكم المباراة ولجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك إثر نهاية المباراة التي أقيمت ببن فريقي نادي النصر ونادي أحد يوم ( 2019/1/27)، وذلك مخالفة لأحكام المادة ( 50 /2-3) من لائحة الانضباط والأخلاق للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 – رفض دعوى نادي النصر بشأن إلغاء اﻹنذار الذي أبرزه الحكم للاعبة 
 – رفض إحتجاج نادي القادسية على نادي الفتح بخصوص اهلية اللاعب محمد الفهيد للمشاركة في المباراة التي أقيمت ببن الفريقين يوم ( 2019/1/27) من حيث الموضوع، وقبوله من حيث الشكل عملا بالمادة ( 2/132) من اللائحة، ومصادرة رسوم الاحتجاج عملا بالمادة ( 6/132)، وهو قرار قابل للإستئناف أمام لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي وفقا للمادة ( 139) من لائحة الانضباط والأخلاق. 
 – إيقاف اللاعب أحمد.الزين مباراتين في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها بداية من تاريخ القرار بما في ذلك اﻹيقاف التلقائي المترتب عن المادة (3/17) من اللائحة، وتغريمه مبلغ ( 20.000) ريال لقيامه.بضرب لاعب منافس والكرة خارج اللعب مما أدى إلى طرده مباشرة حسب ماجاء في تقرير الحكم وذلك في المباراة التي أقيمت بين فريقي نادي الفتح ونادي الفتح ونادي القادسية ( 2019/1/27) وهو مايشكل مخالفة لأحكام المادة ( 3/1/48) من لائحة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 – كما اصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرارا يقضي بإيقاف رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود آل سويلم مباراتين، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها ( 1000،000) ريال. وتمديد مدة اﻹيقاف إلى حين دفع كامل المبلغ، وذلك لقيامه بنشر سبع تغريدات على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) أربع منها بتاريخ ( 2019/1/28) وثلاث بتاريخ ( 2019/1/29) تضمنت إساءة للاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس مجلس إدارته ولجانه وجهازه اﻹداري، وهو الأمر الذي يعتبر مخالفة منه للأحكام المادة ( 50) من لائحة الانضباط والأخلاق للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وأشارت اللجنة في بيانها أن قرار فرضها للعقوبة جاء عملا بالمواد ( 3/50) و ( 6/50) و ( 3- 4/39) 
 من اللائحة، لذلك تم إيقافه مباراتين وفقا للمادة ( 18) من اللائحة وذلك في جميع االمباريات الرسمية للفريق الأول لنادي النصر، مع الحرمان من دخول جميع الملاعب وفقا للمادة ( 20) من اللائحة في جميع المباريات سواء الرسمية منها او الودية وفي جميع المسابقات إلى حين انتهاء مدة اﻹيقاف