بالصور … أمانة العاصمة المقدسة تهيء المصليات والمساجد لإقامة صلاة عيد الفطر المبارك 

أنهت أمانة العاصمة المقدسة تجهيز جميع المصليات المحددة لإقامة صلاة عيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٩هـ، والبالغ عددها ٢٢٥ مسجد ومصلى والموزعة على مختلف أنحاء مناطق مكة المكرمة والقرى التابعة لها .
 كما قامت بتهيئة مواقف السيارات التي تستخدم في مصليات العيد وتنظيفها آلياً ويدوياً ورفع المخلفات في بعض المواقع ، بالإضافة إلى تنظيف مختلف الشوارع والأرصفة المؤدية إلى المصليات، وتوزعت تلك المصليات على مختلف مناطق مكة المكرمة . 
 وقد كثفت الامانة اعمال النظافة والصيانة لمرافق المصليات والمساجد حيث شاركت الامانة بعدد ٢٠ فرقة ميدانية بإجمالي عدد ٤٠٠ عامل و٣٠ معده متنوعة للنظافة من أجل توفير الراحة والطمأنينة للمصلين .
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
