“الفصلا وال مخلص” يُمتعان زائري مهرجان خميس مشيط 

في ليله شهدت تفاعلاً كبيراً من زائري مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفيه وذلك مع المنشدين : فهد الفصلا و عبدالله ال مخلص .
 وقدما خلال هذه الليلة العديد من الشيلات وذلك بمشاركة فراشات نجوم السعادة والتي حازت على استحسان الحضور .
 وعبرا المنشدان عن سعادتهما بزيارتهما للمهرجان ، وأنه يعتبر من المهرجانات المميزة على مستوى منطقة عسير ، وهي اول مشاركة لهما في مهرجانات منطقة عسير.
 وقدمت ادارة مهرجان خميس مشيط بالتعاون مع مجموعة نجوم السعادة الترفيهية بقيادة الكابتن احمد سلامي العديد من الجوائز كان ابرزها طقم ذهب وشاشه تلفزيون بلازما وعدد من الهدايا القيمة.
 الجدير بالذكر أن مهرجان خميس مشيط من ضمن المهرجانات التي ترعاها مؤسسة الامير” عبدالله بن ناصر” والتي تحظى بإهتمام سموه ويتابعها بشكل مستمر