جمعية العون الخيرية تطلق حزمة من مشروعاتها الخيرية 

أطلقت جمعية العون الخيرية بالطائف, ومع حلول الشهر الكريم حزمة من مشروعاتها الرمضانية للعام الحالي 1440هـ.
 وأوضح مدير الجمعية عطية الزهراني، أن الجمعية وزعت لهذا العام في مشروع إفطار صائم أكثر 2000 وجبة ساخنة وجافة في الجوامع داخل الطائف، والجافة في ميقاتي وادي محرم والسيل الكبير ومحطة النقل الجماعي.
 كما وزعت أيضاً في برنامج السلة الرمضانية أكثر من 600 سلة وهي عبارة عن كوبون شرائي قيمته 300 ريال، إضافةً إلى برنامج كسوة العيد والتي وصلت إلى 600 كسوة للذكور، و 300 كسوة للإناث، واستقبلت مع بدء العشر الأواخر من الشهر الكريم زكاة الفطر العينية والنقدية، والتي حددت آخر موعد لاستقبالها 28 رمضان للعام الحالي.
 يذكر أن الجمعية وزعت متطلبات الشهر الكريم من خلال مجموعة من الباحثين في أحياء المحافظة، لافتةً إلى أن التوزيع تم في مواقع متنوعة شملت ميقاتَيِ السيل الكبير ووادي محرم, وعدداً من المساجد والجوامع في أنحاء متفرقة من محافظة الطائف، علمًا أن كسوة العيد روعي في إعدادها أخذ مقاسات المستفيد لتجهيز الكسوة لهم، فيما جهز القسم النسوي كوبونات شرائية مع أحد المحلات التجارية