“الحج والعمرة”: تصاريح الصلاة في الحرمين ستتاح لاحقاً في تطبيق “اعتمرنا” 

أكد وكيل وزارة الحج والعمرة لشؤون العمرة، الدكتور عبد العزيز وزان، أنه سيتاح لاحقا في تطبيق “اعتمرنا” طلب تصاريح الصلاة في المسجد الحرام والمسجد النبوي والصلاة في الروضة الشريفة.
 وأوضح، خلال حديثه أمس (الأربعاء) في المؤتمر الصحفي حول مستجدات كورونا، أن التكامل بين تطبيقي “اعتمرنا” و”توكلنا” يساهم في الاطمئنان على صحة مَن يرغب في أداء العمرة.
 
 #عاجل_السعوديةوكيل #وزارة_الحج_والعمرة لشؤون العمرة: في المرحلة الأولى سيُصرّح لأداء العمرة من خلال تطبيق #اعتمرنا، وبعد ذلك ستُصدر تصاريح أخرى بشكل تدريجي. #نعود_بحذر pic.twitter.com/HzUCLrFHQF— قناة السعودية (@saudiatv) September 30, 202