مهرجان أبها للتسوق يستقبل 200 من دراجي رالي متحدون عسير 

استقبل مهرجان أبها للتسوق وفد مكون من 200 دراج من الوطن والخليج والدول العربية وشرق آسيا ضمن برنامج رالي متحدون عسير للدراجات النارية الذي ينظمه الفريق تحت شعار ” وطننا سياحتنا ” لدعم السياحة الداخلية بمنطقة عسير والتعريف بمحافظاتها وأبرز المواقع السياحية والتراثية والمنتزهات والآثار ، كذلك عكس الصورة الإيجابية لقائدي الدراجات النارية والتزامهم بالأنظمة والآداب العامة .
 ويعتبر فريق متحدون عسير أحد أبرز الفرق التطوعية التي تندرج تحت مظلة المجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية بمنطقة عسير .
 وتحدث قائد فريق متحدون عسير بايكرز الرحال الدولي صالح عسيري الشهير بـ ” أبو يزن ” عن هذه الفعالية بكونها رسمية ومعتمدة من الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية بالإضافة إلى موافقة الهيئة العامة للرياضة وإمارة المنطقة ومشاركة عدة جهات حكومية كان لها دور بارز في إنجاح تنظيم هذا الرالي الأول على مستوى المملكة والذي يتبنى دعم السياحة الداخلية والتعريف بتراث ومنتزهات المناطق والمحافظات بمشاركة أكثر من 200 دراج من داخل المملكة وخارجها ، كما قدم شكره لإدارة مهرجان أبها للتسوق على وقفتهم المشرفة مع فريق متحدون عسير وقبول دخول زيارة المهرجان ضمن الخطة والبرنامج المعتمد للرالي ، وذكر بأن ذلك ليس بالغريب عليهم والمعهود عنهم دائما هو دعم كافة شباب المنطقة بمختلف أفكارهم وتشجيعهم وتحفيزهم على التميز والريادة .
 من جهته أشار أمين عام فرق المتحدون بالمملكة مصطفى الشريف إلى أن مثل هذه الفعاليات تخالف كافة الأفكار السلبية عن رياضة الدراجات النارية والدراجين وتعطي نظرة إيجابية تعكس التزامهم بالأنظمة المرورية والآداب العامة وتثبت للجميع بأن هؤلاء الشباب من هواة الدراجات هم جزء من المجتمع يحرصون على تمثيل وطنهم خير تمثيل داخلياً وخارجياً ، ويسهمون بفاعلية في كافة المشاركات المجتمعية الهادفة مع حرصهم الدائم في مشاركاتهم على دعم الأهداف النبيلة والقيم الأخلاقية السامية والمسؤولية الإجتماعية التي يراها واجبة على كل شاب سعودي تجاه وطنه ومجتمعه 