“أمير نجران” بالنيابة يرعى حفل افتتاح ملتقى “الانتماء واللحمة الوطنية”.. الثلاثاء 

يرعى الأمير تركي بن هذلول بن عبد العزيز، أمير منطقة نجران بالنيابة، وبحضور الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، حفل افتتاح ملتقى “الانتماء واللحمة الوطنية” الذي ينظمه فرع الرئاسة العامة بمنطقة نجران مساء الثلاثاء المقبل في قاعة الأمير مشعل بن عبدالله للاحتفالات بنجران.
 يهدف الملتقى إلى المشاركة في تحصين شرائح المجتمع من الانحرافات الفكرية ومعالجتها، وتعزيز المسؤولية بين الأفراد في المحافظة على أمن الوطن واستقراره، وتعميق الولاء والانتماء للبلاد وولاة أمرها، وبيان حقوق العلماء وأهمية الرجوع إليهم والتلقي عنهم، والمشاركة في ترسيخ الفكر الوسطي بين أفراد المجتمع.
 وتتضمن فعاليات الملتقى الذي يستمر عدة أيام: دورات تدريبية، إضافة إلى معرض مصاحب، ومحاضرات علمية لمتخصصين في موضوعات تدعو إلى الحفاظ على الجماعة والتحذير من التحزب، والتوعية بأهمية الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في حفظ الأمن.
 ويسعى البرنامج إلى إقامة الدورات التدريبية ذات القيمة المعرفية الداعمة للوسطية وبناء اللحمة الوطنية.
 وكانت الرئاسة العامة أطلقت مبادرات كثيرة لتعزيز الأمن الفكري، ودشنت فعالياتها في مختلف مناطق المملكة للمساهمة في تعزيز مناعة المجتمع الفكرية، وتحصين أفراده من المهددات الفكري