دعم مستشفى عفيف العام بعدد من الكوادر الطبية ضمن برنامج “الطبيب الزائر” 

دعمت صحة  الرياض  مستشفى عفيف العام، بعدد من الكوادر الطبية شملت  نخبة من الأطباء السعوديين في تخصص ( الطب النفسي والعصبي ، الجراحة العامة والمناظير ، جراحة الوجة والفكين) إضافةً إلى دعمه أيضاً  بعدد من الكوادر الفنية المتخصصة في التمريض وطب الطوائ والمختبرات الطبية وذلك بهدف تعزيز القدرة الإستيعابية لمواجهة فيروس كورونا المستجد كوفيد 19 ودعماً لتحقيق خطط التوسع في مستوى العمليات الجراحية و الخدمة الطبية بشكل عام . 
 وتأتي هذه الخطوة ضمن  برنامج الطبيب الزائر حيث  ساهم ايجابياً في تحسين مستوى الخدمة للمستفيدين خلال النصف الأول من العام 2020 محققاً أهم الأهداف الرئيسة للبرنامج من خلال تقليص نسب الاحالات الطبية   للمستشفيات المتخصصة بشكل كبير ولله الحمد.
  كما تم خلال نفس الفترة إطلاق عدد من العيادات العادية والإفتراضية في تخصصات مختلفة تضمنت  ( عيادة المخ والأعصاب الباطني – الجراحي  ، عيادة القلب ، عيادة المسالك البولية ، عيادة الأطفال ، عيادة الأنف والأذن والحنجرة ) كما يجري العمل على  رفع مستوى الخدمة الطبية في مجمع عيادات طب الأسنان والذي تم تدشين تشغيله مطلع العام الحالي وذلك من خلال إستقطاب الكوادر المتخصصة لتلبية إحتياجات المستفيدين من خدماته .