الأسهم الأمريكية تغلق على ارتفاع 

أغلقت مؤشرات الأسهم الرئيسية في بورصة وول ستريت الأمريكية اليوم على ارتفاع.
 وصعد مؤشر (داو جونز) الصناعي القياسي بمقدار 11ر320 نقطة، ما نسبته 3ر1 في المئة، ليصل إلى مستوى 59ر24776 نقطة، في حين ارتفع مؤشر (ستاندرد آند بورز 500) الأوسع نطاقًا بنسبة 9ر0 في المئة ما يعادل 35ر24 نقطة، لينهي تداولاته عند مستوى 17ر2784 نقطة.
 وأضاف مؤشر (ناسداك) المجمع لأسهم التكنولوجيا 81ر67 نقطة، ما نسبته 88ر0 في المئة، ليصل عند مستوى 20ر7756 نقطة.
  
  
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة