فعاليات “ملتقى المدينة المنورة للخط العربي” 

ضمن فعاليات منطقة المدينة المنورة والتي تهدف إلى جذب المجتمع لما يفيد وينفع، أُقيمت فعاليات “ملتقى المدينة المنورة للخط العربي” في فندق زمزم بولمان، دون رسوم مكلفة كغيرها بل مجانية ولكافة شرائح المجتمع.
  وذلك لهدف خدمة الحرف العربي، والذي يستمر لمدة شهرين متواليين ” شهر شوال – وذي القعدة “. 
 وقد شارك في هذه الفعالية خطاطين وخطاطات من المدينة المنورة.
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي