الدفاع المدني يحذر من المغامرة بعبور السيول (فيديو) 

حذرت المديرية العامة للدفاع المدني من المغامرة بعبور الأودية والشعاب أثناء جريانها نتيجة العواقب الوخيمة لذلك.
 ونشرت مقطع فيديو، اليوم (الخميس)، لمشاهد مأساوية تعرض لها المتهورون بعبور الأودية أثناء جريان السيول.
 وأظهر الفيديو مركبات المتهورين تغمرها المياه وأخرى غرقت، بينما كانوا يصيحون لمن هم في الخارج من أجل إنقاذهم من الغرق.
 وكان مجلس الوزراء أقر معاقبة المخالفين بعبور الأودية والسيول بغرامة تصل إلى 10 آلاف ريال.
 
 
 لا تغامر .. حتى لا تكون الضحية التالية.#الدفاع_المدني pic.twitter.com/oI9fU4LgmN— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) October 28, 202