بلدي الأحساء يجتمع برئيس بلدية الجفر للوقوف على إحتياجات البلدية و الأهالي 

اجتمع رئيس المجلس البلدي د.أحمد بن حمد البوعلي مع رئيس بلدية الجفر المهندس محمد بن عبدالعزيز الهبوب قدم تهنئته بمناسبة تعيينه رئيساً للبلدية و بحضور نائب رئيس المجلس البلدي الأستاذ مصطفى بن علي الحميد و المنسق العام للمجلس الأستاذ يوسف بن خليفه الحجي و رئيس اللجنة الرابعة الأستاذ عبدالجليل بن عبدالله النصير وذلك للوقوف على إحتياجات وطلبات بلدية الجفر و توابعها من المدن و البلدات وهي على النحو التالي:-
 – إنشاء ساحات بلدية (الحدائق) وعدد من المسطحات الخضراء وملاعب أحياء.
 – هيكلة أسوار المقابر وتوصيل التيار الكهربائي. 
 – ردم و تسوية وفتح شوارع المخططات الجديدة. 
 – معالجة وضع إنارة بلدة المزاوي وحي العدوة بالطرف والمنصورة. 
 – استكمال مشروع الضاحية من ردم وتسوية و 
 – سفلتت شارع مدخل الطريبيل المجاور للمدرسة.
 – مشروع معابر للمشاة أمام المدارس والمساجد والمستوصفات والأندية والتقاطعات.
 – وضع آلية لمتابعة تنفيذ إحتياجات وطلبات الأهالي.
 وتم الإتفاق بعمل جولة ميدانية في الأسبوع الأول من شهر ذو القعدة القادم للوقوف على ما تم إنجازه من إحتياجات وطلبات الأهالي.
 والجدير بالذكر أن هذا الإجتماع لم يكن مقتصراً فقط على طلبات أهالي واحتياجاتهم بل كان شاملاً لطلبات إحتياجات بلدية الجفر و توابعها من مشاريع و خدمات تنموية من أجل توفير بيئة حضارية للمواطنين في ظل قيادتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود و ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود و صاحب السمو الملكي سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود أمير المنطقة الشرقية ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان آل سعود وصاحب السمو محافظ الأحساء الأمير بدر بن محمد بن جلوي و معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف آل الشيخ وأمين محافظة الأحساء المهندس عادل بن محمد الملحم.
 وفي ختام اللقاء قدم رئيس و أعضاء المجلس البلدي الشكر الجزيل لرئيس بلدية الجفر على جهوده وتعاونه ورحابة صدره ووعد بمتابعتها مع سعادة أمين المحافظة المهندس عادل بن محمد الملحم و المهندسين الوكلاء