أدارة الدفاع المدني بمحافظة المويه تنفذ فرضية اخلاء بمني الجميعة الخيرية 

نفذت ادارة الدفاع المدني بمحافظة المويه اليوم الأربعاء ٢ / ٧ / ١٤٤١هـ فرضية اخلاء بمبنى الجمعية الخيرية بمحافظة المويه.
 وذكر ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان هذه الفرضيات تأتي ضمن برنامج التدريب على رأس العمل بمديرية الدفاع المدني منطقة مكة المكرمة والتي تهدف لتدريب العاملين بالميدان على الحالات التي تتطلب منهم احترافية عالية في الاداء ورفع مستوى التنسيق بين الجهات.
 وكان سيناريو الفرضية عبارة عن انهيار جزئي في مبنى الجمعية قام على اثره أفراد الإنقاذ باخلاء المبنى والقيام بعمليات التفتيش باستخدام احدث التقنيات الخاصة بالبحث تحت الأنقاض .
 وشارك مدني المويه باحدث الآليات والتقنيات في الفرضية وفق ما يحتاجه الموقف حيث تم تنفيذ السيناريو المعد مسبقاً على ارض الواقع.
 وشارك في الفرضية عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة وهي الهلال الاحمر، شرطة المويه ، مستشفى المويه ، شركة كهرباء المويه.
 وعقب انتهاء الفرضية تم عقد اجتماع ناقش فيه المشاركين الإيجابيات لتعزيزها والسلبيات لتلافيها