آهالي محافظة العلا يقيمون مخيماً لاستقبال زائري شتاء طنطورة 

أطلق آهالي محافظة العلا ، مبادرة تعكس اهتمام و دعم مجتمع العلا بمهرجان شتاء طنطورة و تعزيز الجانب السياحي بمحافظة العلا بشكل عام ، حيث سيتم إقامة مخيم بتاريخ 16/6/1440 هجرية يشمل أهالي العلا بجميع مكوناتهم و بحضور عدد من المشائخ و الوجهاء و الأعيان و جموع الآهالي .
 و ذلك لاستقبال زائري مهرجان شتاء طنطورة ، و إقامة فعاليات و برامج ؛ تهدف لتعزيز الإنتماء للهوية الوطنية ، من خلال تقديم ألوان تراثية و فلكلورية من الموروث الشعبي الذي تشتهر به المحافظة ، و تأتي هذه المبادرة إيمانا من مجتمع العلا بأهمية الشراكة الاستراتيجية مع الهيئة الملكية لمحافظة العلا، و التكامل المجتمعي مع ما تبذله الهيئة الملكية لمحافظة العلا من جهود كبيرة لاسيما في مجال صناعة السياحة ؛ و الترويج للعلا كإحدى أبرز وجهات السياحة عالميا .
  و ذلك في إطار إيمان مجتمع العلا المحلي ؛ بأهمية المشاركة التكاملية لتعزيز هذه الجهود و دعمها و تقديرها ، هذا و قد رحب أهالي العلا بجميع زائري مهرجان شتاء طنطورة ، مؤكدين على أن المخيم مفتوح للجميع على الرحب و السعة ، و سيقدم خلاله واجب الضيافة المعتاد ؛ إضافة إلى تقديم مواد و فقرات تراثية و فلكلورية متنوعة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
