#تعلق_الدراسة غدًا الأحد بجميع مدارس الأفلاج 

نظراً  للتقلبات الجوية وموجة الغبار التي اجتاحت المحافظة، وجَّه محمد بن مبارك الزايد، مدير إدارة التعليم بمحافظة الأفلاج، بتعليق الدراسة غدًا الأحد في جميع مدارس المحافظة والمراكز والقرى التابعة لها.
 
 وأكد المتحدث الرسمي لتعليم اﻷفلاج مسلم الهواملة أن قرار تعليق الدراسة جاء حفاظًا على سلامة المعلمين والمعلمات والطلاب والطالبات.
 ووجه الهواملة، جميع قادة المدارس إلى ضرورة التواصل مع المعلمين والمعلمات والطلاب والطالبات وأولياء أمورهم؛ لإبلاغهم بقرار التعليق.
  
  
  
  
  
  
 
 
