“لاستوريا كافيه” يتفاعل مع مُبادرة #امة_اقرأ_تقرأ 

استقبلت شركة قصة القهوة مالكة سلسلة مقاهي ” لاستوريا كافيه” بمكة المكرمة المُبادرة التي أطلقتها رابطة عين الوطن الثقافية بعنوان #امة_اقرأ_تقرأ وذلك بتوفير مكتبة في كُل مقهى، بكل رحابة ودعم ليكون بذلك المقهى الأول الذي يستجيب لهذا المُبادرة التطوعية والتي تُشجع على القراءة وتسهلها للمُثقفين من جميع الفئات.
 هذا وقد انطلقت مُبادرة #امة+اقرأ_تقرأ للمرة الأولى على أرض الواقع في مركز حي العسيلة على يد المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة ومؤسس رابطة عين الوطن الثقافية الأستاذ طلق المسعودي ، حين قرر إنشاء مكتبة داخل المركز ووفر جلسات خاصة بها ودعى من خلالها الشباب للقراءة والإطلاع.
 مايجدر ذكره ان رابطة عين الوطن الثقافية هي رابطة تدعم جميع الفنون الثقافية من كتابة او فن تشكيلي او إلقاء وفنون للمسرح، وذلك بتوفير بيئة تعليمية وتدريبية واقعية للموهوبين من شتى بقاع الأرض، وهي مُعتمدة من جمعية الثقافة والفنون السعودية، وكانت مُبادرة #امة_اقرأ_تقرأ إحدى اعمال أعضاءها التطوعية والتي بدأت الانتشار في كثير من مناطق المملكة بجهودهم المُباركة.
  
 
  
  
  
  
  
