اختتام أعمال المؤتمر العالمي الكشفية وحماية البيئة 

اختتمت يوم أمس أعمال المؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” والذي نظمته جمعية الكشافة العربية السعودية تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود -حفظه الله- خلال الفترة 7-8/6 / 1440هـ ، بالعاصمة الرياض، وشارك فيه نخبة من كشافة العالم والمهتمين والمختصين بالعمل البيئي والتطوعي.
 وقد أُقيم في ختامه حفل خطابي وتكريمي بحضور نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، الذي القى كلمة رفع فيها الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على رعايته للمؤتمر، ولسمو ولي العهد الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على مايجده العمل البيئي من إهتمام من سموه ، الأمر الذي جعل حكومة خادم الحرمين الشريفين تضع البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدافها الرئيسية في رؤية المملكة 2030.
 وأكد على أن المؤتمر قد حقق أهدافه التي عُقد من أجلها ، وشكر فيها معالي رئيس الجمعية الدكتور حمد آل الشيخ على دعمه ومتابعته ، ولأعضاء اللجنة العلمية للمؤتمر واللجان التنظيمية ، قًدم بعد ذلك أوبريت وطني ، ثم القى الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية السيد أحمد الهنداوي كلمة عبر فيها عن شكره لحكومة المملكة العربية السعودية على رعايتها لذلك المؤتمر ، وأثنى فيها على جمعية الكشافة العربية السعودية على ماقدمته في ذلك المؤتمر وماتقدمه للحركة الكشفية محلياً وعربياً وعالمياً، ووصفها بالداعم الرئيس للحركة الكشفية ولما تتطلع اليه المنظمة الكشفية العالمية من أجل البيئة المستدامة مُشيراً الى ان المنظمة تتعهد بالعمل على تنفيذ ماجاء في توصيات المؤتمر ومخرجاته ، جرت بعد ذلك مراسم توقيع مذكرة تفاهم بين جمعية الكشافة والمؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام ” إخاء” .
 سلم بعد ذلك الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية السيد أحمد الهنداوي شهادة تقييم الدعم العالمي ( GSAT ) التي حققتها الجمعية مؤخراً لنائب رئيس الجمعية ، ثم قام نائب رئيس الجمعية والأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية والأمين العام للمنظمة الكشفية العربية الدكتور عاطف عبدالمجيد بتكريم عددٍ من الشخصيات المجتمعية والإعلامية المهتمة بالشأن البيئي ، وتكريم اللجان العاملة على تنظيم المؤتمر.
 حضر حفل الختام صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر آل سعود، ومدير الصندوق الكشفي العالمي السيد جون قيقان ، ورئيس مجلس إدارة الصندوق الدكتولا لارس كوليند ، والمدير العام لتطوير الكشفية بالمنظمة الكشفية العالمية الدكتور هاني عبدالوهاب عبدالمنعم، وعددٍ من المهتمين بالشأن البيئي والتطوعي من داخل المملكة وخارجها.
  
  
  
  
  
  
  
  
