مستشفى الملك عبدالعزيز بمكة يستأصل أمعاء بطول 2.5 م لستيني 

استأصل قسم الجراحة العامة بمستشفى الملك عبدالعزيز عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة امعاء لمريض ستيني يبلغ طولها 2,5 م بسبب غرغرينا نتيجة اختناق الجزء المصاب باستخدام الادوات الحديثة مع اصلاح للفتق الاربي للجهة اليمنى الذي كان يعاني منه مدة طويله وبحجم كبير.
 وأوضح استشاري ورئيس قسم الجراحة العامة وقائد الفريق الطبي الدكتور عبداللطيف برناوي، أن المريض قدم لقسم الطواري وكان يعاني من اعياء شديد.وورم في البطن و كيس الصفن مع الآم شديدة وعدم القدرة على التبرز واخراج الغازات من ثلاثة أيام من قدومه لقسم الطوارئ وبعد الفحص السريري والتحاليل المخبرية اللازمة والأشعة. اتضح وجود اختناق للامعاء لفتق اربي للجهة اليمني مع نزوله لكيس الصفن مما استلزم إجراء العملية اللازمة واتضح وجود غرغرينا للامعاء بطول ٢.٥ محيث تم استئصال الجزء المتضرر من الامعاء واعادة بناء توصيل الامعاء مرة أخرى مع اصلاح الفتق الاربي الايمن المسبب للمرض.
 موضحاً أن العملية تمت بمشاركة اخصائي اول في جراحة الكبد والبنكرياس والقنوات الصفراوية ونقل وزراعة الكبد الدكتور فيصل عبدالفتاح والمساعدة من الاطباء المقيمين في الجراحة العامة الدكتوره وعد جميل والدكتور خالد سندي والدكتور سعود الثبيتي ، واستغرقت العملية ثلاث ساعات.
 تكللت ولله الحمد بالنجاح التام وزال التورم بالكامل وخرج المريض وهو بصحة جيده.الجدير بالذكر ان قسم الجراحة العامة بالمستشفى يُعد من الأقسام الرائدة في هذا المجال نتيجة للدعم الكامل الذي يحظى به المستشفى من حكومتنا الرشيدة – حفظها الله – التي تسعى دائماً لتوفير كل الإمكانيات في سبيل تقديم أفضل الخدمات الطبية للمواطنين والمقيمين وضيوف بيت الله الحرام 