جمعية الأيدي الحرفية الخيرية في ضيافة بأيدي مكية 

استقبل معرض “بأيدي مكية” رئيس مجلس إدراة جمعية الأيدي الحرفية الخيرية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى القرشي والدكتورة عائشة نتو عضو المجلس الاستشاري، وكان في استقبالهما مدير عام شركة شبه الجزيرة القائمة على المعرض أ.مروان باعارمة، ومديرة القسم النسائي أ.جوهرة الشريف، ومديرة قسم العلاقات العامة أ.ناريمان طارق، والدكتور المستشار محمود ناظرين،
 تجوّل الضيفان بين جنبات معرض (بأيدي مكية٢) مطلعين على أحدث المنتجات المكيّة الصنع، العالية الجودة، في مختلف الأقسام المتنوعة من النسيج، الدعاية والإعلان، التجميل، الإكسسوار والتغذية.
 وقد أبان “القرشي” عن إعجابه لما شاهده من عناية وجودة بالمنتج والحرص على دعم المواهب الحرفية وتسويقها. 
 وأكد “القرشي” على استعداد الجمعية التام على سبل التعاون بين الطرفين في كافة المجالات المختصّة.
 يُذكر أن “شبه الجزيرة” تستعد لإطلاق معرض “بأعين مكية” الخاص بعرض صور للمسجد الحرام والمشاعر المقدسة وبشكل احترافي وحصري، ويعود ريعه لدعم الجمعيات الخيرية.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
