جمعية الرياضيين يقسو على المحترفين في سُداسيات عبدالله بن سعد 

تغلب فريق جمعية رعاية الرياضيين على خصمه فريق المحترفين بنتيجة ثقيلة قوامها 10 أهداف مقابل أربعة في مباريات الجولة الأولى من الدور التمهيدي لمنافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم، في المباراة التي أقيمت على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز –يرحمه الله-، الواقع بحي الروضة بجدة، وبحضور عدد من الشخصيات الرياضية ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة.
 وشهدت مباراة فريق جمعية رعاية الرياضيين مع المحترفين، حضور ومشاركة مجموعة كبيرة من نجوم كرة القدم السعودية مع يتقدمهم، مرزوق العتيبي وصالح الصقري وحمد المنتشري وطلال المشعل وكامل الموسى وعقيل بلغيث ومحمد أمين ووليد محبوب وابراهيم هزازي وباسم الشريف وعلي التركي وسعيد لبان، وإبراهيم سويد، وسامي شاص.
 وفي المباراة الثانية تفوق فريق كشري أبوطارق على فريق كافي ستيج بخمسة أهداف مقابل هدفين، وذلك وسط حضور ومتابعة وإهتمام رئيس اللجنة العليا المنظمة للبطولة عضو شرف نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود.
 وتتواصل منافسات البطولة بإقامة مباراتين اليوم الخميس ضمن المجموعة الثالثة، الأولى تجمع فريقي نمور جدة والسعد، في تمام الساعة (10.15م)، وفي المواجهة الثانية يتقابل فريقي سمو المجيدية ورابطة ريال مدريد (الساعة 11.15م)