ابتدائية الحقلة تودع المدخلي بعد ٣٦ عاما في التعليم 

تسجل مدارس الحقلة بمراحلها الثلاث اليوم الخميس بماء الذهب وتدون تاريخه ١٩ من ربيع الثاني بمداد الوفاء الماسي لأنها احتفت بعلم من أعلام المحافظة .. إنه المعلم القدير الأستاذ علي بن جابر مدخلي الذي قدم من عمره ٣٦ عاما قضاها في خدمة التعليم.
 كان وسيظل هذا المعلم مثالا وقدوة يحتذى بها.
 قضى خمسة وثلاثون سنة في ابتدائية الحقلة كاملة لم يحد عنها. عايش جميع مداراء إدارة تعليم منطقته جازان.
 ومساعد مدير مكتب التعليم للشؤون التعليمية الأستاذ 
 عبد الرزاق صميلي وبعض المشرفين التربويين
 ورئيس مركز الشرطة للقفل رئيس رقباء محمد كريري
 افتتح الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلاها
 ثم تلاه وقفة وطنية على على أنغام السلام الوطني السعودي.
  الأستاذ عبد السلام عبده بن عبده أبو عقيل.
 بعد ذلك جاءت كلمة المعلمين زملاء المحتفى به أنابهم في إلقاءها قائد ابتدائية الحقلة 
  ثم كلمة الطلاب قدمها الطالب أنور يحيى نجمي.
 ثم صعد المحتفى به ليقدم كلمته الخالدة المملوءة بتعابير الشكر والعرفان والوفاء وبنى بعباراته جسرا ممتدا لعمر قادم بشراكة مستمرة لا تنتهي.
 جاءت كلمته مخلوطة بمشاعر الوداع الذي لن يكون والوصال الذي سيكون بين من بقي من جميع زملائه.
 اختتم الحفل بتكريم المحتفى به بعدد هائل من الهدايا والتذكارات التي تعبر عن صدق ووفاء ومحبة الجميع لهذا المعلم النجيب.
 وأكبر مفاجآت هذا الكرنفال كانت مفاجأة أبناء وأسرة المحتفى به حيث قدمت له هدية شيك قدره ثلاثون ألف ريالا.
 كان عرس وداع واحتفاء برجل أعطى عطاء من لا ينتظر مقابلا لقاء تفانيه وإخلاصه لمهنة التعليم التي تعلقت به وتعلق بها فجاء حب الجميع ووفاء المحبين من كل حدب وصوب . انتهى الحفل بالتقاط الصور التذكارية مع الضيوف والزملاء ثم ودع المحتفى بالدموع وعبارات الدعاء بالتوفيق بحياته القادمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
