تعليم جازان يقيم حفل معايدة لمنسوبي ومنسوبات الإدارة بمناسبة عيد الأضحى المبارك  

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان اليوم الاثنين حفل معايدة لمنسوبي ومنسوبات الإدارة بمناسبة عيد الأضحى المبارك وذلك على مسرح الإدارة بمدينة جيزان .
 ورفع المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي في كلمته خلال الحفل التهنئة للقيادة الرشيدة بمناسبة عيد الأضحى المبارك وبمناسبة نجاح موسم الحج لهذا العام سائلاً الله أن يحفظ بلادنا ويديم أمنها وعزها في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده حفظهما الله .كما قدم “أبوهادي” التهنئة لمنسوبي ومنسوبات الإدارة ، مشيداً بالمواهب الطلابية التي قدمت فقرات الحفل وأبدعت في الحضور على المسرح لغةً وأداءً ، مقدماً الشكر لجميع منسوبي التعليم على جهودهم خلال العام الماضي والذي شهد تميزاً لتعليم جازان في مختلف المسارات حيث حققت الإدارة ومنسوبوها وطلابها وطالباتها العديد من المنجزات المحلية والدولية ، كما حث الجميع على بذل الجهد استعداداً للعام الدراسي الجديد ، مقدماً الشكر للقائمين على تنظيم الحفل من إدارات العلاقات العامة والإعلام والاتصال والنشاط الطلابي ، متمنياً للجميع التوفيق والسداد . 
 وقدمت الأستاذة عائشة الشعبي مساعدة مدير إدارة الموارد البشرية في كلمتها نيابة عن منسوبي ومنسوبات الإدارة التهنئة للجميع بهذه المناسبة ، مستعرضة جهود المملكة في خدمة الحجيج وحرصها على حفظ الأنفس وتقديم كافة الخدمات للحجاج ليؤدوا مناسكهم بكل يسر وأمن وأمان ، سائلة الله أن يحفظ وطننا ويديم عليه الأمن والأمان.
 شهد الحفل عدداً من الفقرات الثقافية والاحتفائية والوطنية والقصائد الشعرية التي أبدع في تقديمها طلاب وطالبات تعليم جازان تعبيراً عن مشاعر الفرح والاعتزاز بهذا الوطن العظيم 