تعرف على شروط حالات الاستقطاع من حساب العملاء 


 
 
 
 
 أوضحت البنوك السعودية ، أنه لا يجوز الحجز أو الاستقطاع من الحسابات المصرفية للعملاء، إلا بعد صدور حكم قضائي أو بموافقة مسبقة من العميل.
 وقال المتحدث باسم البنوك السعودية طلعت حافظ، في تصريحات صحفية، إنه لا يجوز استقطاع مبالغ من حسابات العميل، أو الحجز على حسابات وأرصدة العملاء دون صدور حكم أو قرار قضائي.
 وأضاف أنه لا يجوز- كذلك- حرمان العملاء من الاستفادة من المبالغ المتوافرة في حساباتهم، وكذلك استقطاع أكثر من قسط شهري واحد لكل تمويل خلال دورة إيداع الراتب.
 وأشار إلى أنه لا يجوز للبنوك استقطاع القسط الشهري في تاريخ يسبق تاريخ الاستحقاق المتفق عليه، أو حجز قيمة القسط قبل تاريخ الاستحقاق، وكذلك حجز أو خصم مستحقات نهاية الخدمة للعملاء المواطنين، إلا بحكم أو قرار قضائي.
 
 
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة