الجمعية السعودية لأمراض الروماتيزم تنظم مؤتمر “توسيع أفق بحوث أمراض الروماتيزم المرتقبة” 

نظمت الجمعية السعودية لأمراض الروماتيزم اليوم, مؤتمرًا عالميًا يُعنى بأمراض الروماتيزم تحت شعار “توسيع أفق بحوث أمراض الروماتيزم المرتقبة” في المنطقة، بحضور الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصات الطبية الدكتور أيمن عبده، وذلك بفندق رافال كمبنسكي الرياض.
 وأفادت رئيسة الجمعية السعودية لأمراض الروماتيزم الدكتورة الريس, أن المؤتمر سيناقش أحدث المستجدات والأبحاث في تشخيص وعلاج أمراض الروماتيزم، وسيتخلله لقاء العلمي الذي بمشاركة عدد من المتحدثين وأصحاب الخبرة على المستويين المحلي والدولي من مختلف أنحاء العالم من دول الخليج، ومصر، والأردن، وأمريكا، وبريطانيا، وأسبانيا، وايطاليا، والهند وغيرها، مشيرة إلى أنه سيقام برنامج خاص لأطباء الباطنة والأسرة والرعاية الأولية.
 وبينت الدكتورة الريس، أن المؤتمر سيشهد تقديم أوراق عمل، وأبحاث عن مختلف الأمراض الروماتيزمية، ومحاضرات مختلفة لأطباء روماتيزم الأطفال، إلى جانب استعراضه لأحدث المستجدات وأبحاث طبية وإقامة (١٩) ورشة عمل، وكذلك (9) ورش عمل لأطباء الزمالة وطب الأسرة, وتنظيم محاضرات عن أحدث المستجدات في جميع الأمراض الروماتيزمية المتمثلة في الروماتويد، والذئبة الحمراء، والتهابات فقرات العمود الفقري، والتهابات الأوعية الدموية، وأمراض النسيج الظام المختلفة، والأمراض المصاحبة لأمراض الروماتيزم.
 وأشارت إلى أن المؤتمر يهدف إلى أهمية تحويل المرضى لأطباء الروماتيزم بأسرع وقت للتشخيص وبدء العلاج في الوقت المناسب, حيث اثبتت الدراسات أن العلاج المبكر والمتابعة المنتظمة لمنع وتفادي تشوهات المفاصل والإعاقة الدائمة, وذلك يُسهم في ارتفاع نسبة إمكانية الشفاء.
 يُذكر أنه سُيعقد على هامش المؤتمر يوم توعوي من قبل استشاريين من مختلف التخصصات المعنية بعلاج أمراض الروماتيزم للإجابة على استفساراتهم والتعريف بالأمراض الروماتيزمية من محاضرات توعية لمرضى الروماتيزم، إلى جانب إقامة (10) ورش عمل سبقت المؤتمر تستهدف أطباء الروماتيزم، فيما اعتمدت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية ٢٣ ساعة تعليم للمشاركين والحضور