بالصور.. حفل معايدة لمنسوبي تعليم عسير 

نظمت إدارة العلاقات العامة في الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير يوم أمس، حفل معايدة لمنسوبي الإدارة ، برعاية مدير عام التعليم بالمنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، وبحضور مديري الإدارات والأقسام .
  ورفع آل كركمان في كلمة له التهاني والتبريكات إلى مقام القيادة الرشيدة ، وإلى سمو أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد ، وإلى سمو نائبه الأمير منصور بن مقرن ، وإلى معالي وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى ، فيما قدم التهنئة لمنسوبي ومنسوبات الإدارة ، وأكد على ضرورة مضاعفة الجهود وصولاً إلى تحقيق الأهداف المنشودة .
 من جهته أكد مدير إدارة العلاقات العامة الأستاذ أحمد عائض آل مفرح ، أن الاحتفال يأتي في إطار تعزيز العلاقات الاجتماعية بين موظفي الإدارة