مركز الزهراء بمكة  يكرم حجاج  الكاميرون بمقر إقامتهم بمكة المكرمة 

أقام مركز و أهالي حي الزهراء يوم الثلاثاء السادس من ذي الحجة مأدبة غداء لضيوف الرحمن من دولة الكاميرون بفندق ميثاق الهدى بشارع المنصور لعدد ٧٠٠ حاج.
 وقد حضر مأدبة الغداء قنصل دولة الكاميرون ورئيس بعثة الحج عمر بن عبسى وقد بدأ اللقاء بكلمة ترحيبية من رئيس المركز عصام بن عبد الهادي البركاتي، عبر فيها عن سعادتهم بقبول دعوتهم لإكرام ضيوف الرحمن من دولة الكاميرون وهذا أقل واجب يقدمه المركز لحجاج بيت الله الحرام ثم القى احد الضيوف كلمة أعرب فيها عن شكرهم وتقديرهم للمركز وأهالي الحي وضيافته لهم واختتم اللقاء القنصل الكامروني بكلمة شكر فيها المركز على استضافتهم وقدم لهم الدعوة لزيارة الكاميرون في اي فرصة مناسبة لهم.
 وهي بادرة اعتاد المركز على تقديمها من العام الماضي رغبة منهم في إكرام ضيوف الرحمن.
 وقد حظيت المبادرة باستحسان ضيوف الرحمن الذين سألوا الله ان يبارك في جهود المركز والمحسنين واهالي الحي والقائمين على مركز حي الزهراء وقد شارك في الزيارة عضو مجلس الادارة الاستاذ فؤاد البركاتي وعدد من الاهالي وشباب الحي وستستمر هذه المبادرة مع بقية الحجاج حتى مغادرتهم بمشيئة الله المملكة بعد أدائهم فريضة الحج ونسأل الله القبول والعون من الله على القيام بذلك