تعليم عسير يحقق 5 مراكز في جائزة التميز 

حققت الإدارة العامة في منطقة عسير ، 5 مراكز في جائزة وزارة التعليم للتميز في دورتها الثامنة على مستوى المملكة .
 و قدم مدير عام التعليم في المنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، التهنئة للفائزين والفائزات ، فيما ثمن جهود القائمين والقائمات على الجائزة .
 من جهتها أوضحت منسقة الجائزة الأستاذة فاطمة أبو ملحة ، أن نتائج التحكيم أسفرت عن فوز : عزة سعد علي عسيري ، من الثانوية الرابعة  ، وهيا علي سعد آل عزيز ،من الابتدائية الأولى للتحفيظ ، في فئة الإدارة والمدرسة ، وفاطمة أحمد الشرعبي ، من ابتدائية صدى الإبداع ، في فئة المرشد الطلابي ،  وعافية محمد يحيى الفيفي ، من مكتب تعليم خميس مشيط ، في فئة المشرف التربوي ، وريم محمد عبد الله الغامدي ، من الثانوية الثانية والعشرين ، في فئة الطالب .
 وأضافت أن  من حصل على درجة التميز  شمل كلا من : طلال سعيد آل دغيم ، من ثانوية الرواد ، وهدى علي سعيد القرني ، من الثانوية الثانية عشرة بخميس مشيط ، في فئة الإدارة والمدرسة ، وفي فئة المعلم : ماجد محمد آل طلحان ، من متوسطة عمرو بن العاص ، ونادية غرم سعيد الشهري ، من ابتدائية سدوان ببللسمر ،  و مريم أبوطالب أبو مرعي بكاري ، من الروضة الخامسة بخميس مشيط ، وفي فئة المرشدة :عزيزة علي أحمد آل ماكر ، من الابتدائية الخامسة بالقاعدة الجوية ، وفئة الطالبة : شهد يحيى محمد مفرح خبية ، من  الثانوية الرابعة بأبها .، ومجد حسين علي حسين آل قماش ، من الثانوية  السادسة بخميس مشيط ، ونجود أحمد عوضة البكري الشهري ، من الثانوية العاشرة بخميس مشيط ، والريم عائض سعيد آل سالم ، من ثانوية درب العقيدة بأحد رفيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ