إختتام فعاليات صيف تنومة ١٤٤٠هـ تحت شعار (مرحبا الف في عسير) 

أختتمت فعاليات صيف تنومة للعام ١٤٤٠هـ والذي يحمل شعار (مرحبا الف في عسير ) ،حيث أقيم الحفل الختامي في مسرح أستراحة  البلدية بحضور سمو الامير ناصر بن عبدالرحمن آل سعود و وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية المساعد للتخطيط والبرامج الأستاذ شار بن فهران الشهري و  وكيل محافظ تنومة المكلف  الأستاذ  فايز بن عبدالوهاب ورئيس بلدية تنومة الأستاذ إبراهيم الحفظي و مدراء الدوائر الحكومية والمشائخ وجمع غفير من المواطنين . وبعد النشيد الوطني تلاه  آيات  من القران الكريم ثم قدم  رئيس بلدية  تنومة أ. ابراهيم الحفظي كلمة الحفل نيابة عن محافظ تنومة استعرض خلالها الفعاليات التي قدمتها المحافظة  خلال الصيف تحت شعار مرحبا الف في عسير وبرنامج حسن الوفادة ومبادرة عسير كذا اجمل وتحدث الحفظي عن دور أمير  المنطقة في نشر ثقافة ازالة التشوه البصري في عسير من الكتابات على الجدران بمشاركة ٥٧٠٠ طالب وطالبه في ٣٦ ساعة بمشاركة ٣٦ جهة حكومية وخاصة . كما اعلن الحفظي عن جائزة تنومة للتميز الحكومي والمجتمعي متمنياً لجميع الفائزين التوفيق والسداد  وانهى كلمته بان يحفظ الله قيادتنا الرشيدة وان ينصر جنودنا في الحد الجنوبي. عقب ذلك أعلن الأستاذ محمد بن حصان الأمين العام لجائزة تنومة للتميز الحكومي والمجتمعي الأسماء الفائزة بالجائزة تلاها تكريم بلدية تنومة لمن ساهم في دعمها من الجهات الحكومية والأفراد ، بعد ذلك كرم المركز الاعلامي بتنومة وسناب عسير الآن وبلدية تنومة سفيرة الأبتسامة ريتاج الشهري ثم توالت فقرات الحفل  بقصيدة وطنية للشاعر ظافر بن حمري ثم أوبريت (درة الجنوب ) من كلمات الشاعر ظافر الأمير ومن أداء عبدالسلام الجبيري ومهدي الدهيسي وعلي العلياني ثم  ثم أغنية ( محلى تنومة )من كلمات الشاعر :عبدالله بن معدي ولحن وآداء :سليمان عبدالله بمشاركة فرقة تنومة للفنون الشعبية ثم أختتم الحفل بالألعاب النارية 