ختام فعاليات مبادرة ( نلبي فرحتكم ) بمناسبة اليوم العالمي للطفل 2020 بالمدينة المنورة 

أختتمت فعاليات مبادرة ( نلبي فرحتكم ) بمناسبة اليوم العالمي للطفل ٢٠٢٠ التي أطلقها “فريق مبادرون التطوعي” بلجنة التنمية الأهلية بمنطقة المدينة المنورة ممثلة بالأستاذ مصلح الصبحي والتي أقيمت بالراشد مول والعالية مول يوم الخميس ١١/ ٤/ ١٤٤٢هـ بقيادة الأستاذة/ عيشة فلاتة، بتقديم الهدايا الرمزية والتذكارية للأطفال ومشاركتهم الفرحة بيومهم العالمي لهذا العام ورسم الإبتسامة على شفاه الجميع.
 ومن جانب أخر وبحضور الأستاذة/ فايزة المطيري عضو مجلس إدارة الفريق. عبر أ. خليل الضاني، عضو العلاقات العامة بالفريق قائلاً: بأننا نسير على خطى ثابت، بمثل هذه المبادرات والهادفة لتحقق لتنمية المجتمعية بإذن الله.
 كما أشاد الأستاذ/ الحارث الحربي، مسؤول اللجنة الإعلامية بفريق مبادرون التطوعي بالجهود التي بذلت من قبل إدارتي الراشد مول والعالية مول وقدم شكره الجزيل وإمتنانه على ماقدموه وعلى مساهمتهم المتميزة وتعاونهم في إنجاح فعاليات هذه المبادرة ومن جانبه نوه قائلاً: أن من أهم أهداف الفريق المرجوة من هذه المبادرة، رسم الفرحة على وجوه الأطفال في هذا اليوم العالمي وهي فرحة الجميع .
 ختاماً قدم ” الحربي ” شكره وتقديره العميق لسعادة الأستاذ/ مصلح الصبحي رئيس لجنة التنمية الاجتماعية والأستاذ/ عبدالإله الرويتعي مدير وحدة التطوع بلجنة التنمية الاجتماعية على تقديمهم كل التسهيلات اللازمة في هذا اليوم العالمي للطفل لهذا العام ٢٠٢٠ لتنفيذ فعاليات مبادرة ( نلبي فرحتكم ) لفريق مبادرون التطوعي بالمدينة المنورة