الهلال الأحمر بالرياض ينقل 64 حالة اسعافية في مهرجان الجنادرية 

صرح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمنطقة الرياض عبدالله المريبض، إن الفرق الاسعافية المشاركة في مهرجان الجنادرية، تمكن يوم امس السبت ومع تغير الاجواء من إسعاف ٩٤ حالة، عبر تقديم الخدمة الإسعافية اللازمة لجميع الحالات.
 وأضاف المريبض – أنه تم نقل ٢٠ حالة للمنشآت الصحية، بينما عولجت باقي الحالات في الموقع.
 وتشارك هيئة الهلال الأحمر بـ٢٠ فرقة إسعافية واستجابة متقدمة و ١٥٤ متطوعاً و٣٢متطوعة.
 يذكر ان الجنادرية يوم امس السبت تزينت بعدد من اللفتات الانسانية لمسعفي ومتطوعي الهلال الاحمر والصور تعبر عن قليل من كثير .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
