ردّ عاصف لـ” جامعة الشمالية ” يقصف “ضيوف معالي المواطن الـ 6” 

ردّت جامعة الحدود الشمالية على ما طرحه برنامج ” معالي المواطن ” بأكثر من 10 صفحات حملت مستندات وشهادات وخطابات تخصّ ضيوف الحلقة، وفنّدت ما طرحه البرنامج من شكاوى حول تأخر بعض مشاريع الجامعة، وأكدت أن المشاريع العاجلة التي تشرف عليها بشكل مباشر منها كليات البنات تم إنجازها بوقت قياسي، والمشاريع الدائمة في المدينة الجامعية في عرعر ورفحاء فهي تحت متابعة الوزارة، وليس لهم بها أي علاقة، واتهمت أطروحات الضيوف بأنها لا تمثل الحقيقة، وتنطلق من مصالح خاصة.
  
 وتطرقت الجامعة في ردّها لضيوف الحلقة وقالت: “عن نايف محمود الجهني، فإنه سبق وتقدّم على وظيفة محاضر بكلية المجتمع بطريف، وجاء بشهادة جامعية في الإدارة المالية من أمريكا، والماجستير في ذات التخصص من بريطانيا، ولا يوجد له غير هذه المؤهلات، وتم تعيينه محاضراً، وبعدها تقدم بطلب الابتعاث ليدرس الدكتوراه، ليكتشف مدير الجامعة أن شهادته الجامعية التي قدّمها غير صحيحة، وعند التحقيق ادّعى أنه نالها بالدراسة عن بُعد، واتضح أنه يحمل بكالوريوس بتقدير “مقبول” من كلية علوم الأرض من جامعة الملك عبدالعزيز، وقد أخفاها ولم يقدّمها، وتمت محاسبته، وأحيل لوظيفة إدارية، واشتكى على الخدمة المدنية، ولم يخرج بنتيجة، والآن له دعوى منظورة بديوان المظالم”.
  
 وهاجمت الجامعة في ردّها الصحافي خلف جويبر العنزي، ووصفته بأن معلّم يمتهن الإعلام بلا موضوعية ولا مهنية، وسبق وكتب عن الجامعة أخباراً مغلوطة في الصحف وفي “تويتر”، ورفعوا عليه دعوى في الإمارة، وأحيلت للثقافة والإعلام، وبعد إحالتها تبيّن أن لدى اللجنة 2400 قضية بمثل أخبار “خلف”، ومن هم على شاكلته -على حد وصفها- ولديهم معاملة بالنيابة العامة ضده، وتوعّدت بالسعي وراء الموضوع؛ لمحاسبته على الاتهامات التي قالها في البرنامج.
  
 وأضافت الجامعة في معرض ردها قائلة: “بالنسبة لمشاركة الدكتور علي جريد العنزي وهو عضو هيئة التدريس وصاحب منبر وإمام مسجد ونكن له التقدير، وكنا نأمل أن يكف عن هذه المداخلات، والادعاء بأن الجامعة تدار برؤية واحدة وقوانين لا توجد في غير الجامعة، مع علمه بأن قوانين الجامعات موحدة، ولعله يقصد قرار رفض ترقيته الذي أقرّه المجلس العلمي بالجامعة، والذي يتكون من 13 عضواً، وهو عضو في هيئة تحرير المجلة العلمية، وقدّم بحثاً لا يتفق مع معايير النشر، وأعيد له؛ لتعديله وصياغته وفق معايير النشر، فسحبه ونشره في وعاء آخر، وله الحق، لكنه يريد كل شيء على رغبته، ولا يلتزم بما يقرّه الزملاء بالمجلس العلمي أو في المجلة”.
  
 وقالت: “أما ما يخص المدعو عاطف عبيد العنزي فهو ابن أخت الدكتور علي جريد العنزي، والذي ظهر في البرنامج، وأمام بوابة المدينة الجامعية، مدعياً أن هناك مشاكل في عملية التوظيف، وأن ميزانية الجامعة تُصرف على احتفالاتها، فنفيد بأن هذا الرجل جاء للجامعة بهدف توظيف زوجته عدة مرات، وأبلغ وقتها بأن الوظائف بالمسابقات وليس بالتقديم، وإن لم يعتذر عن الافتراءات التي أطلقها فسوف تقاضيه الجامعة”.
  
 وتابعت: “أما المواطنة أميرة الشمري، والتي تداخلت بالحلقة، فنفيد بأنها تقدمت للجامعة للعمل كعضو هيئة تدريس، وجاءت وهي تحمل بكالوريوس لغة عربية وماجستير موهبة وإبداع من الأردن، ولا بد من تجانس المؤهلين، ونصحت بالتقدم على الوظائف الإدارية، ودخلت الاختبار وكانت درجتها 27 من 50 والمرشحة الأساسية درجتها 41، والمرشحة الاحتياطية درجتها 40”.
  
 واختتمت الجامعة ردّها وقالت: “وعن سارة العنزي فقد كانت تعمل بالجامعة متعاقدة بالساعات، وتم الرفع بها للخدمة المدنية؛ لمساعدتها وتثبيتها على وظيفة إدارية، وهي تحمل ماجستير جغرافيا، لكن الخدمة المدنية رفضت؛ لأنها تشغل حالياً وظيفة معتمدة على لائحة الوظائف التعليمية بوزارة التعليم، وأصبحت بعد تعيينها على هذه الوظيفة المعتمدة محكومة بنظام الخدمة المدنية ولوائحها التنفيذية، فيما يتعلق بوضعها الوظيفي، ولا يمكن نظاماً تثبيتها وهي مثبتة فعلياً، وتعتبر توصية الجامعة المشار لها في حكم اللاغية؛ لكونها مبنية على وضع وظيفي سابق لم يعد موجوداً، فأين خطأ الجامعة وظلمها لها؟
 وكان برنامج “معالي المواطن” قد انتقد الجامعة عبر بعض الضيوف ومن ضمنهم الصحافي خلف جويبر، لكن الجامعة لم تردّ على انتقاد “خلف”، واتهمته في تعقيبها بأنه يكتب أخباراً مغلوطة عنهم؛ لأهداف وصفتها بالمجهولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
