معرض توعوي تثقيفي بأضرار المخدرات والخلطات مجهولة المصدر بخيمة أبها 

ضمن فعاليات وبرامج جامعة الملك خالد في خيمة أبها السياحية الدعوية، تشارك كلية الصيدلة بالجامعة بالتعاون مع المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة عسير بمعرض توعوي تثقيفي لزوار الخيمة .
 واشتمل المعرض على عرض توعوي تثقيفي قدمه عدد من طلاب الكلية المتطوعون عن الخلطات المجهولة المصدر والتركيب , مع ضرب الأمثلة الحية لبعض العقاقير الطبية مع بعض المنتجات الطبيعية , وأيضا التعريف بالمنتجات الطبيعية المستخدمة التي أثبتت الدراسات والأبحاث فعاليتها مع عرض بعض المنتجات للتوضيح .
 بينما تضمنت مشاركة المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمجموعه من المستحضرات الطبية الطبيعية والمسجلة والمصنفة تجاريا وطبيا مع المواد المخدرة والمسكرة مع وجود عينات حيه , وحقائب محاكيه افتراضيه للتوعية بأضرار المخدرات وأنواعها ووسائل تهريبها وأعراض المتعاطين لها، إلى جانب عرض عينات منها وصور معبرة عن الأضرار , وأيضا عرض بعض الأدوات المستخدمة لتعاطي المواد المخدرة وبعض وسائل التهريب لذلك.
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة