“المعيقلي” يلتقي المجموعة العاشرة من ضيوف الملك للعمرة 

يلتقي إمام وخطيب المسجد الحرام الدكتور ماهر بن حمد المعيقلي، ‏الليلة، بضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة بمقر إقامتهم بجوار الحرم، عقب اكتمال وصولهم وأدائهم مناسك العمرة.
  
 يشار إلى أن اللقاء يأتي في إطار اللقاءات العلمية التي تنظّمها وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، ممثلة في الأمانة العامة للبرنامج، بالتعاون مع الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
  
 كما تحظى لقاءات أئمة الحرمين الشريفين بالضيوف، باهتمام كبير من المستضافين الذين ينوّهون بهذه اللقاءات المتميزة، والتي تعكس مكانة الأئمة في نفوس ملايين المسلمين، وتجسّد عناية القائمين على البرنامج بقيادة الوزير صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ في مد جسور التواصل بين أئمة الحرمين والعلماء والمستفيدين من البرنامج الذين يشاركون من شتى دول العالم.
  
 وكان ضيوف برنامج العمرة قد التقوا بالشيخ علي الحذيفي إمام المسجد النبوي الشريف يوم الجمعة الماضية، واستمعوا حينها لتوجيهاته، إضافة إلى ما تيسر من القرآن الكريم بصوت فضيلته.
  
 الجدير بالذكر أن المجموعة العاشرة من الضيوف تمثّل المجموعة الأولى للعام الثالث، وتضم (220) معتمراً ومعتمرة من الشخصيات الإسلامية البارزة من (7) دول عربية هي: مصر، والمغرب، والأردن، والجزائر، ولبنان، وموريتانيا، وتونس، الذين صدر أمر خادم الحرمين الشريفين -وفقه الله- باستضافتهم لأداء مناسك العمرة، ضِمن البرنامج.. وباستضافتهم يكون البرنامج قد استضاف (2220) معتمراً ومعتمرة من الشخصيات الإسلامية البارزة منذ تدشينه عام ١٤٣٦هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ