“حواء وصناعة الأمجاد” بإدارة مركز يسر النسائي لتكريم سيّدات مكة 

نظم (مركز يسر النسائي) بالتعاون مع عمادة الدراسات الجامعية للطالبات بجامعة أم القرى ووكالة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطّلّابي البرنامج السنوي الرابع (قلبي وقلبه والحب) بعنوان (حواء وصناعة الأمجاد) على شرف سعادة عميدة الدراسات الجامعية للطالبات الدكتورة هالة بنت سعيد العمودي بقاعة الجوهرة بالزاهر في مكة المكرمة يـــومي الأربعـــــــاء والخميس الموافـــــق 28 – 29 / 5 /1439هــ ؛ حيث تم فيه تكريم نخبة من صانعات الأمجاد في المجتمع المكي وهن الدكتورة نور بنت حسن قاروت وأ.د آسيا بنت حامد ياركندي و أ.د وفاء بنت عبدالله المزروع و د. مريم بنت عبدالله الصبان و أ.د آمال بنت حمزة المرزوقي و د.فاطمة بنت عبدالرحمن رمضان ود. هنادي بنت محمد بحيري . كما تضمن البرنامج اللقاء التدريبي (أمنا هاجر .. سيدة مكة الأولى ) تقديم الدكتورة نور قاروت والدكتورة إيمان مغربي .
  
 وقد كـانت هنــاك فعــــاليّــات مصــاحبة للـــبرنامج ؛ منها فقـــــرة خاصة بمنسوبات جامعة أم القرى بعنوان (عضوات و موظّفات يصنعن المجد) تم من خلالها ترشيح عضو هيئة تدريس و موظّفـة وطالبة من العمـــادات على أن يكون لها أثــــر واضـح في خدمة المجتمــع والجامعــة وفق معايير محدّدة لكلّ فئة .
 الجدير بالذّكر أنّه وخلال اليوم الأول استضيفت الدكتورة الداعية فاطمة نصيف رئيسة جمعية تحفيظ القرآن الكريم في جدة، هذا وقد استمتع الحضور بمشاهدة العرض الإنشادي ( نساء خالدات)و الذي عُرض في اليوم الأوّل من البرنامج .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
