كيف يمكن إلغاء بلاغ عن هروب عامل منزلي؟.. “الجوازات” توضح 

أوضحت المديرية العامة للجوازات، طريقة إلغاء البلاغ المُقدم بشأن تغيب وهروب عامل منزلي بعد فترة من تقديمه.
 وجاء توضيح “الجوازات” في ردها على استفسار من أحد الأشخاص حول كيفية إلغاء بلاغ هروب تقدم به قبل شهر ضد عامل منزلي، حتى يتمكن من الانتقال إلى عمل آخر.
 وبينت الجوازات، أنه يمكن إلغاء بلاغ التغيب عن العمل للعمالة المنزلية خلال 15 يوماً من تاريخ البلاغ، موضحةً أنه يمكن ذلك من خلال خدمة “الرسائل والطلبات” عبر منصة أبشر للخدمات الإلكترونية