“إنستجرام” يكشف عن لص سطا على منزل بالطائف 

كشف تطبيق “إنستجرام” عن “لص” في أول العقد الثاني من عمره، سطا على أحد المنازل جنوبي الطائف، وسرق حقيبة مليئة بالفضة، وخنجر ثمين، وملابس، وسلاح مُرخص مع ذخيرته، حيث تم استدراجه عبر ذلك التطبيق والقبض عليه، وإعادة كامل المسروقات لصاحبها، ومن ثمَ أُحيل للسجن العام بعد تسجيل كامل اعترافاته وتوثيقها رسميًّا.
 وتفاجأ صاحب المنزل المسروق الذي يسكن في “الطائف”، عند دخوله منزله بتكسير الأبواب، والكشف عن تعرض منزله للسرقة، على إثره قدم بلاغًا لدى مخفر شرطة القريع بني مالك؛ حيث تولت المتابعة للقضية.
 وتمكن أحد رجال الأمن من المخفر بإشراف ومتابعة من مديره، في تتبع أحد الأشخاص يقوم بعرض السلاح المسروق على تطبيق “إنستجرام” بغرض بيعه؛ ما دعاه لمحادثته والاتفاق على اللقاء بينهما من أجل استلام السلاح.
 وعند اللقاء بين رجل الأمن واللص تم ضبطه في خلال زمن قياسي وبإنجاز أمني، حينها اعترف بالسرقة وأعاد جميع ما سلبهُ من المنزل وتسليمه لصاحبه، ومن ثمَ أحيل للسجن العام