أول بيان من اتحاد كمال الأجسام بعد العبارة غير المناسبة في مؤتمر “كورونا” 

أصدر الاتحاد السعودي لكمال الأجسام، بيانًا أمس الأحد، وذلك عقب الخطأ بظهور عبارة غير مناسبة في نص العرض المرئي، خلال المؤتمر الصحفي لمتابعة مستجدات فيروس كورونا، الذي عُقد أمس الأحد.
 وقال اتحاد كمال الأجسام، إنه يعرب عن اعتزازه بمنسوبي رياضة كمال الأجسام والقوة البدنية المرتادين للصالات والمراكز الرياضية والأطقم الإدارية والفنية، ومن أسهم عبر تاريخه الرياضي أو حقق إنجازا على الصعيد الوطني أو الدولي”.
 ودعا الاتحاد الجميع لوسمهم بالأبطال كونهم رمزا للانضباط والالتزام الرياضي والصحي، مؤكدين اعتزاز الاتحاد السعودي لكمال الأجسام بالقيام بواجباته ومسئولياته في خدمة منسوبيه والمجتمع.
 يذكر أن صحيفة “سبق” أشارت أمس إلى أن الجهات المعنية عن المؤتمر الصحفي الخاص بمتابعة مستجدات فيروس كورونا، أجرت تحقيقاً عاجلاً في أسباب وملابسات ظهور عبارة غير مناسبة في نص العرض المرئي، خلال المؤتمر الذي عُقد أمس الأحد.
 
 #sbbf#كمال_اجسام #باور_لفتنق pic.twitter.com/MyqAN6FuY9— الإتحاد السعودي لكمال الأجسام sbbfsa (@SbbfSa) February 7, 202