جمعية رعاية الأيتام بتربة تحتفي بأيتامها تحت شعار نجاحكم هو نجاحنا 


 أقامت جمعية رعاية الأيتام بتربة حفلاً بهياً لأيتام الجمعية المتفوقين دراسياً من طلاب وطالبات بجميع المراحل الدراسية خلال الفصل الدراسي الأول، حيث يعتبر هذا  التكريم تكريماً سنوياً ومن ضمني أنشطة وبرامج الجمعية وانطلاقا من أهمية التعليم والاعتماد على الذات .
 
 حيث تضمن الحفل على عدد من  الفقرات المتنوعة  وإضافة جواً من المرح في نفوس الأبناء الذين استطاعوا ان يتفوقوا دراسياً  رغم الظروف التي تواجه هؤلاء الأيتام.
 وقد رحبت مشرفة الجمعية/ شيمة البقمي بالضيوف شاكرة لهم تلبية الدعوة واهتمامهم ورعايتهم بأبنائهم ليشقوا طريق النجاح، وتم تقديم الضيافة والهدايا ومبلغ ٢٠٠ريال لكل متفوق ومتفوقة .
 
 وفي نهاية الحفل قدم مدير جمعية رعاية الأيتام الأستاذ/راشد البقمي شكره وتقديره لفريق بذور الخير التطوعي بتربة على جهودهم المبذولة في جميع برامج الجمعية.
 
 ويعتبر هذا الحفل امتداد  للاهتمام  الذي يجده هؤلاء الأيتام من طلاب وطالبات بجميع المراحل الدراسية واكد البقمي بقوله نحن نقوم بمتابعة الأيتام دراسياً والحاق المتعثرين منهم بدروس تقوية.
 
 من جهة أخرى قدمت الجمعية  شكرها  لداعم  هذا الحفل مخيم الأمل التراثي، الذي اعطى طابع من الاهتمام بالموروث الشعبي لدى الأبناء، وكم تقدمت الجمعية الخيرية بجزيل الشكر والامتنان لصحيفة عين الوطن الإلكترونية على جهودها الإعلامية والمتميزة  سائلين المولى عز وجل أن يبارك لهم في جهوده