البشرى الابتدائية الأهلية بالعوالي تنفذ مبادرة التحصيل الأمثل 

نحو تحقيق منتج عالٍ ورفع مستوى التحصيل الدراسي، نفذت البشرى الابتدائية الأهلية بالعوالي مبادرة التحصيل الأمثل، التي انطلقت اليوم الثلاثاء ١٥ / ٣ / ١٤٤١ بين طلاب الصف الرابع الابتدائي برعاية قائد المدرسة الأستاذ يحيى بن أحمد العبدلي، وبحضور مدير عام المدارس الدكتور صالح الشاكري ومشرف القيادة المدرسية الأستاذ عبد الله المالكي بمتابعة من المشرف العام على المدارس د . محمد باحاذق وتوجيهات مشرف التطوير د. سعيد الغامدي .
 وتهدف إلى غرس روح المنافسة بين الطلاب في جميع المواد الدراسية ، لرفع مستوى التحصيل الدراسي .
 ٥ فصول دراسية يمثلون الصف الرابع ، ويمثل كل فصل ٧ طلاب، بحيث تتلقى كل شعبة سؤالا في جميع المواد الدراسية .
