“التجارة” و”العدل” تطلقان خدمة توثيق عقود الشركات إلكترونياً 

أطلقت وزارتا “التجارة” و”العدل” خدمة التوثيق الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات ، والتي تمكن العملاء من توثيق عقود التأسيس للشركات إلكترونياً دون الحاجة لحضور الشركاء ومراجعة وزارة التجارة أو زيارة كاتب العدل.
 ويأتي هذا التعديل ضمن مراحل تسهيل بدء النشاط التجاري وأحد مخرجات لجنة تيسير الذي يرأسها معالي وزير التجارة والاستثمار. بحيث تتم عملية تأسيس الشركات آلياً وبشكل أسرع بما يسهم في تطوير البيئة التجارية والاستثمارية في المملكة.
 وأوضحت “التجارة” و”العدل” أن خطوة توثيق العقود تتم بالتكامل بين عدة أنظمة تقنية والتي من أهمها نظام السجل التجاري ونظام الشركات ونظام الموثقين ونظام “أبشر” وذلك من خلال التحقق من هويات الشركاء عن طريق نظام “أبشر” ليتم توثيق عقود تأسيس الشركات عبر اجراءات الكترونية وبكل يسر وسهولة.
 الجدير بالذكر أن خدمة توثيق عقود تأسيس الشركات كانت تستوجب زيارة كاتب العدل من قبل الشركاء لإتمام إجراءات التوثيق.
 وتؤكد “التجارة” و “العدل” سعيهما الحثيث لتحسين بيئة الأعمال وتمكين المنشآت وتوفير بيئة محفزة للاستثمار، الأمر الذي يؤثر ايجاباَ على أعمال المستثمرين بشكل عام في المملكة مما يحقق ما تطمح إليه رؤية المملكة 2030
 وتدعو وزارة التجارة والاستثمار ووزارة العدل الأفراد والشركات الراغبة ببدء أعمالهم التجارية بالاستفادة من خدمة التوثيق الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات وذلك بالدخول على البوابة الإلكترونية للوزارة mci.gov.sa أو من خلال منصة مراس meras.gov.sa.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
