“القادسية” يُعير مهاجمه ستانلي لعجمان الإمارتي 

وافق مجلس إدارة نادي القادسية على إعارة اللاعب النيجيري ستانلي أوهاويتشي لصفوف نادي عجمان الإماراتي.
 ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع “تويتر” تغريدة جاء فيها: “وافقت إدارة القادسية على إعارة المهاجم النيجيري ستانلي أوهاويتشي  (28 عامًا) لنادي عجمان الإماراتي لمدة موسم واحد”.
 وكان ستانلي انضم إلى القادسية الصيف الماضي حيث شارط في 25 مباراة بجميع البطولات أحرز خلالها 4 أهداف وصنع 3 وتلقى 3 بطاقات صفراء.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة