الرئيس العام يعزي القيادة الرشيدة في وفاة الأمير / عبدالرحمن بن عبدالعزيز – رحمه الله | صحيفة عين الوطن 


  
 الرئيس العام يعزي القيادة الرشيدة في وفاة الأمير عبدالرحمن بن عبدالعزيز – رحمه الله –
  
 رفع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، باسمه واسم أئمة وخطباء وعلماء ومدرسي الحرمين الشريفين ومنسوبي الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، أحرّ التعازي لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو ولي العهد -حفظه الله-، في وفاة المغفور له صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن عبدالعزيز آل سعود، سائلاً المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان .
 وقال معاليه : ببالغ الأسى والحزن لقد أحزننا خبر وفاة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن عبدالعزيز -رحمه الله- وأشاطركم ألمكم وأحزانكم بهذا المصاب الجلل برحيله .
 وقد بذل سموه جهود كبيرة في خدمة هذه البلاد الطيبة وخدم دينه وولاة أمره ووطنه منذ عهد الإمام المؤسس الملك عبدالعزيز رحمه الله .
 الجدير بالذكر أن الفقيد -رحمه الله- شغل عدد من المناصب منها منصب نائب وزير الدفاع والطيران والمفتش العام سابقاً . . 