بيان لملتقى صحافيو الوطن على مهاجمة محطتي الدوادمي وعفيف البتروليتين 

أدان ملتقى صحافيو الوطن‬⁩  ‏الهجوم الإرهابي على محطتي ⁧‫الدوادمي‬⁩ و ⁧‫عفيف‬⁩ البتروليتين. ‏وأكد مجلس  إدارة الملتقى واعضاءه وقوفهم صفاً واحداً مع الحكومة الرشيدة وشعب المملكة الشامخ.   وجاء في بيان الملتقى :إننا ومن خلال منبرنا” ملتقى صحافيو الوطن ” الذي يضم نخبة إعلامية متخصصة ذوو كفاءة عالية، ولهم ثقلهم السياسي والإعلامي، نؤكد مرة أخرى من خلال هذا البيان قيامنا بدورنا الإعلامي في الدفاع عن الوطن ومقدراته، والرد على كل خائن وناعق عبر منابر قريبة منا، ولن نسمح بأن تُستغل مثل هذه الأعمال التخريبية لبث الفرقة بين شعوب الخليج وبين شعب اليمن الوفي. وجاء في البيان  أن الجريمة النكراء التي وقعت صباح أمس، تستهدف اقتصاد المملكة في الأساس، كما تهدف إلى إرباك الاقتصاد العالمي،بالنظر إلى الدور الذي تضطلع به السعودية في إمداد العالم من النفط يومياً، ودورها المؤثر في استقرار أسعار البترول وأسواق الطاقة. ورغم فشل الهجوم التخريبي وعدم تحقيقه لأهداف منفذيه، وهو ما أكدته” أرامكو”، أن جميع خطوط إنتاجها وشبكاتها لم تتأثر وأن الضرر محدود جداً، فإننا نتفق ونشدد على ما أعلنه وزير الطاقة خالد الفالح، من أهمية التكاتف الدولي للتصدي لكافةالجهات الإرهابية، التي تنفذ مثل هذه الأعمال التخريبية، بما في ذلك ميليشيات الحوثي في اليمن ذراع إيران في المنطقة، لإضرارها باقتصاد العالم ومصالح دوله. كفى الله مملكتنا الغالية وصرف عنها كل شر وحفظها من كل مكروه وسوء تحت قيادة ملك الحزم والعزم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله. وقال الإعلامي سعيد العجل رئيس مجلس  إدارة الملتقى: كلنا صفا واحدا خلف قيادتنا ولن يزعرع أمن المملكة عبث أذناب إيران داعمة الإرهاب الأولى في العالم. ‏حفظ الله خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين وأدام لهذا الوطن أمنه واستقراره وكتب النصر لجنودنا المرابطين على حدوده. وقال الإعلامي مرزوق العويمري الأمين العام للملتقى: سيظل هذا الوطن شامخاً آمناً بفضل الله ثم بجهود رجاله المخلصين حفظ الله مملكتنا ووقاها شر العابثين