تدشين أول بنك مدرسي للادخار في تعليم وادي الدواسر 

أطلق بنك التنمية الاجتماعية في محافظة وادي الدواسر ، أول بنك مدرسي للادخار، بحضور مدير تعليم وادي الدواسر صقر بن فهاد الدوسري، ومساعد مدير فرع بنك التنمية بالمحافظة خالد الدوسري ، الذي أوضح الى أن الهدف من المبادرة ، المساهمة  بتحقيق رؤية  المملكة 2030 بتأسيس قاعدة صلبة للازدهار الاقتصادي، و لنشر ثقافة الادخار،  ورفع مستوى أهمية التخطيط للمستقبل في مراحل السن المبكرة؛ لينشئ جيل على مستوى عالي من الوعي المالي، وتنمية مهارات إدارة المال لديهم، مما يعزز دور طلاب المدارس بالمساهمة في الاقتصاد الوطني، وتحقيق التنمية الاجتماعية.
  
 وثمن مدير التعليم بالمحافظة خلال حفل التدشين الذي تم مؤخراً لبنك التنمية الاجتماعية هذه المبادرة التي تحفز الطلاب على الادخار وترفع مستوى الوعي بأهمية التوفير، مؤكداً على أهمية غرس مفهوم الوعي المالي عند الناشئة مثلما نقدم لهم المعرفة والعلم في المدارس لتخطيط مستقبلهم المالي؛ مما ينعكس على الأسرة والمجتمع ككل .
  
 وأفاد قائد مدرسة مواهب الوادي الأهلية شجاع بن بادي الدوسري، الذي تحتضن مدرسته تلك المبادرة  الى أن ” بنك مواهب للإدخار ” تقوم فكرته على إتاحة الفرصة للطالب بادخار ريال واحد بحد أدنى ، وبحد أقصى ريالين يومياً ، بشرط أن يكون من مصروفه الشخصي، ولا يقبل أي مبلغ من الأسرة بخصوص الادخار،  مبيناً الى انه يحق للطالب أن يسحب كامل المبلغ أو جزء منه بأي وقت، وتضمن المدرسة جميع المبالغ المودعة كما تضمن إعادتها للطالب ، وهو اشبه بفكرة الحصالة المنزلية ، واشار الى انه في نهاية الشهر يتم الفرز النهائي لمبالغ الادخار،  ثم يعاد كامل المبلغ لأبنائنا الطلاب ، ويتم تكريم الطلاب الأكثر ادخاراً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
