الأرصاد تتوقع استمرار عدم استقرار الطقس وهطول الأمطار 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقرير لها عن حالة الطقس خلال الأيام القادمة – بمشيئة الله تعالى – استمرار تقلب أجواء المملكة كون فصل الخريف الذي تعيشه المملكة هذه الأيام يعد مرحلة انتقالية تشهد رياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار وانخفاض لدرجات الحرارة مع هطول أمطار على بعض مناطق المملكة ومرتفعاتها.
 وأشار التقرير إلى أن حالة عدم استقرار الأجواء التي تشهد نشاطا في الرياح السطحية الجنوبية المثيرة للأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية مع انخفاض لدرجات الحرارة , على المناطق الشمالية من المملكة وصولاً إلى منطقة حائل وأجزاء من منطقة القصيم حتى الأجزاء الشمالية من منطقة المدينة المنورة , تبدأ بالانحسار التدريجي مساء اليوم – بمشيئة الله – على المناطق الشمالية.
 ودعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة الجميع إلى توخي الحيطة والحذر من مخاطر تقلبات الطقس في مثل هذه الحالات الجوية، ومتابعة نشرات الطقس والتقارير والإنذارات الصادرة عنها في الموقع الرسمي ووسائل التواصل الاجتماعي.
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
