الطخيم يشكر القيادة  الرشيدة على نجاح حج لعام 1438هـ 

قدم  مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم تهنئة إدارة ومنسوبي المعهد لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين  على نجاح موسم الحج لعام 1438هـ .
 وهذا النجاح أكبر رد على من يشكك في قدرة المملكة على إدارة شعائر الحج بل اثبت للجميع ان دولتنا ولله الحمد قادرة على التنظيم بوجود أجهزة في الدولة قادرة على إنجاح موسم الحج ولله الحمد وفق خطط مدروسة .
 وكذلك رفع الطخيم تهانيه لمعالي وزير التعليم رئيس جمعية الكشافة على نجاح مشاركة الكشافة في تقديم خدماتهم للحجاج في جميع المشاعر المقدسة وكان لهم دور بارز من خلال تقديم الخدمات الإنسانية و التوجيهية والإرشادية في حج هذا العام جنباً الى جنب مع جهود الجهات الأخرى في تناغم كبير مع هذه الأجهزة لخدمة ضيوف الرحمن وإعانتهم على أداء نسكهم بكل يسر وطمأنينة .
 داعياً الله تعالى لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وكافة العاملين في القطاعات العاملة في حج هذا العام الأجر من الله تعالى وجزيل ثوابه على ما قدموه لخدمة ضيوف الرحمن.
 الجدير بالذكر أن مركز الأمير أحمد بن عبد العزيز الكشفي بالمعهد شارك في حج هذا العام  بعدد 33 كشاف  بقيادة المفوض الكشفي فهد  بن ناصر النهيو