وزارة التجارة تطلق خدمة جديدة لتسهيل التعاملات الإلكترونية 

أطلقت وزارة التجارة والاستثمار، الثلاثاء (15 أغسطس 2017)، خدمة تجديد السجل التجاري للشركات إلكترونيًّا عبر موقع الخدمة com.cr.sa، وذلك امتدادًا للمبادرات التي أطلقتها الوزارة خلال الفترة الماضية لخدمة القطاعين التجاري والاستثماري في المملكة بالتعاون مع شريكها الاستراتيجي شركة “ثقة” لخدمات الأعمال.
 وأوضحت التجارة أن الشركات بإمكانها تجديد السجل التجاري إلكترونيًّا عبر خطوات سهلة وميسرة؛ حيث تعد خدمة تأسيس وتجديد عقود الشركات إلكترونيًّا إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني 2020، من أجل تعزيز التعاملات الإلكترونية وتحقيق رؤية المملكة 2030 في دعم وتسهيل الإجراءات الحكومية للقطاع الخاص.
 وتأتي هذه الخدمة استكمالاً لخدمات عقود تأسيس السجل التجاري للشركات إلكترونيًّا والتي أطلقتها الوزارة العام الماضي، وتشتمل الخدمة على عدة مميزات هي تقديم الطلب إلكترونيًّا، وإتاحة التجديد لجميع سجلات الشركات المستخرجة يدويًّا أو إلكترونيًّا، بالإضافة إلى إمكانية طباعة السجل المجدد إلكترونيًّا.
 وبينت الوزارة كيفية اتباع خطوات تجديد سجل الشركات إلكترونيًّا وذلك من خلال الدخول على الموقع الإلكتروني، ورفع طلب جديد، واختيار السجلات المُراد تجديدها، وتحديد سنوات التجديد، وإرفاق الترخيص التجاري في حال يتطلب النشاط التجاري ذلك، ومن ثم دفع رسوم التجديد عبر نظام سداد، وأخيرًا إمكانية طباعة السجل التجاري المُجدد إلكترونيًّا.
 وتدعو وزارة التجارة والاستثمار الشركات إلى زيارة بوابة الخدمات الإلكترونية للشركات للاستفادة من خاصية تجديد السجلات التجارية إلكترونيًّا دون الحاجة إلى زيارة فروع الوزارة