إجازة منتصف العام موحَّدة لجميع المعلمين 

أكدت وزارة التعليم أن إجازة منتصف العام الدراسي الجاري موحدة لجميع المعلمين في جميع المراحل الدراسية، وتبدأ بنهاية دوام يوم الخميس ٢٤ الشهر المقبل.
  
 وفي التفاصيل، أكدت الوزارة استمرار الدراسة في مرحلة رياض الأطفال والمرحلة الابتدائية مع بداية اختبارات الفصل الدراسي الأول لطلاب المرحلتَيْن المتوسطة والثانوية، التي تبدأ الأحد 13 ربيع الآخر المقبل.
  
 وردت ندى صالح السماعيل، مشرف عموم بوزارة التعليم وعضو ومقرر اللجنة العليا الدائمة للتقويم الدراسي، على موقع “حقوق المعلم والمعلمة”، الذي أشار في تغريدة عبر حسابه بتويتر إلى أن “جميع المعلمين والمعلمات تبدأ إجازة منتصف العام لهم بانتهاء دوام 24 ربيع الآخر 1439 هـ”، مستثنيًا من ذلك ‏معلمي الصف الأول الابتدائي 10-4-1439 (المكلفين)، و17-4-1439 (غير المكلفين).
  
 وأكدت السماعيل أن “ما ورد في التغريدة فيه مخالفة صريحة للتعميم الوزاري الخاص بالتقويم الدراسي التفصيلي للعام ١٤٣٨- ١٤٣٩هـ”. موضحة في تغريدات عبر حسابها بتويتر، أرفقتها بتعميم وزير التعليم بشأن التقويم الدراسي التفصيلي للعام 1438/ 1439 هـ: “الإجازة موحدة للجميع في جميع المراحل الدراسية، وذلك بنهاية دوام يوم الخميس ٢٤-٤-١٤٣٩، وفق تعميم معالي الوزير رقم ١٠٩٩٢٢ وتاريخ ٢-١٢-١٤٣٨ هـ بشأن التقويم الدراسي التفصيلي للعام ١٤٣٨-١٤٣٨ هـ”.
  
 وأردفت: “‏تم توحيد الإجازة للهيئة الإدارية والتعليمية في جميع المراحل الدراسية، وذلك بنهاية دوام يوم الخميس ٢٤-٤-١٤٣٩ وفق تعميم معالي الوزير رقم ١٠٩٩٢٢ وتاريخ ٢-١٢-١٤٣٨ هـ بشأن التقويم الدراسي التفصيلي للعام ١٤٣٨-١٤٣٨ هـ”.
  
 وأفادت بعبارة وردت في التعميم، نصها “العمل بموجبه، وإلغاء جميع ما صدر قبله بخصوص إجازات شاغلي الوظائف التعليمية”. وأكدت الوزارة في تعميم وزير التعليم بشأن التقويم الدراسي التفصيلي للعام 1438/ 1439: “استمرار الدراسة في مرحلة رياض الأطفال والمرحلة الابتدائية مع بداية اختبارات الفصلين الدراسي الأول والثاني لطلاب المرحلتَيْن المتوسطة والثانوية”.
  
 وأشارت إلى أنه “تُستكمل في هذه الفترة البرامج العلاجية للطلاب غير المتقنين لمعايير التقويم في المرحلة الابتدائية، وتنتهي الفترة التقويمية الثانية مع نهاية اختبارات المرحلتَيْن المتوسطة والثانوية”.
  
 وتبدأ اختبارات الفصل الدراسي الأول لطلاب المرحلتَيْن المتوسطة والثانوية الأحد 13 من ربيع الآخر، وتبدأ اختبارات الفصل الدراسي الثاني الأحد 20 شعبان القادم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم