توقف قلبه 3 مرات.. فريق طبي ينقذ حياة «خمسيني» في بيشة 

تمكن فريق طبي بمستشفى الملك عبدالله في بيشة، من إنقاذ حياة مريض خمسيني كان يعاني من جلطة قلبية حادة، تسببت في توقف قلبه 3 مرات خلال وجوده في المستشفى.
 وحضر المريض إلى قسم طوارئ بالمستشفى يشتكي من ألم حاد في الصدر، وفور وصوله أجري له رسم قلب أظهر وجود جلطة أدت لتوقف عضلة القلب ليقوم الفريق الطبي بعمل إنعاش للقلب مرتين ما استدعى تلقي المريض 8 صدمات كهربائية ووضعه على جهاز التنفس الصناعي.
 ونقل المريض بعدها لإجراء قسطرة لشرايين القلب وإذابة الجلطة الحادة، وأظهرت القسطرة التشخيصية وجود انسداد في أحد شرايين القلب الرئيسية.
 وتم وضع دعامتين للمريض بالشريان التاجي الأمامي الرئيسي والتي تحافظ على استمرار فتح الشريان وتدفق الـدم لعضلة القلب، وتم استكمال العلاج الدوائي له وأصبح في حالة جيدة ومستقرة