عاجل: “معلم رنية” يذهب ضحية جريمة بشعة 

أقدم رجل من الجنسية الأثيوبية على قتل المعلم “سعد بن منصور العريبي” بمزرعته عصر اليوم الخميس الموافق ٣-٨-١٤٣٩هـ ، حيث سدد له عدد من الطعنات في أنحاء متفرقة من جسمه أودت بحياته على الفور.
 هذا وقد لاذ المجرم بالفرار فور إرتكابه جريمته البشعة والتحريات الأمنية تقوم بتمشيط المنطقة للبحث عنه .
 الجدير بالذكر أن المجرم الهارب مُخالف لنظام الإقامة والعمل بالسعودية، والجهات الأمنية تُحذر من التعاون على تهريبه أو إخفاؤه، وستوافيكم ” عين الوطن” بآخر المستجدات فور الحصول عليها.
  
  
  
  
  
  
  
 
