أمير القصيم: التضحيات التي يبذلها رجال الدفاع المدني محل تقدير الجميع 

أثنى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم، على جهود رجال الدفاع المدني للحفاظ على سلامة الجميع من خلال أدوارهم الوقائية ومباشرتهم للحرائق والحوادث المفاجئة ، منوهاً بالجهود التي يبذلها قطاع الدفاع المدني بالمنطقة ، حاثاً على مواصلة العطاء والانجاز ، مؤكداً أن ما يبذله رجال الدفاع المدني من تضحيات في سبيل حماية الأرواح والمقدرات والمكتسبات الوطنية من شتى المخاطر هي محل تقدير الجميع ، مشدداً على ضرورة الاهتمام بالخطط التوعوية والوقائية ، مشيداً بما شاهده من خلال التقرير الذي يستعرض الإنجازات التي حققتها المديرية ، متمنياً لكافة العاملين بالدفاع المدني التوفيق والسداد.
 جاء ذلك خلال استقبال سمو أمير منطقة القصيم بمكتبه اليوم بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة مدير إدارة الدفاع المدني بمنطقة القصيم اللواء إبراهيم المجماج ، يرافقه مساعد المدير العميد عبدالرحمن الصالح ، ومدير الإدارة العامة للتخطيط والتطوير العميد علي الحبيب ، ومدير العلاقات العامة والإعلام والمتحدث الإعلامي العقيد إبراهيم أبالخيل ، الذين قدموا للسلام على سموه وتسليمه تقرير الإنجازات السنوي لمديرية الدفاع المدني بالقصيم.
 وعبر اللواء إبراهيم المجماج عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة القصيم ، على ما حظيت وتحظى به إدارة الدفاع المدني ومنسوبيها من دعم واهتمام ، مؤكداً أن دعم وتشجيع سموه لمنسوبي الدفاع المدني سيسهم بتحقيق المزيد من المنجزات في حماية الأرواح والممتلكات.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
