التنميه الاجتماعية ووحدتها الشامله و الملتقى المقام للمستفيدين الضمآن الاجتماعي 

وسط حضور كثيف يفوق على 170 زائر أقام مساء أمس الأربعاء فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك ممثلا بوحدة الخدمات الشاملة بمحافظة البدع ملتقى رواد التمكين.
  وهو ضمن مبادرة تمكين التي أطلقتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وابتداء الملتقى بذكر آيات من القران الكريم تلها الاستاذ / عبدالرحمن محمود عبدالعال .
 ومن ثم كلمة مدير الوحدة الاستاذ / فواز بن سليمان ابوطقيقه رحب فيها بالحضور الكريم وابناء وبنات مستفيدين الضمان الذي قدم تعريفا عن المبادرة واهداف هذا الملتقى المبارك  الذي وجد لخدمة ابناء وبنات الوطن في تلك المحافظة وتحقيق الفرص الوظيفية والتدريبية والتاهليلة والدعم لهم مع الجهات الشريكة وصولا الى تمكينهم من الدخول الى سوق العمل ثم بين طريقة وشروط الاستفادة من المبادره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
