ختام برنامج مدينة السكاكر بجمعية أم القرى 

اختتمت روضة حديقة الطفل النموذجية التابعة لجمعية أم القرى الخيرية النسائية برنامجها السنوي تحت مسمى ( مدينة السكاكر) المقام في الفترة من ١٥-٢١ / ٣ / ١٤٣٩ هـ تزامناً مع اليوم العالمي للطفل وتأكيداً لدور الجمعية في دعم المرأة والطفل في المجتمع المكي ، لتكون مناسبة إجتماعية و ترفيهية تجمع الأطفال بأمهاتهم في أجواء تعليمية وترفيهية، وللعمل من أجل تعزيز رفاه الطفولة ونموها النمو الصحيح .
 وتميزت الفعالية بحضور رئيسة جمعية أم القرى الدكتورة هانم ياركندي وبعض من عضوات مجلس الادارة ، و المساعد الشؤون التعليمية للبنات بمكة المكرمة د. آمنه الغامدي و مجموعة من المشرفات التربويات حيث أطلعن على أركان الفعالية التي اثارت إعجابهن.
 كما تركت الفعالية أثراً إيجابياً على الاطفال وأمهاتهم ، و تميزت بوجود فقرات تعليمية وترفيهية للجنسين من الاطفال ، ويأتي ذلك إنطلاقا مما توليه الروضة من رعاية و إهتمام لرفع الوعي الإبداعي و الحسي لدى الطفل.
 
  
  
  
  
 أهالي المجمعة يستقبلون فريق مبادرة تراثنا رؤية 2030 
 استقبل أهالي محافظة المجمعة يوم امس الجمعة فريق مبادرة تراثنا رؤية 2030، لنوره الرشيد الذي قدم للمحافظة بدعوة من عضو المبادرة الأستاذ / فهد عثمان الجبر ومكتب السياحة والتراث الوطني .
 وكان في الاستقبال رئيس مكتب السياحة والتراث الوطني في محافظة المجمعة الأستاذ فهد عبدالرحمن الربيعة وعدداً من المسؤلين ورجال الأعمال بالمحافظة في متحف المجمعة.
 ثم اصطحب فريق المبادرة في جولة بيت الربيعة ومتحف المزعل وقصر العسكر وقلعة المرقب (المنيخ) وسوق الجمعة ومدرسة الصانع ومسجد ركيه ناصر وأوقاف الملك عبدالعزيز، إلى جانب مخيم ضيافة البلدية.
 وتشير صاحبة مبادرة تراثنا رؤية 2030، إلى أن محافظة المجمعة يد واحدة وعلى مستوى جهات رسمية في استقبال ضيوفها، للتعريف بمواقع الجذب السياحي والتراثي .
 وشدتها الثقافة المشتركة على مستوى رسمي وأهالي في استقبال الضيوف والكرم البالغ وتميز مستوى النظافة والترتيب في المدينة.
 وكذلك تكاتف التراثيون ورجال الأعمال والجهات الرسمية في اظهارهم التراث بصورة ديناميكية وعصرية في دمجه في مناشط الناس بصورة حية وتفاعلية واقامة المناشط الاجتماعية في الاماكن التراثية لتنشيط زيارتها
 وهنا الجذب السياحي والتجاري والتبادل الثقافي.
