التحالف : رصد وتدمير طائرة دون طيار حاولت الاقتراب من مطار أبها 

أعلنت قيادة التحالف رصد وتدمير طائرة من دون طيار حاولت الاقتراب من مطار أبها الدولي، وفق “الإخبارية”.
 
 وأفادت القيادة بأنه تم استهداف الإرهابيين المسؤولين عن إطلاق الطائرات من دون طيار من صعدة
 
 وأضافت أن مطار أبها يعمل بحركته المعتادة.. والمسؤولون عن العمل الإرهابي تم القضاء عليهم.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
