حرس الحدود يحبط تهريب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة بمنطقة جازان 

 تمكن رجال حرس الحدود بمنطقة جازان يوم أمس الثلاثاء، من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من مادة الحشيش وأقراص الإمفيتامين المخدرة ، بعد أن تم رصد شخص أثناء محاولته التسلل لحدود المملكة لتهريب وبث هذه السموم؛ مما حتم التعامل معه بما يقتضيه الموقف وأسفر عن ذلك القبض عليه”.
 من جانبه،  أشار المتحدث الرسمي لحرص الحدود إلى أنّ المقبوض عليه يمني الجنسية، ومجموع ماقبض بحوزته هو (316،7) من مادة الحشيش المخدر، و(39010) من الإمفيتامين المخدرة ، وتم إحالة المضبوطات والشخص إلى الجهات المختصة لإكمال الإجراءات النظامية.
 وأكد أن رجال حرس الحدود مؤهلون بكفاءة عالية ، بعون الله وتوفيقه ، للتصدي لجميع محاولات التهريب عبر الحدود بكل أساليبها ووسائلها، وأنهم يعملون بعزيمة لحماية حدود الوطن من كل ما يستهدف أمنه واستقراره ومقدراته، وحماية المواطن من هذه الآفة الضارة .
  
  
  
  
 كندا: سائقو النقل العام يرفضون قانون حظر النقاب 
 أفاد “جيم واتسون” حاكم “أوتاوا” بكندا، بأن سائقي النقل العام في العاصمة الذين يمرون على “كيبيك” سيرفضون تنفيذ القانون الخاص بالحريات الدينية في الإقليم.
 وأرسل “واتسون” رسالة شديدة اللهجة إلى رئيس وزراء الإقليم “فيليب كويلارد” انتقد فيها بشدة قانون “حظر النقاب”، معتبرا أن القانون يشكل تمييزا ضد المرأة، بحسب شبكة “سي بي سي”.
 وقال منتقدي القانون الذي جرت الموافقة عليه الأسبوع الماضي بيحظر ارتداء أي شيء يغطي الوجه: أن هذ القانون ينتهك حقوق المسلمات اللائي اخترن ارتداء النقاب أو البرقع.
 ولفت “واتسون” في رسالته إلى أن العاملين في المواصلات العامة في أوتاوا لن يفرضوا القانون وستصدر إليهم التوجيهات بذلك