أمانة منطقة عسير تصدر أول رخصة مهنية نسائية عبر “نظام بلدي” 

أصدرت أمانة منطقة عسير، الخميس أول رخصة إلكترونية مهنية نسائية عبر نظام خدمات “بلدي” , بتوجيهات وزير الشؤون البلدية والقروية عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ، الداعية إلى تسهيل إجراءات سير المعاملات وتحويلها إلى إلكترونية.
 جاء ذلك عبر “إدارة الرخص والرقابة الشاملة وتقنية المعلومات التابعة لأمانة المنطقة، التي أكدت أن منح الرخصة المهنية جاء بعد استيفاء كامل الاشتراطات النظامية، ومن ثم تكون منطقة عسير الأولى على مستوى المملكة في هذا الشأن.
 وتستهدف بوابة الرخص الإلكترونية والإنشائية (بلدي) توفير كافة الخدمات، وتذليل الصعوبات، وتقديم الدعم والمساندة للمستفيدين، بالتسهيل على المسجلين بالبوابة الإلكترونية في إصدار رخصهم الفورية دون الحاجة إلى مراجعة الأمانة.
 وفي إطار برنامج التحول الوطني للقطاع البلدي ممثلًا في وزارة الشؤون البلدية والقروية وأمانات المملكة؛ تم تطوير بوابة “بلدي” بالتعاون مع جهات القطاع البلدي المختلفة لتكون البوابة الوطنية الداعمة للمجتمع البلدي.
 وتشمل البوابة خدمات رئيسية (الخدمات التفاعلية التي تساعد في تعزيز مفهوم الشراكة المجتمعية لتحسين جودة الخدمات المقدمة للمستفيدين، والخدمات الإلكترونية التي تساعد على تقديم الطلبات الإلكترونية لاستخراج الرخص الأكثر استخدامًا).
 كما تشمل الخدمات المعلوماتية التي تساعد المستفيدين من اتخاذ القرارات ذات العلاقة بما يساهم في تحسين مستوى الرضا عن جهات القطاع البلدي. ومن خلال تقديم هذه الخدمات تهدف بوابة “بلدي” إلى تفعيل دور المستفيدين كشركاء فاعلين، وتحسين مستوى رضاهم وتعزيز مستوى الشفافية بين جهات القطاع البلدي