سفير خادم الحرمين في أمريكا : أتشرف بخدمة ولاة الأمر والوطن 

دشن سفير خادم الحرمين في أمريكا الأمير خالد بن سلمان، اليوم، حسابه الرسمي على موقع “تويتر”.
 
 وقال الأمير خالد في أولى تغريداته: “يسرني تدشين حسابي وأتشرف بخدمة ولاة الأمر والوطن والعمل على استمرار الحوار البنّاء بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية، والارتقاء بالشراكة الاستراتيجية بين البلدين في جميع القطاعات. وأسأل الله العلي القدير أن أكون عند حسن ظن قيادتنا الرشيدة”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
