إنشاء كلية جديدة في جامعة الملك خالد 


 
 
 أقر مجلس جامعة الملك خالد توصية بإنشاء كلية للسياحة والتراث الحضاري وبرامج ومسارات أكاديمية جديدة، منها 12 برنامجا للماجستير و 4 برامج لمرحلة البكالوريوس.
 وأوضح وكيل الجامعة للدراسات العليا أمين المجلس المكلف الدكتور سعد العمري أن المجلس أوصى في الاجتماع الثامن له الذي عقد اليوم الأحد، بإنشاء كلية للسياحة والتراث الحضاري بالجامعة، وأقر الحساب الختامي والتقرير السنوي للجامعة الخاص بالعام المالي 1438-1439هـ، إضافة إلى إقرار خطة عمادة شؤون الطلاب للعام الجامعي 1439-1440هـ، والتوصية بالموافقة على إعادة تشكيل (المجلس العلمي) لمدة عامين، وإقرار أعداد الطلاب والطالبات المقترح قبولهم في كليات الجامعة للعام الجامعي 1439 -1440هـ في مرحلتي البكالوريوس والدبلوم. 
 وأشار إلى أن المجلس وافق على برامج بكالوريوس جديدة بعدد من كليات الجامعة شملت برنامج بكالوريوس “تصميم الأزياء” بقسم تصميم الأزياء بكلية الاقتصاد المنزلي، وبرنامج بكالوريوس “التغذية وعلوم الأغذية” بقسم التغذية وعلوم الأغذية بكلية الاقتصاد المنزلي، وبرنامج بكالوريوس “الشريعة” المطور (الخطة غير التربوية)، وبرنامج بكالوريوس “أصول الدين” المطور (الخطة غير التربوية) بكلية الشريعة وأصول الدين، وإقرار برنامج دبلوم (اللغة العربية للناطقين بغيرها).
 وأضاف “في برامج الماجستير تم إقرار 12 برنامجا شملت برنامج ماجستير الهندسة الميكانيكية (تخصص الطاقة المتجددة والبيئة) بقسم الهندسة الميكانيكية بكلية الهندسة، وبرنامج ماجستير الهندسة الكهربائية بقسم الهندسة الكهربائية بكلية الهندسة، وبرنامج ماجستير هندسة السلامة والوقاية من الحريق بقسم الهندسة الصناعية بكلية الهندسة، وبرنامج ماجستير إدارة المشروعات الإنشائية بقسم الهندسة المدنية بكلية الهندسة، وبرنامج ماجستير علوم الحاسب الآلي بقسم علوم الحاسب الآلي بكلية علوم الحاسب الآلي، وبرنامج ماجستير الإعلام والاتصال بقسم الإعلام والاتصال بكلية العلوم الإنسانية.
 كما تشمل: برنامج ماجستير هندسة الحاسب (نظام الرسالة) بقسم هندسة الحاسب بكلية علوم الحاسب الآلي، وبرنامج ماجستير هندسة الحاسب (نظام المقررات) بقسم هندسة الحاسب بكلية علوم الحاسب الآلي، وبرنامج ماجستير نظم المعلومات (نظام المقررات) بقسم نظم المعلومات بكلية علوم الحاسب الآلي، وبرنامج ماجستير نظم المعلومات (نظام الرسالة) بقسم نظم المعلومات بكلية علوم الحاسب الآلي، وبرنامج ماجستير الأنظمة (المهني) بقسم الفقه بكلية الشريعة وأصول الدين، وبرنامج ماجستير الدعوة (المهني) بقسم العقيدة والمذاهب المعاصرة بكلية الشريعة وأصول الدين