أكثر من (٦٠٠) من قيادات المدارس في لقاء دليل حوكمة حسابات التواصل الاجتماعي بتعليم جازان 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة الإعلام والاتصال اليوم الخميس لقاءً افتراضياً عبر منصة zoom لتوضيح دور قيادات المدارس في تطبيق دليل حوكمة حسابات التواصل الاجتماعي  بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم أبوهادي وقادة وقائدات المدارس بجميع مكاتب تعليم المنطقة.  
 وأشاد ” أبوهادي”  خلال كلمته بجهود إدارة الإعلام والاتصال لمتابعة تطبيق دليل حكومة حسابات التواصل الاجتماعي ، مثنيا على جهود منسقي ومنسقات الإعلام بالمكاتب والمدارس ، مشيراً إلى جهود وزارة التعليم في تنظيم العمل الإعلامي بما يخدم العملية التعليمية ، مؤكداً على أهمية تطبيق دليل الحوكمة بما يسهم في تطوير العمل وتحسينه ، متمنياً للجميع التوفيق . 
 وقدم مدير إدارة الإعلام والاتصال والمتحدث الرسمي الأستاذ يحيى عطيف خلال استعراضه لورقة العمل الأولى الشكر لمدير عام التعليم على دعمه الدائم لإدارة الإعلام وتحفيزه المستمر لمنسوبي ومنسوبات الإدارة والمنسقين والمنسقات وتقديم الرسالة التربوية والتعليمية الهادفة, موضحاً أدوار قادة المدارس والمنسق الإعلامي في المدرسة ومكاتب التعليم ومدير المكتب وفق ما ورد في دليل الحوكمة وأهمية المتابعة اليومية من قبل قائدي وقائدات المدارس لحساب المدرسة والتأكد من التزامها بالتعليمات والتحديث المستمر لكل ما يرد من إدارة الإعلام والاتصال. 
 من جانبها استعرضت مساعدة مدير الإدارة الأستاذة فوزية شراحيلي أبرز ملاحظات فريق الرصد بالإدارة على مواقع التواصل الاجتماعي وسبل تطويرها وإحصائيات ترميز حسابات مكاتب التعليم والمدارس وأندية الحي التابعة لإدارة تعليم جازان, وأبرز الملاحظات التي رصدت على الحسابات. 
 وفي جانب النشر  في حسابات التواصل قدم المشرف التربوي بإدارة الإعلام والاتصال الأستاذ أحمد سيد عرضاً وضح فيه أبرز  ضوابط النشر  الإعلامي للمدارس والسياسات العامة في شبكات التواصل, وسياسات النشر الخاصة, وسلامة المحتوى ومصداقيته, والهوية البصرية الموحدة للحسابات .
 شهد اللقاء حواراً مفتوحاً عن أبرز ما ورد في دليل الحوكمة وسبل تجويد العمل الإعلامي داخل المدارس بما يخدم العملية التعليمية ويحفز الطلاب والطالبات 