أمين العاصمة المقدسة يكرم متقاعدين الأمانة في الحفل السنوي 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن الله القويحص “امس” الحفل السنوي لتكريم الموظفين المتقاعدين لعام 1441هـ تحت عنوان “كفيت ووفيت” تقديراً و عرفاناً لجهودهم المخلصة التي بذلوها طيلة فترة عملهم بالأمانة، بحضور وكلاء الأمين ومدراء الإدارات ومنسوبي الأمانة المتقاعدين البالغ عددهم 63 موظفاً، وذلك بالمركز الحضري بحي العكيشية بمكة المكرمة.
 والقى معالي أمين العاصمة المقدسة كلمة لإخوانه المتقاعدين، أكَّد فيها حرص حكومتنا الرشيدة على تكريم أبنائها المخلصين، مشيداً بمنسوبي الأمانة المتقاعدين الذين عُرف عنهم التفاني والإخلاص في العمل والذين كان لجهودهم الأثر البالغ في إنجاح مختلف الخدمات التي تقدمها الأمانة، وأن هذا التكريم هو عرفانٌ بالجميل، ووفاء وتقدير لمن عملوا بالقطاع البلدي، متمنياً من الزملاء المتقاعدين مواصلة العطاء في مواقع اخرى وتقديم كل ما يسهم في تطوير ورقي الوطن.
 بعد ذلك القى وكيل الأمين للتعمير سابقاً المهندس خالد بن عبدالحفيظ فدا، كلمة نيابة عن الموظفين المتقاعدين، رحب فيها بمعالي الأمين وزملائه المتقاعدين واصفاً إياهم بأنهم قدموا جهوداً مميزة خلال فترة عملهم في الأمانة وقال: “أن هذه المناسبة عظيمة في نفوسنا نحن المتقاعدين وأن مرحلة التقاعد ليست النهاية بل هي البداية الحقيقية للعطاء” متمنياً لزملائه الصحة والتوفيق في حياتهم ومواصلة العمل وحصد مزيداً من الإنجازات.
 وتضمن الحفل تكريم فقيد الأمانة الموظف ناصر بن رجا الدعدي – رحمه الله – والذي توفي اثناء أداء مهام عمله الميداني الشهر الماضي، حيث شاهد الحضور عرضاً مرئياً لسيرته الذاتية قدمته إدارة العلاقات العامة والإعلام، كما قدم مدير عام المشاعر المقدسة والمواسم المهندس أحمد منشى نيابة عن منسوبي الإدارة 20 الف سهم وقفي باسم فقيد الأمانة لصالح الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم، واهدت الأمانة لذوي الفقيد الذين حضروا حفل التكريم هدايا ودروعاً تذكارية، كما وافق معاليه على إطلاق اسم الفقيد ناصر الدعدي على احدى القاعات الرئيسية بمبنى الإدارة العامة للمشاعر المقدسة والمواسم تخليداً لذكراه.
 وتضمن الحفل إطلاق مبادرة “تقدير” وهي مجموعة من المزايا المقدمة من الإدارة العامة لخدمة العملاء والتميز المؤسسي للمتقاعدين للاستفادة من مرافق أمانة العاصمة المقدسة والنادي الرياضي بالمركز الحضري بحي العكيشية، وتقديم دعوات لهم لحضور الدورات والندوات وورش العمل والاحتفالات والتواصل الفعال معهم بعد تقاعدهم، ونقل خبراتهم المميزة عبر لقاءات مباشرة مع موظفي الأمانة.
 وفي ختام الحفل سلَّم معالي أمين العاصمة المقدسة المتقاعدين شهادات وهدايا تذكارية، وتم التقاط صورة جماعية للحضور