بمشاركة المتطوعين.. بلدية أضم تطلق مبادرة (أمتثالك أمانة) 

أطلقت بلدية محافظة أضم بمشاركة المتطوعين مبادرة (أمتثالك أمانة ) والتي تستهدف كافـة المنشـآت والأسواق، وتأكيد الرقابة المكثـفة للحفـاظ عـلى ‫سلامة المجتمع ورفـع الوعي لـدى العامليـن ومرتـادي المنشـآت
 والتي تأتي امتداد للعديد من المبادرات الرقابية والتوعوية في مواجهة جائحة كورونا والتي تتطلب من الجميع الالتزام بصورة كاملة بالبروتوكولات والتدابير الموصى بها من وزارة الشؤون البلدية والقروية والاسكان وجهات الاختصاص وتهدف إلى ضمان أعلى مستويات الحماية والسلامة لجميع أفراد المجتمع
 الجدير بالذكر ان هذه الشراكة المجتمعية بين البلدية والمتطوعين من أبناء المجتمع ضمن الإجراءات الاحترازية الوقائية لمواجهة فيروس كورونا من خلال أفضل الممارسات المتبعة لتكثيف الجانب الرقابي التوعوي حيث تم توزيع ٥٠٠ ملصق توعوي على كافة المنشآت وكذلك شرح وتأكيد أهم الاجراءات الاحترازية على العاملين ومرتادي المنشآت تماشياً مع الجهود المبذولة لمكافحة هذا الفيروس باتخاذ كافة التدابير الوقائية الملائمة للوقاية من الأمراض حفاظاً على الصحة العامة.
 وتدعي بلدية أضم جميع أفراد المجتمع للقيام بدورهم في الالتزام بالتدابير الوقائية والمشاركة المجتمعية من خلال التبليغ عن أي مخالفات أو ملاحظات على المنشآت بالاتصال على مركز البلاغات 940.
 ونحث الجميع بأن الوقاية تظل السلاح الأول والأكثر فعالية في التصدي لجائحة فيروس كورونا وأن التزام الأفراد بتطبيق الإجراءات الوقائية الموصى بها والتي يتم التنويه عنها بصورة مستمرة في مختلف وسائل الإعلام تبقى الضمانة الأكثر أهمية في حماية و سلامة أسرهم وأصدقائهم وجميع المحيطين بهم ومن ثم المجتمع.
 ونؤكد أن أي تهاون في تشديد الرقابة وايقاع الغرامات على المخالفات على كل من يثبت تهاونه عن اتباع الإجراءات الاحترازية أو عدم تطبيقها لما يمثله ذلك من إخلال بسلامة وصحة المجتمع