الشيخ السديس يشيد بأعمال الكشافة في المسجد الحرام 

أشاد معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس بجهود أفراد الكشافة المشاركين في خدمة المعتمرين في المسجد الحرام خلال شهر رمضان المبارك.
 وأثنى خلال لقائه اليوم بقائد المعسكر الرمضاني الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية بمكة المكرمة عبدالعزيز بن عبدالرحمن الغنام وبحضور عددٍ من القيادات الكشفية والكشافين العاملين بالحرم المكي الشريف،  على دورهم التطوعي الذي يقومون به في خدمة ضيوف الرحمن، 
 مؤكدًا أن الخدمات التطوعية التي تقدم من أفراد الكشافة في الحرمين الشريفين أسهمت مع باقي الجهود المبذولة من الجهات والقطاعات الحكومية المعنية، في تمكين زوار المسجد الحرام، من أداء مناسكهم وعباداتهم بكل يسر وسهولة، وبطمأنينة وروحانية، لتحقيق تطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ، الرامية الى تحقيق الراحة والطمأنينة لقاصدي وزوار المسجد الحرام.
 سائلا الله أن يجعل هذه الأعمال في ميزان حسناتهم وأن يديم على هذه البلاد المباركة عقيدتها وقادتها وأمنها واستقرارها ورخاءها.
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
