اليوم العالمي للمعلم بمدرسة زمزم بمكة 

احتفت مدرسة زمزم الابتدائية بمكة باليوم العالمي للمعلم المصادف 5 اكتوبر من كل عام ميلادي والموافق ليوم الخميس الموافق ١٤٣٩/١/١٥ والذي يهدف إلى التذكير بأهمية المعلم ومكانته بإعتباره صانعا للأجيال ومعلما للناس الخير .
 أعدت المدرسة ممثلة في النشاط الطلابي برنامجا إذاعيا بهذه المناسبة تضمن العديد من الفقرات المتنوعة عن أهمية ومكانة المعلم وحقوقه نحو طلابه .
 كما تم تفعيل يوم المعلم في حصص التربية الفنية بإشراف مشرف النشاط الفني أ / ياسر المصيري .
 كان ذلك بتوجيه مباشر من قائد المدرسة أ / طه الجفري وبإشراف رائد النشاط أ / صالح السلمي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
