البيئة: إصابة جديدة بإنفلونزا الطيور في الخرج 

أوضحت وزارة البيئة والمياه والزراعة، أن الـ24 ساعة الماضية، سجلت إصابة جديدة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8 في محافظة الخرج.
 وبينت الوزارة، في إيجازها اليومي، أن عدد العينات التي جُمعت من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 13910 عينات، فيما جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 182 حالة، في حين جرى التخلص من 192406 طيور خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 وأشارت الوزارة، إلى تلقيها 3 بلاغات خلال الـ 24 ساعة الماضية، فيما بلغ عدد الاستفسارات 8 استفسارات، مؤكدةً أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافةً، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
