معالجة 70 راكباً إثر هبوط طائرة “السعودية” اضطرارياً 

عقب الهبوط الاضطراري لطائرة الخطوط الجوية العربية السعودية والتي كانت متجهة إلى دكا، شكلت الخدمات الصحية بمطار الملك عبدالعزيز بجدة فريقاً طبياً لمعالجة المصابين من الركاب.
 وقد شعر قائد الطائرة بعد إقلاعها من مطار المدينة المنورة، بأن هناك خللاً فنياً جراء تعطل العجلات الأمامية؛ ما استدعى تغيير مسار الطائرة إلى جدة.
 وتمت معالجة 70 راكباً على أيدي أطباء وممرضي وممرضات وزارة الصحة، فيما نُقلت أربع حالات للمركز الصحي داخل المطار، وجار التأكد من تحويل الحالات لمجمع الملك عبدالله الطبي.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
