العلاقات العامة والإعلام بصحة المدينة تعقد اللقاء التطويري الخامس 

برعاية مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة بالنيابة الدكتور ناصر بن عوض الحارثي. عقدت إدارة العلاقات العامة والإعلام والتوعية بصحة منطقة المدينة المنورة  اللقاء الخامس لمدراء ومسؤولي العلاقات العامةو الإعلام بمنطقة المدينة المنورة والقطاعات الصحية بالمحافظات التابعة للمنطقة، وبتشريف كلا من : “د. يعقوب البشاوري” عضو الإتحاد الدولي لريادة الأعمال – مدرب التنمية البشرية والحاصل على جائزة ضمن أهم (100) شخصية عربية مؤثرة ، والأستاذ أيمن النهاري (مؤسس مؤسسة أبعاد للإنتاج الإعلامي بالمدينة المنورة).
 وبدأ اللقاء بكلمة ترحيبية لمدير العلاقات العامة والإعلام والتوعية المتحدث الرسمي للشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة “أ. حاتم سمان” والذي أكد على الدور الكبير الذي يقوم به مسؤول العلاقات العامة في المنشأة الصحية في تحسين الصورة الإيجابية للخدمات الصحية المقدمة وإبراز الأنشطة والمبادرات التي ترتبط بشكل مباشر بخدمة المرضى، كما أشار إلى أهمية الإهتمام بأقسام العلاقات العامة في المرافق الصحية التابعة لصحة المنطقة كونها حلقة الوصل بين المنشأة الصحية والمجتمع.
 اعقب ذلك محاضرة قدمها “د. يعقوب البشاوري” وتطرقت إلى الأدوار المأمولة من مسؤولي العلاقات العامة والإعلام في المنشآت الصحية، وأهمية الإهتمام بالمحتوى الإعلامي الإيجابي والهادف. كما أكد “د. البشاوري” بأن على ممارسي العلاقات العامة والإعلام الإهتمام بمواكبة وسائل التواصل الإجتماعي الحديثة والتي تنقل المعلومات للجمهور المتلقي بطريقة عصرية.
 بعد ذلك تحدث ضيف اللقاء الأستاذ أيمن النهاري خلال اللقاء عن أساسيات التصوير وكيفية التعرف على العدسات المناسبة لإلتقاط الصور المعبرة للحدث. كما تطرق إلى أنواع التصوير بإستخدام التقنيات الرقمية والهواتف الذكية التي تختصر الكثير من الوقت والتكلفة والجهد.
 وفي نهاية اللقاء كرم مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة بالنيابة الدكتور ناصر بن عوض الحارثي ضيوف اللقاء ومدراء ومسؤولي العلاقات العامة والإعلام بصحة المنطقة