المكلا تحتضن ورشة عمل بعنوان ( عودة المغتربين وتحدي الأزمة ) 

دشنت صباح اليوم الاثنين بمدينة المكلا عاصمة محافظة حضرموت ورشة العمل الموسومة بعنوان “عودة المغتربين وتحدي الازمة” ، تاتي هذة الورشة تحت رعاية مباشرة من السلطة المحلية ممثلة بمحافظ المحافظة قائد المنطقة العسكرية الثانية و تنفذها ادارة بحوث التنمية الادارية والتدريب بديوان المحافظة وبمشاركة دار المعارف للبحوث والاحصاء .
 حضر الدورة الاولى للورشة مدراء عموم عدد من الدوائر الحكومية الخدمية ، كانت الكلمة الاولى للاستاذة اروى بن عبد المانع مدير عام بحوث التنمية الادارية والتدريب بديوان المحافظة والتي رحبت بالحضور جميعا و تلاها كلمةالغرفة التجارية الحاضنة للورشة و كلمة للاخ مدير دار المعارف للبحوث والاحصاء .
 بعدها تمت مناقشة عدد من الاوراق المطروحة في الدورة الاولى المتعلقة بالمحور الاقتصادي والتي تناولت عدد من الحلول الاقتصادية ومعالجاتها ، دار بعدها محور النقاش بين الحاضرين للورشة .
 كما تحدث الاستاذ المهندس سالم باسمير مدير عام شركة موانئ البحر العربي اليمنية مدير ميناء المكلا البحري والذي اوضح وجود الكثير من التسهيلات تقدمها مؤسسة الموانئ ممثلة بالسلطة المحلية بتوجيهات من الحكومة المركزية .
 كما كانت هناك كلمة مدير عام ادارة بحوث التنمية الادارية والتدريب بديوان وكيل المحافظة بالوادي والصحراء المهندس عمر مبروك باشدادة ، اوضح خلالها ان هذة الورشة تاتي في وقتها متمني بان تخرج بالحلول والمقترحات المناسبة لها .
 من جانبها وفي تصريح خاص لـ عين الوطن اكدت الاستاذة اروىٰ عبدالمنع مدير عام ادارة البحوث والتنمية الادارية والتدريب بديوان المحافظة بان هذة الورشة والتي تستمر لمدة ثلاثة ايام متتالية سوف تتمحور الي عدة محاور وهي الاقتصادي والاجتماعي والامني والخدماتي ، على ان يتم في ختامها ندوة توضيحية شاملة ترفع من خلالها التوصيات للسلطة لايجاد المعالجات لها ، وبدورها شكرت الاستاذة اروىٰ كل المشاركين والمساهمين في هذة الورشة متمنية بان تخرج عنها الحلول والمقترحات التي ترتقي بالمستوى المامول منها .
 هذا وفي الختام للدورة الاولى اكد المشاركون على رفع كل المقترحات الي الدورة الختامية للورشة على ان تستانف الورشة غدا في يومها الثاني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
