معرض جده الدولي للسياحه والسفر 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن فيصل بن عبدالمجيد أمس معرض جدة الدولي للسياحة والسفر في نسخته الثامنة، وذلك في هيلتون جدة بحضور 50 من رجال الأعمال ووجهاء المجتمع وسفراء الدول والقناصل العامين المشاركين في المعرض وعددهم 27 دولة و200 عارض وأكثر من 3 آلاف زائر، ويستمر المعرض على مدى 3 أيام .
 وقام سموه بقص شريط الافتتاح وتجول في أجنحة المعرض واستمع إلى شرح من القائمين
 
 ‎من جهه اخرى تسعى اللجنة المنظمة أن تجعل من هذا الحدث حدثاً تاريخياً بالنسبة للرعاة والمشاركين والعارضين حيث يعد المعرض الدولي هو المعرض الرائد في مجال السياحة والسفر لجذب قطاعات السفر من كافة دول العالم وكذلك دعوة مقدمي الخدمات السياحية.
 ‎ويطرح المعرض الذي يُقام على مدى ثلاثة أيام, خيارات الإقامة, والمزارات السياحية الرائعة, وتقنيات السفر, والسياحة العلاجية والتعليمية, وكذلك عروض شركات الطيران والوجهات السياحة لجميع أنحاء العالم, إضافة إلى مقدمي خدمات السياحة والسفريات, كما يُعد فرصة فريدة للمستثمرين والعاملين في هذا القطاع الحيوي للالتقاء تحت مظلة واحدة والتواصل بينهم لتبادل الخبرات والخدمات, والقيام بالأعمال التجارية, وأيضا لتسويق خدماتهم للزوار بشكل مباشر.
 وقال الأستاذ ثواب السبيعي: إنه “تم تدشين بمعرض جده الدولي للسياحه والسفر في يومه الثاني تطبيق سائح تيوب وهو الراعي الالكتروني ومن ميزاته هذا التطبيق عروض سياحه لجميع دول العالم وتقارير سياحيه مقروءه وتقارير سياحيه فديويه”.
  مضيفاً أن من قام بزيارة ديوانية سائح تيوب، بعض المشاهير من رحاله وسفراء دول وشخصيات سياسيه وفنيه وبعض من المجالات الاخرى .
 
 والغايه من سائح تيوب هي التثقيف والإرشاد السايحي للذهاب إلى أي دوله ، حتى يصبح سائح تيوب محل الثقه من حيث النصايح المقدمه للسائح والتحذيرات له ،
 هذا، وقد شارك سائح تيوب معرض للسياحه والسفر المقام في عاصمة الاردن عمان