سار  تروج لقطاراتها وتستهدف العائلات 

تقدم الشركة السعودية للخطوط الحديدية “سار”، عددًا من الأنشطة؛ لتعرف الجمهور بها، وإطلاعه على الخدمات المقدمة في المحطات، وعلى متن قطاراتها.
 وتستخدم الشركة النشرات والمطويات التعريفية في أنشطتها التي تستهدف العائلات  وكذلك الأطفال من خلال الألعاب التفاعلية المتوفرة في أركان “سار” المقامة في مراكز التسوّق الكبيرة بمدينة الرياض.
 وأشار مدير عام التسويق والاتصال المؤسسي في “سار”، عمار النهدي إلى أن هذه الأنشطة التعريفية، والحملات التوعوية التي تنفذها، ممثلة بإدارة التسويق، في إطار قيام الشركة بمسؤولياتها الاجتماعية؛ لرفع الوعي بأهمية استخدام القطارات بصفتها أكثر وسائل السفر والتنقل أمانًا؛ لتحقيق تطلعات الشركة بأن تصبح قطاراتها، الخيار المفضل للسفر بين المدن في المملكة.
 كما دعا “النهدي”، الجمهور المهتم من المواطنين و المقيمين في الرياض، إلى زيارة، أركان الشركة، والتعرف، عن قرب، على الخدمات المقدمة من خلال قطارات “سار” المتطورة والسريعة.
 يذكر أن لدى “سار”، في خط الشمال، نوعان من قطارات نقل الركاب، أربعة منها للرحلات النهارية 