وزير الإسكان يتفقد المشاريع السكنية بالمنطقة الشرقية 

تفقد وزير الإسكان الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل،
 عددا من المشاريع السكنية في منطقة الشرقية، التي تضم 6 آلاف وحدة سكنية
 واطلع على سير العمل فيها، والتقى باللمقاولين المنفذين للمشاريع، مشددا على أهمية الالتزام بالجداول الزمنية لاستكمال كافة الاعمال، وضرورة تطبيق أعلى معايير الجودة لتوفير خيارات سكنية متنوعة تلبي تطلعات المواطنين وتتناسب مع رغباتهم.
 وأستهل معالي الوزير ماجد بن عبدالله الحقيل جولته التفقدية في مشروعين ” إطلالة البحر، وسرايا الغروب، بمحافظة الخبر بالمنطقة الشرقية، واطلع معاليه على ضرورة إنجازها في الأوقات المحددة وبالجودة المناسبة تمهيدا لتسليمها للمواطنين المستفيدين من برنامج ” سكني “.
 ويضم مشروع إطلالة البحر 860.وحدة سكنية، كما يضم.مشروع سرايا الغروب 116 وحدة سكنية.
 وواصل معاليه.جولته التفقدية لغرب مدينة الدمام والتي تشمل ثلاث مشاريع سكنية،ضمن كل مشروع ” ضمت كل من مشروع ” فلل البيرق، وفريدة مايا، وواحة الدمام ” واستمع لشرح موجز عن كل مشروع، ووجه المقاولين المنفذين لأعمال البنية التحتية بضرورة تطبيق أعلى معايير الجودة لتوفير خيارات سكنية.
 فيما يضم مشروع فلل البيرق بالدمام مساحة 959 وحدة سكنية، كما يضم مشروع واحة الدمام 2،952 وحدة سكنية