الأمير فيصل بن مشعل يرأس اجتماع مشروع نادي الطيران السعودي بالقصيم 

رأس أمير منطقة القصيم، صاحب السمو الملكي ‏الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبد العزيز  في مكتب سموه بمقر الإمارة بمدينة بريدة اليوم، اجتماعاً بشأن مشروع نادي الطيران السعودي بالمنطقة في محافظة الرس، ومناقشة مراحل العمل في المشروع.
 وفى بداية الاجتماع بارك سمو أمير منطقة القصيم، اعتماد نادي للطيران السعودي بمحافظة الرس على مساحة إجمالية قدرها 17,600,000 م2، مثنياً على الجهود التي بذلت حتى تحقق ذلك بحمد الله، مشيراً إلى أن هدف إنشاء نادي للطيران السعودي بمنطقة القصيم هو تحسين وتشجيع أنشطة الطيران العامة والشخصية والرياضية وفقاً لأعلى معايير الأمان والتنفيذ، متحدثاً سموه عما سيوفره النادي للعامة بحول الله وقوته من فرص للتعلم والتدرب على الطيران، والتحليق المنفرد، والطيران الشراعي، والطيران الشراعي المروحي، بالإضافة إلى طائرات التحكم عن بعد.
 وأكد ‏الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، أن الجهود المبذولة طيلة الفترة الماضية قطفت ولله الحمد ثمارها باعتماد نادي للطيران وتخصيص موقع مناسب له في محافظة الرس، لممارسة هذا النشاط في المنطقة، مقدماً سموه شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الطيران السعودي الذي لم يألُ جهداً لافتتاح نادي للطيران السعودي بالمنطقة، ولمعالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي على تخصيص أرض لتكون موقعاً مناسباً للنادي .
 وأشار سمو أمير منطقة القصيم, إلى أن نادي الطيران السعودي بالمنطقة سيشكل نقلة متميزة لأبنائها عامة وأبناء محافظة الرس خاصة لممارسة ذلك النشاط وتطويره في القصيم بشكل عام، سائلاً المولى عز وجل أن يديم على هذا الوطن كل نماء وفرحة تحت ظل قيادتنا الرشيدة.
 حضر الاجتماع, وكيل الإمارة عبدالرحمن الوزان، وأمين منطقة القصيم المهندس محمد المجلي، ووكيل محافظة الرس بدر العساف، ومدير نادي الطيران السعودي عايد القاسمي، ورئيس بلدية الرس المهندس نايف العتيبي، وأمين لجنة تنمية الاستثمارات الدكتور يوسف العريني، ومدير فرع هيئة السياحة بالقصيم إبراهيم المشيقح، ومدير إدارة السياحة والاستثمار بإمارة المنطقة محمد العمري، ورئيس نادي القصيم للرياضات الجوية بدر أبا الخيل