أمانة العاصمة المقدسة والتعليم تبحثان آلية للتعاون بينهما 

عقد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص ومدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة محمد الحارثي أمس اجتماعًا تم خلاله استعراض أبرز أوجه التعاون المشترك.
 وركز اللقاء على أهمية التنسيق لتوقيع اتفاقية تعاون مشترك تهدف إلى تذليل العوائق الإجرائية بما يخدم العملية التعليمية وتعزيز دور الخدمات الاجتماعي والتوعية البيئية، ويتم من خلالها إطلاق مبادرات نوعية تعزز الدور الريادي التعليمي،وتم مناقشة متطلبات إنشاء المدارس الاستثمارية بمكة المكرمة وفق الضوابط المنظمة .
 من جهته أكد معالي المهندس محمد القويحص على أهمية التعاون والتكامل بين الجهات الحكومية بما يسهم في تحقيق التنمية الشاملة، وأبدى معاليه استعداده لوضع مطالب واحتياجات إدارة التعليم بمكة المكرمة ومدارسها ضمن أولويات برامج الأمانة والإمكانيات المتاحة لدعم قطاع التعليم وتسهيل إجراءات انشاء المدارس، وأشار معاليه بما توليه حكومة المملكة من رعاية واهتمام بالقطاعات على حد سواء البلدية والتعليمية وكل ما يحتاجه أبناء مكة المكرمة وغيرها من مناطق وطننا العزيز من خدمات.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا