محافظ خميس مشيط يفتتح بطولة البولينج بمجمع أصداف مول 

افتتح سعادة محافظ خميس مشيط الأستاذ خالد بن عبدالعزيز بن مشيط ظهر اليوم بطولة خميس مشيط للبلوينج وذلك بمجمع أصداف مول . وفور وصولة قام سعادته برمي أول كرة بولينق إيذاناً بإفتتاح البطولة ثم رحب سعادته بجميع المشاركين في البطولة وشكر القائمين على هذه البطولة وعلى رأسهم الإتحاد السعودي للبولينج و لجنة التنمية السياحية بالمحافظة ومجمع أصداف مول،ثم أستمع سعادته إلى شرح عن البطولة من اللجنة المنظمة . 
 الجدير بالذكر أن بطولة خميس مشيط للبولينج ستستمر لمدة ثلاثة أيام ويشارك في منافساتها ٤٠ لاعباً من مواطنين ومقيمين داخل المحافظة وخارجها حيث ستم تتويج الفائز ين في اليوم الثالث والختامي للبطولة .
  
  
