بالفيديو .. السبيعي يعفو عن قاتل ابنه لوجه الله 

تنازل المواطن ” حمود بن مسفر المشعبي السبيعي ” اليوم بمحافظة بيشة، عن قاتل ابنه لوجه الله تعالى من القصاص، أمام الكثير من القبائل الذين اجتمعوا من محافظة بيشة ومن خارجها، لتتعالى الدعوات حين العفو بأن يغفر الله لابنه ويكتب له الأجر والثواب لعفوه لوجه الله تعالى دون قيد أو شرط.
 “عين الوطن” تواصلت مع المواطن حمود بن مسفر المشعبي السبيعي (والد القتيل)، والذي بين أنه تنازل عن قاتل ابنه لوجه الله تعالى، داعيًا أن يحفظ الله ولاة أمرنا، وينصر جنودنا المرابطين على الحدود، ويصلح شباب المسلمين، وأن يرحم موتنا وموتى المسلمين.
 وشهدت إحدى القاعات بمحافظة بيشة أمس السبت توافد الكثير من المواطنين للمشاركة في طلب العفو من أهل الدم وسط تواجد وتنظيم أمني، ليبادر المواطن حمود بن مسفر المشعبي السبيعي (والد القتيل) بإعلان تنازله عن قاتل ابنه لوجه الله تعالى، فيما أطلق الحضور ألسنتهم بالدعاء له بالأجر والمثوبة، وأن يعوّضه خيرًا ويرحم ابنه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
