تعرض مركبة معلمات لحادث اصطدام بالطائف 

تعرّضت صباح اليوم الإثنين، حافلة معلمات الفيضة؛ التابعة لمركز المحاني – شمالي الطائف، لحادث اصطدام.
 وأسفر عن الحادث إصابات ورضوض لسائق إحدى السيارات والمعلمات، وطالب أهالي المنطقة بتحسين مدخل المركز، معربين عن تذمرهم من عشوائية التخطيط بعد تجدد الحوادث في الموقع نفسه.
 من جانبه، قال المواطن فهد الروقي: إن “حادثاً مرورياً وقع اليوم على مدخل مركز الفيضة بين حافلة تقل معلمات الفيضة، ومركبة أخرى يقودها مواطن نتج عنه إصابات”،
  مبيناً أن أسباب الحادث والحوادث الأخرى في هذا المكان، عدم تحسين مدخل المركز، وعشوائية تخطيطه من قِبل وزارة النقل، ورفض بلدية المحاني تسلُّم الموقع رغم قرارات المجلس البلدي الملزمة للبلدية بتحسين المدخل حفاظاً على أرواح عابري الطريق وأهالي المركز الذي يعد من أكبر مراكز الشمال.
  
  
  
  
  
  
  
 
