السعودية للكهرباء : “مؤشر الاستهلاك الكهربائي” يهدف للتوعية بقيمة الاستهلاك الأمثل 

أوضحت الشركة السعودية للكهرباء أنها نفذت العديد من البرامج والمشاريع التوعوية الخاصة بالخدمة الكهربائية، وذلك لدعم ثقافة الاستخدام الأمثل للطاقة الكهربائية، وكذلك معايير السلامة الكهربائية، مؤكدة أن هذه البرامج تسعى لإتاحة الفرصة لجميع المشتركين للوصول إلى المعلومات الخاصة بالخدمة الكهربائية بشكل سهل وميسر، ومن مصادر متخصصة وموثوقة.
  
 وذكرت الشركة أن هذه البرامج تشمل قنوات الكترونية توعوية وكذلك أنظمة خاصة بطريقة حساب قيمة استهلاك المشترك من الطاقة الكهربائية، مثل مؤشر استهلاك الطاقة الكهربائي الذي يظهر تلقائيا بالبوابة الالكترونية للشركة (se.com.sa)، ويقوم بحساب قيمة الفاتورة وفقاً لاستهلاك كل مشترك، بهدف زيادة الوعي بأهمية ترشيد الاستهلاك والاستخدام الأمثل للطاقة الكهربائية.
  
 وأضافت: “إن مؤشر استهلاك الطاقة الكهربائية يُمثل جرس إنذار لبعض المشتركين الذين قد لا يطبقون معايير الاستخدام الأمثل للطاقة الكهربائية، خاصة في ظل عدم الالتزام باستخدام أجهزة منزلية موفرة للطاقة، وعدم تطبيق إجراءات ومعايير العزل الحراري، وكذلك ترك بعض أجهزة الكهربائية في وضع التشغيل دون الحاجة إليها، خاصة وأن المؤشر يمكنه حساب قيمة الفاتورة الكهربائية حتى استهلاك يصل إلى (15) ألف كيلوا وات ساعة”.
  
 ونوهت الشركة بقنوات التواصل الاجتماعي المتعددة التي تهدف إلى سرعة التواصل مع المشتركين سواء فيما يخص المجال التوعوي أو دعم الخدمة الكهربائية او الأشعار والاستفسار عن فواتير الاستهلاك مثل حساب العناية بالمشتركين بموقع تويتر (@alkahrabacare)، و”مركز خدمة المشترك” عبر رقم الاتصال الموحد (920001100)، والرسائل النصية عبر الرقم الموحد (500120) على جميع شبكات الجوال بالمملكة، بالإضافة إلى العديد من الخدمات الأخرى في كل من البوابة الإلكترونية للشركة (se.com.sa)، وتطبيق الكهرباء (ALKAHRABA) على الهواتف الذكية وخدمة “صديق الكهرباء” المتوفرة في تطبيق واتساب (0533991100) وحساب الخدمة بموقع توتير (alkahrabafriend@).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
