١٠٠٠ زائر لفعاليات رياضية و تثقيفية وتوعوية في اليوم العالمي للقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية* 

حظيت الفعالية التوعية والتثقيفية والترفية عن أمراض القلب في اليوم العالمي للقلب تحت شعار (نفعل مانقول) التي افتتحها المدير العام التنفيذي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة الدكتور عبدالله غباشي حضور قرابة ١٠٠٠ زائر بالإضافة إلى نجم الكرة السعودية اللاعب عيسى المحياني وعدد من الفرق الرياضية ( هايكنج السعودية، دراجين الشرائع).
 وتأتي هذه الفعالية التي نظمتها مدينة الملك عبدالله الطبية ممثلة في مركز التطوع والشراكات المجتمعية ومركز القلب بالتعاون مع عدد من القطاعات الحكومية والخاصة وكذلك مراكز القلب بمنطقة مكة المكرمة للتوعية والتثقيف بالترفية حول امراض القلب واسبابه وانماط الحياة الصحية .
 و احتوت الفعاليات على ماراثون طوله ٢ ك م ومسيرة مشاه برفقة قيادات المدينة الطبية و العديد من المسابقات الصحية والثقافية والتي تهتم بدور الاسرة والطفل داخل الخيمة الثقافية حيث تم تنظيم مسابقة الطهي الصحي للسيدات وكذلك ألعاب الأطفال الحركية المختلفة والتي تشتمل على الركن الفني والرسم المعبر للأطفال وذلك لمساعدتهم على تنمية وإطلاق العنان لمخيلة الطفل عن القلب وأهمية الوقاية من الأمراض المؤدية اليه بالاضافه الى إشراكهم في ألعاب القدم والسلة القصيرة وغيرها من المحطات التثقيفية داخل الخيمة الثقافية التي تعطي نبذة عن قسطرة وجراحة القلب ولأجهزة المستخدمة لتشخيص أمراض القلب والادوية المستخدمة لمرضى القلب بالاضافة لمحطات تثقيفية عن مؤشرات وعوامل الخطورة المؤدية لأمراض شرايين القلب وكيفية الوقاية منها والتقليل من أضرارها.
 وأوضح مدير مركز القلب بمدينة الملك عبدالله الطبية الدكتور نجيب جاها،أنه حرصا من إدارة ومنسوبي مدينة الملك عبدالله بتفعيل مثل هذه الشراكات الفعالة وإيماناً منها بتكوين دور ريادي في هذا المجال وبمناسبة الْيَوْمَ العالمي للقلب فان المدينة نظمت هذه الفعالية داخل حرم المدينة من خلال مركز التطوع والشراكات المجتمعية وبمشاركة العديد من القطاعات الحكومية والغير الحكومية بالمنطقة وبعض مستشفيات القلب بمنطقة مكة المكرمة.
 وأضاف، أشتملت الفعاليات العديد من البرامج والمسابقات الرئيسة التي تهدف بشكل رئيسي على الرياضة والحركة والمواظبة والمحافظة على أنماط الحياة السليمة، والجمع بين التثقيف بالترفيه وذلك بتنظيم مسابقة المارثون ،ومسيرة نفعل مانقول حيث شارك جميع مدراء المدينة ومنسوبيها بصحبة اطفالهم وكذلك عدد من المشاركين من أفراد المجتمع بعمل مسيرة المشي يسبقهم مجموعة من فرق الدراجين بمكة.
 وبين أن أهمية هذه الشراكات والمسؤولية المجتمعية مابين المنظمات الحكومية وغير الحكومية لما لها من دور كبير وفعّال في رفع الوعي الصحي لدى أفراد المجتمع والظهور بنتائج ملموسة من خلال التجارب والمشاريع البحثية الحديثة مستشهداً بأوربا والدول المتقدمة، مستعرضاً تجربتها في مشروع كاريليا وهي قرية في احد الدول الإسكندنافية بأوربا تم عمل مثل هذه الشركات والتي من اهم نتائجها ادت الى انخفاض نسبة الوفيات من أمراض القلب الى ارقام ايجابية جدا وملموسة نتيجة لرفع الوعي الصحي واهمية الوقاية الأولية والثانوية من خلال تفعيل مثل هذه الشراكات .
 واختتم دكتور نجيب بأنه تم تجهيز ركن وقائي وكشف طبي وعمل بعض الفحوصات الأولية للعديد من الزوار
 وكذلك محطة توعية عن التدخين وأضراره السلبية بإعتبارة من المسببات الرئيسية لامراض القلب والعديد من الامراض كما انه قامت المدينة بتقديم الجوائز القيمة للمتسابقين والمتسابقات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية