” هوساوي ” مُديراً للنشر في صحيفة عين الوطن الإلكترونية 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الأثنين الموافق ٢-٧-١٤٣٩ ) تكليف الأستاذ / ” عبدالحميد هوساوي “ مُديراً للنشر بصحيفة عين الوطن الإلكترونية”.
 هذا ويُعد “هوساوي ” من الكفاءات الإعلامية المتميزة، وكاتب متميز .
 أسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأستاذ ”عبدالحميد ” هذا التكليف وتتمنى له مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
