مدينة الملك عبد الله الطبية توقع عقد تنفيذ وتركيب نظام المعلومات الصحي الإلكتروني 

 
 ضمن خططها الاستراتيجية في توفير بيئة آمنة للمرضى وفعالة للعاملين وقعت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة عقد مشروع تنفيذ وتركيب نظام المعلومات الصحي الإلكتروني مع أحد الشركات العالمية، لتمكينها من أداء دورها كرائدة في تقديم الرعاية الصحية المتقدمة.
 وذلك عن طريق الاستفادة من أحدث التقنيات المتاحة عالمياً كونها المرجع الوحيد في الساحل الغربي للتخصصات الدقيقة للقلب والأورام والعلوم العصبية والجراحات التخصصية بالإضافة إلى تقديم خدماتها التخصصية خلال موسم الحج لحجاج بيت الله الحرام.
 وتطمح المدينة الطبية من خلال تطبيقها لنظام انترسيستمز تراكير InterSystems TrakCare بأحدث إصدارته، إلى تطبيق نظام معلومات صحي إلكتروني رائد ومعترف به عالمياً ذو موثوقية وكفاءة عالية مع قابليته للتوسع ليشمل أكثر من موقع، و قدرته على تلبية كامل متطلبات خدمات الرعاية الصحية لمدينة الملك عبدالله الطبية بما يتلائم مع رؤيتها المستقبلية.
  إضافة إلى تمكين المدينة الطبية من الوصول للمستوى السادس من نظم اعتماد السجلات الطبية الإلكترونية HIMSS 6 و من ثم المستوى السابع HIMSS 7 على التوالي، حيث أن نسخة النظام التي سيتم تطبيقها ستكون أحدث إصدار من نظام انترسيستمز تراكير ” نسخة 2018 “.
 وأوضح المدير التنفيذي لتقنية المعلومات بمدينة الملك عبدالله الطبية المهندس محسن با عبدالله، أن النسخة السعودية من برمجيات نظام انترسيستمز تراكير ، والمصمم خصيصاً ليلبي احتياجات سوق الرعاية الصحية المحلية في المملكة العربية السعودية، يجمع كل المزايا والفوائد للتصميم العالمي مع تلبية الاحتياجات المحلية، والتي تشمل عمليات التشغيل وسير العمل بما يتماشى مع أفضل الممارسات العالمية المطبقة بمئات المواقع في جميع أنحاء العالم.
  مشيرا إلى أن أهم المزايا هي توثيق سجل المريض الإلكتروني، ودعم مجموعة واسعة من الاحتياجات السريرية والمختبرية والإدارية إلى جانب كونه متوفرا باللغة العربية ويعمل بالتقويم الهجري.
 وأضاف يمثل النظام والذي يستخدم حالياً في العديد من المستشفيات ومرافق الرعاية الصحية في 25 بلداً حول العالم، واحداً من أهم النظم الإلكترونية المتقدمة للمعلومات الصحية الموحدة المصمم عالمياً ليناسب الاحتياجات المحلية، والذي سيقوم بتحسين خدمات الرعاية الصحية المقدمة في مدينة الملك عبدالله الطبية بما يتوافق مع معايير الرعاية الصحية الدولية و يتبنى أفضل الممارسات العالمية.
 مؤكدا على تضافر الجهود المبذولة من مختلف إدارات المدينة الطبية وحرصها على إتمام أعمال المشروع وفق الخطة الزمنية المحددة