الإتحاد السعودي لرياضة الصم يُطلق إسم الشيخ (مطلق المسعودي) على قاعة مركز مكة للصم 

أطلق الإتحاد السعودي لرياضة الصم إسم الشيخ”مطلق بن عبيدان المسعودي” رحمه الله على قاعة مركز مكة المكرمة للصم، وذلك نظير جهود أبناءه في تكفلهم بإعادة تأهيل المركز بالكامل وتجهيزه ليمارس الصم في مكة المكرمة نشاطاتهم الثقافية والإجتماعية والرياضية به، ومركز مكة للصم هو مركز تابع للأتحاد السعودي لرياضة الصم والذي يرأسه الأستاذ سعيد القحطاني، ويشمل المركز على الجوانب الرياضية والثقافية والإجتماعية .
 هذا ويُعتبر الشيخ “مطلق المسعودي” من أعيان مكة المكرمة البارزين في حياته رحمه الله، ومن مشايخ قبيلة هذيل التاريخية العريقة، وله في تاريخه الكثير من المآثر في الإصلاح بين الناس، والدعوة للحق، وردّ المظالم لأهلها.
 الجدير بالذكر أن موافقة الأستاذ سعيد القحطاني صدرت على هذا الإسم بتاريخ ٢٧-٨-١٤٣٩هـ في خطاب خاص أرسله سعادته للأستاذ طلق المسعودي نجل الشيخ مطلق المسعودي ورئيس تحرير صحيفة “عين الوطن” يُبلغه بذلك، وبدوره توجه الأستاذ طلق المسعودي بالشكر الجزيل للإتحاد إدارةً وأعضاءً على هذه اللفته الكريمة منهم، وصرّح في لقاء خاص لـ “عين الوطن” بأن الأعمال التأهيلية لمركز الصم بمكة المكرمة إنتهت بالكامل وتم تجهيز المكان ليكون جاهزًا لإستقبال أنشطة الصم بأذن الله تعالى.
 
 
 
 
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
