فعاليات كلية الحاسب ونظم المعلومات في حملة جامعتي قطعة من ارض الحرم للعام السادس 

افتتحت أ. وفاء الكناكري ميدان خطى الاوفياء لكلية الحاسب الالي ونظم المعلومات في تمام الساعة التاسعة ونصف صباحاً بصالة النشاط بمقدمة ملهمة تروي مشاعر متدفقة لمكة مهوى القلوب والأبدان وأبياتٍ جميلة رسمت بها ( مكة عهد ومثابة ) 
 ثم عرض تقديمي يروي كيف هي مكة العهد والمثابة .
 تلى ذلك افتتاح أركان كلية الحاسب ونظم المعلومات على يد سعادة الدكتورة آمال سندي وكيلة التوجيه والإرشاد بعمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي نيابة عن الدكتورة خلود أبو النجا وكيلة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي .
 وقد عرضت طالبات كلية الحاسب الالي أركانهم بشكل مميز يشرح مشاريعهم التي قدموها خدمة لزوار بيت الله الحرام والمقيمين على ثرى هذه الأرض المباركة وليسيروا على خطى الأوفياء .. 
 فقد قدموا مشروع عبارة عن تطبيق لمساعدة الأشخاص التائهين في الحرم .. 
 كما قدموا باركورد يهدف لحجب المواقع الغير لائقة بالأطفال عن طريق اليوتيوب ..
 وفي ركن سهلها عرضوا بعض التطبيقات التي تخدم زوار البلد الحرام والمقيمين عن طريق الباركورد ..
 الذي يحتوي على تطبيق المقصد وهو يساعد زوار بيت الله الحرام في تحديد مواقعهم بدقة داخل أروقة المسجد الحرام ومعرفة طريقهم في التنقل والوصول إلى وجهاتهم المختلفة داخله .. 
 كما يحتوي الباركورد على تطبيق خدمات العمرة وهو يخدم الزوار في إجراء عدد من الإجراءات اللازمة قبل أداء مناسك الحج والعمرة مثل : معرفة حالة الفيزا والبحث عن شركة سفر موثوقة كما يحتوي على العديد من الفنادق الموجودة داخل مكة المكرمة والمدينة المنورة .. 
 كما يحتوي الباركورد على تطبيق قراءة أساور الحجاج والمعتمرين ..
 ويحتوي على تطبيق تسكين المعتمرين .. وغيرها الكثير .. 
 وفي ركن مجاور تتحدث الطالبات عن دليل الحاج والمعتمر عبر تطبيق المصلي الذي يستخدمه أكثر من ١١.٠٠٠٠٠٠
 وتطبيق المطوف الذي يعتبر دليل للحاج والمعتمر يساعدهم في رحلتهم للحج والعمرة ..
 كما شرحوا في أحد أركانهم المميزة مشروع قطار الحرمين الذي يهدف إلى توفير طريقة سريعة ومريحة وآمنة للتنقل بين مدينتي مكة والمدينة .. 
 كما يوضح مسار القطار والمحطات التي يقف فيها والخدمات التي تقدمها الجهات المعينة داخل القطار وغيرها الكثير ..
 ( أنت في حجابك كاللؤلؤ المكنون في صدفته ) 
 يهدف لنشر الوعي بين طالبات أم القرى لتغطية المعصم ( وهو ما يظهر من الكف الى الكوع ) عن طريق توزيع ساتر يستر اليد كاملة وكذلك تغطية القدم بالشراب .. 
 وفي أحد الزوايا مكتب البريد المميز والذي يحمل الكثير من المعاني الجمالية والرسائل التي كتبت بحب :
 ( رسالة من وإلى بنت مكة ) كل من تكتب رسالة تهدى سجادة تحمل نصيحة كتبتها أخت قبلها ووضعت كإهداء مع السجادة .. 
 وحتى الحيوان في مكة ناله الإحسان من كلية الحاسب الالي عبر بعض التوزيعات التي تحوي طعام الطيور وهي من باب الصدقة الجارية لكل من يقوم بهذا العمل الجليل ..
 وكان من ضمن اركانهم موقع تعريفي يعرض أهم معالم مكة المكرمة والمساجد والفنادق فيها وهي من خدمة الحاج والمعتمر وهذا الموقع هو أحد مشاريع طالبات كلية الحاسب .. 
 قمن الطالبات كذلك بالتوعية عن خطر اللعن عبر ركن ( الطرد الخطير)ومن باب حفظ العهد مع الله في مكة المكرمة والوفاء به البعد عن هذه الألفاظ وحفظ حقوق المسلمات لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال ” لاينبغي لِصِدِّيقٍ ان يكون لعاناً” 
 وفي الركن الاخير عرضوا تطبيق بتقنية الواقع المعزز لشرح أركان العمرة ( كالمواقيت والطواف والسعي والإحلال ) ..
 وكذلك مقطع بتقنية الواقع الإفتراضي للحرم المكي الشريف ( كأني أراها ) تشعر الشخص بروحانية المكان وكأنه داخل الحرم ..
  وتم طرح استبيان بعنوان ( ماذا لو ) لتصوير نعمة السكن ومجاورة بيت الله الحرام وعدم المشقة في الذهاب للحرم المكي بدون أي تكاليف مقارنة بشخص يسكن ماليزيا مثلا والعناء الذي يتكبده بدأً من المسافة التي يقطعها وحتى وصوله .. 
 ثم قدمت الدكتورة نور قاروت ثلاث وقفات مع ثلاث نساء لنا في قصصهم عظة وعبرة :
 المرأة البغي التي سقت الكلب فشكر الله لها صنيعها لأنه كان بينها وبين الله خبيئة لم يعلم بها أحد ..
 وأمنا هاجر رضي الله عنها في أخذها بالأسباب وسعيها بين الصفا والمروة فخلد الله عملها .. 
 وأسماء بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنها .. 
 تلى ذلك محاضرة بعنوان ( مكة مثابة ) مع الدكتورة هناء زمزمي .. 
 تحدثت فيها عن معنى مثابة وقصة أبرهة وهدم الكعبة وكيف خلد التاريخ كلمة عبد المطلب ( إن للبيت رب يحميه ) 
 إن مكة المكرمة كما ذكر العلماء من دخلها لا يقضي منها وطراً ويثوب اليها دائماً لأنها مثابة ..
 كما قدم طالبات كلية الحاسب مسابقة تفاعلية تهدف لترسيخ مفهوم عهد ومثابة في الأذهان .. تتضمن قصصاً ومواقف عن العهد والمثابة لمكة المكرمة ..
 تلى ذلك كلمة مع الدكتورة نهلة الرفاعي بعنوان : ( لماذا مكة ) واختيار الله لها 
 وتحدثت عن خصائص.. وماذا يجب على ساكن هذه البلد المبارك .. 
 وختاماً ورشة عمل بقيادة الدكتورة عائشة الحربي بعنوان “مكة عهد ووفاء ” بمشاركة ثلة من طالبات كلية الحاسب الالي ونظم المعلومات ..
 تم عرض مشاريعهم التي قدمت في الأركان وتقييمهم عليها وتقديم بعض التوصيات النافعة لتطوير هذه البرامج والمشاريع .. 
 وفي نهاية اللقاء قدمت الكلية مجموعة من الأسهم الوقفية والخيرية في مشروع تعظيم البلد الحرام ( أذاخر ) لاعضاء هيئة التدريس شكرا ووفاء لهم لمشاركتهم التفعيل .. 
 ومن جميل ما رأينا اليوم طالبات كلية العلوم التطبيقية في ممرات الجامعة يعلنّ عن فعالياتهن عبر أهازيج عن مكة المكرمة بأسلوب لطيف ومميز .. 
 علماً أن فعاليات كلية العلوم التطبيقية ستكون بإذن الله يوم الخميس ٦ / ٦ / ١٤٣٩ هـ 
 ثم في معرض مكة العهد الذي مازالت تفد اليه الوفود من جميع كليات جامعتنا الحبيبة أم القرى نحمد الله على ماكان ونسأله التوفيق في الأيام القادمة وتحقق المراد إنه ولي ذلك والقادر عليه 