“الغذاء والدواء” تغلق عيادة وتوقف العمل بـ 42 جهاز ليزر 

أغلقت الهيئة العامة للغذاء والدواء، بالتعاون مع وزارة الصحة، عيادةً طبية، وأوقفت العمل بـ42 جهاز ليزر تُستخدم في عمليات التجميل وإزالة الشعر؛ لأنها غير مرخصة من قبل الهيئة؛ نظراً لعدم حصولها على شهادة الإذن بالتسويق.
  
 جاء ذلك من خلال الزيارات الميدانية الهادفة لتدقيق وتقييم المجمعات الطبية وعيادات التجميل والعلاج بأجهزة الليزر في مدينتي الرياض وجدة، مؤخراً.
  
 وزار فريق الهيئة والصحة، 68 منشأة صحية في مدينة الرياض، و14 منشأة في مدينة جدة؛ وذلك للتدقيق والتحقق من تطبيق معايير السلامة والحماية الإشعاعية، وكذلك مأمونية استخدام أجهزة الليزر في عيادات الجلدية والتجميل وأجهزة أشعة الأسنان وغيرها.
  
 ورصد المفتشون عدم وجود أخصائي أو استشاري جلدية في بعض العيادات حاصلين على شهادات من هيئة التخصصات الصحية، كما لوحظ أيضاً على بعض العيادات عدم وجود أجهزة الحماية “النظارات” المستخدمة أثناء العلاج داخل العيادة أو عدم صلاحية بعضها.
  
 وقالت الهيئة العامة للغذاء والدواء: من حق مراجع المجمعات الطبية، التحقق من كون الجهاز الطبي مرخصاً من الهيئة، وأن تكون جميع عمليات التجميل وإزالة الشعر من خلال استشاريين أو أخصائيين حاصلين على شهادات من هيئة التخصصات الصحية، وأن يكون مشغلو الجهاز مرخّصين من هيئة التخصصات الصحية في تخصص ذي علاقة، وحاصلين على تدريب كافٍ على التطبيقات الطبية للجهاز من الشركة المصنّعة.​
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ