بأكثر من 600 مشارك.. اختتام فعالية تحدي الأثر لفئة كبار السن 

اُختُتِمت فعالية تحدي الأثر التي نظمتها مؤسسة المنطقة الفريدة للفعاليات الترفيهية بالشراكة مع جمعية أصدقاء مرضى الشيخوخة بمنطقة مكة المكرمة، و بالتعاون مع مجلس شؤون الأسرة، و جمعية وقار لمساندة كبار السن، و جمعية قيمنا لتمنية المجتمع، و جمعية التآخي لرعاية المسنين في محافظة الرس، وجمعية رحماء لرعاية المسنين بالأحساء، و جمعية واحة الوفاء لمساندة كبار السن، و الجمعية الخيرية لإكرام المسنين (إكرام)، و صحيفة عيون هجر، و جمعية سفراء التطوع، و الرابطة السعودية للأخصائيين النفسيين، و سكون النفس للإرشاد الأسري و النفسي، إدارة العمل التطوعي بوكالة عمادة شؤون الطلاب لأنشطة الطالبات بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة، و مرصد الخبراء الخليجيين، و إلياس للنظارات، و بيان زهران للمحاماة و للاستشارات القانونية و التوثيق. حيث أقيمت هذه الفعالية عبر منصات التواصل الاجتماعي الخاصة بـ Challenge Zoneالهدف الرئيسي من هذه الفعالية هو تفعيل طاقات الشباب وزيادة وعيهم بفئة كبار السن، و بناء جسور التواصل بين الأجيال بما يعود بالنفع على الفئتين، و توليد أفكار إبداعية تساهم في استثمار طاقات الشباب و خبرات كبار السن، لتمكينهم و إسعادهم.
 و حصل المشتركين في هذه الفعالية على مجموعة جوائز تقدر بأكثر من 20 ألف و شهادات تطوع بساعات معتمدة، وكان من ضمن الجوائز لكل فائز هي تغطية كامل تكاليف برنامج “إجلال لاحتراف التطوع في مجال كبار السن بالدول العربية” بالإضافة إلى قسائم شرائية قيمة من مكتبة جرير.وصرحت د. وزيرة باوزير المالكة لمؤسسة المنطقة الفريدة أن هذا البرنامج يساهم في تحقيق رؤية 2030 و التي تنشد إلى دعم العمل التطوعي، ورفع نسبة عدد المتطوعين في المملكة. حيث استقطب البرنامج العديد من الفرق التطوعية من الجنسين من أنحاء الوطن الغالي.و تكلل تحدي الأثر بحمد الله بالنجاح و حظي بإشادة واستحسان المشاركين، وكذلك الجهات المختصة بكبار السن على مستوى المملكة،والجدير بالذكر أن عدد الأفكار الفائزة هو 17 و عدد الفائزين 11 فائز، و كان عدد الأفكار المشاركة في التحدي بالمجمل أكثر من 228 فكرة.وقد تم تصنيف الأفكار المختارة إلى أفكار للقطاع الخاص و أفكار للجمعيات و أفكار متفردة و أفكار لكبير السن في المنزل، و ذكر المركز الاعلامي للفعالية أن #تحدي_الأثر استقطب أكثر من 600 مشارك و مشاركة من الجنسين، و كانت جدة و الرياض و الأحساء من المدن الأعلى من حيث المشاركة ، و تراوحت أعمار المشاركين بين 17 – 55 سنة.
 وأضاف المركز الإعلامي أن تحدي الأثر هو الأول من نوعه على مستوى المملكة العربية السعودية يقام على منصات التواصل الاجتماعي و هو الحلقة الأولى من سلسلة تحديات تفاعلية قادمة بإذن الله تهدف لتطوير المهارات و القيم