الدكتور الشريف محمد الراجحي يكرم من العميد عبدالله الطليلي 

في أمسية جميلة ثقافية مجتمعية من الأمسيات الدورية لملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” سادت فيها أجواء الألفة والمحبة احتفى العميد عبدالله الطليلي برجل الأعمال والمجتمع والمطور العقاري المعروف الدكتور الشريف محمد الراجحي وقدم له درعا من نجران التراث والحضارة ، وحضر الأمسية عدد من أعضاء ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” من رجال الأعمال والأدب والثقافة والإعلام.
 ورحب العميد عبدالله الطليلي بالحضور معربًا عن سعادته بهذه الكوكبة المضيئة التي تدخل الفرح للقلب وتسمو بروعة وجمال الآلفة والمحبة، ولفت العميد الطليلي : أن الاحتفاء بالدكتور الشريف محمد الراجحي هو احتفاء بأبناء وطن جميل يعملون من أجله ويلتقون على حبه وروعته لافتًا إلى أن وجود النخبة من أبناء الوطن يمثل صورة من صور التآخي والتقدير والسمو والنبل.
  وتم خلال الأمسية تبادل الحوارات المفيدة والآراء والإستماع إلى الدكتور الراجحي عن أعماله في المجالات المجتمعية والإنسانية والخيرية وهي تمثل حصيلة تجربة طويلة لمواطن سعودي عشق هذا الوطن وساهم ولو بجزء بسيط في مسيرته الجميلة بقيادته الرشيدة.
 ومن جهته أعرب الدكتور الشريف محمد الراجحي عن شكره وتقديره للعميد عبدالله الطليلي ولنجران التراث على الهدية المقدمة منه ، كما شكر أعضاء ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” على مشاركتهم في التكريم بحضورهم فهم النجوم اللامعة الساطعة التي أدت وما زالت تؤدي أدوارًا مجتمعية وإنسانية وتعمل من اجل الحب والألفة بين المجتمع الواحد وغرس ثقافة الانتماء الوطني.
 ومن أبرز الحضور حبًا : مدير عام فرع وزارة التخطيط والإقتصاد بمنطقة مكة المكرمة محمد ال حفيان ، كبير خبراء مهارات الاتصال والسلوك الوظيفي الدكتور محمود الثمالي ، المستشار الدكتور ماجد قاروب ، مدير أرامكو بالمنطقة الغربية سابقا نبيل باعشن، الاعلامي والأديب والكاتب الصحفي عبدالعزيز قاسم ، الكابتن طيار فهد المرغلاني ، العميد مسفر الطليلي ، رجال الأعمال : سليمان النملة ، ومحمد السالم .
 ، وفي الختام تم تناول الجميع طعام العشاء المقدم بالطريقة الايطالية ، والتقاط الصور التذكارية