غلق ٤٨ محلا مخالفا بجازان 

بعد عدة جولات رقابية خلال اسبوعين ، أغلقت فرق صحة البيئة في بلدية مدينة جازان  عددا 48 محلاً مخالفاً لاشتراطات الصحة العامة.
 صرح رئيس بلدية مدينة جازان المهندس محمد الهلالي،أمس بأن هذه الجولات تمت للتأكيد على تطبيق الاشتراطات الصحية والبلدية على تلك المنشآت وتوفير أمن وسلامة الغذاء، وتعزيز الإجراءات الرقابية الغذائية وعدم التهاون عند ضبط أي مخالفة، لرفع المستوى الصحي والحصول على أغذية خالية من التلوث.
 وقال الهلالى أن الجولة الرقابية شملت 1233 محلاً، تم مخالفة 504 منها وبلغت الكمية المصادرة من المواد الغذائية خلال الأسبوعين 1117 كيلوجرام.
 وأضاف أنه تم مخالفة العديد من المحلات لعدم وجود رخص مهنيه وشهادات صحيه للعاملين ولتدني مستوى نظافتها ونظافة العاملين فيها، وطبق نظام الغرامات الجزاءات على المخالفين 