توضيح مهم من «تقويم التعليم» بشأن تحميل «الاختبار التحصيلي» التجريبي 

أوضحت هيئة تقويم التعليم والتدريب، أن الاختبار التجريبي التحصيلي الفترة الثانية متاح تحميله من اليوم الثلاثاء 16 يونيو 2020م.
 وأضافت هيئة تقويم التعليم، في بيان عبر حسابها الرسمي في “تويتر”، أنه يمكن الحصول على كلمة المرور لبدء الاختبار غدًا الأربعاء عند الساعة 10 صباحًا من الرابط التالي (اضــغط هــنا).
 وأشارت هيئة تقويم التعليم والتدريب أن الموقع يحتوي على “الدليل المختصر، وطريقة تحميل البرنامج وأداء الاختبار”.
 
 
 الاختبار التجريبي #التحصيلي_الفترة_الثانية متاح تحميله من اليوم الثلاثاء 16 يونيو 2020م، ويمكن الحصول على كلمة المرور لبدء الاختبار غدًا الأربعاء عند الساعة 10 صباحًا من الرابط:https://t.co/rOlbiN7JAEيحتوي الموقع على:– الدليل المختصر ✅– طريقة تحميل البرنامج وأداء الاختبار ✅— هيئة تقويم التعليم والتدريب (@EtecKsa) June 16, 202