مسابقات وعروض مسرحية في ختام فعاليات مهرجان ” من أجل مكة ” (صور) 

رعى مساعد أمين العاصمة المقدسة للعلاقات العامة والاتصال الدكتور سمير بن عبدالرحمن توكل فعاليات الحفل الختامي لمهرجان “من أجل مكة” التوعوي الذي نظمته أمانة العاصمة المقدسة خلال الفترة من الخامس من شهر شوال الماضي وحتى العاشر من شهر ذي القعدة الجاري، وقد أقيم الحفل الختامي في حديقة الحسينية بجوار مدينة الملك عبدالله الطبية بمكة المكرمة.
 وقال الدكتور سمير توكل – أن المهرجان حظي بحضور جماهيري كبير وتفاعل من قبل سكان وأهالي مكة المكرمة نظرا لتنوع فعالياته حيث تميز بالعديد من الفعاليات التي حملت مجموعة رسائل توعوية ، بالإضافة إلى المسرح التفاعلي ومعرض الفن التشكيلي والمسابقات والفقرات الإنشادية والمشاهد التمثيليه التي تعني برفع الحس التوعوي ، لافتاً الى أن رؤية المهرجان تتمثل في العمل على إيصال هذه الرسالة إلى أكبر شرائح ممكنة في المجتمع في سياق رفع الحس التوعوي لزوار وساكني العاصمة المقدسة ، من خلال تقديم فعاليات مختلفة .
 وأشار إلى أن المهرجان يحظى بإهتمام من قبل معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار ، حيث تحرص الأمانة على إقامة المهرجانات والفعاليات التي تشكل متنفسا لأهالي أم القرى وتساهم في تعزيز الدور الإجتماعي ، مؤكدا بأن مهرجان من أجل مكة ساهم بالتعريف برسالة الأمانة وأهدافها وذلك عبر إقامة العديد من الفعاليات التوعوية والمسرحيات الهادفة التي حظيت بحضور جماهيري كبير ونالت استحسان الجميع ولله الحمد .
 واختتم الدكتور  سمير توكل – معرباً عن شكره لمعالي أمين العاصمة المقدسة على هذه اللفتة الكريمة ، ودعمه لمختلف الأنشطة الاجتماعية ، مؤكداً بأن هذا الدعم كان سببا مباشرا في نجاح المهرجان .
 يشار إلى أن أمانة العاصمة المقدسة تقوم سنويا بتنظيم مهرجان صيفي في مكة ومحافظاتها بهدف إيجاد فرص متعددة للتسلية والترفيه اضافة إلى ما يحتويه من رسائل توعوية خاصة للاطفال ولتدريبهم على تحمل المسؤولية وغرس القيم الصحيحة في نفوسهم ، وتعزيز الروابط بينهم وبين محيطهم ، وتنمية شخصياتهم 