 الطالبة لجين عاتي تتوج الوطن وتعليم صبيا بفضية دولية 

حصلت الطالبة لجين أحمد عاتي من متوسطة ضمد الثانية على الميدالية الفضية في المعرض الدولي للاختراعات والابتكارات والتقنية آيتكس 2018 والذي أقيم في مدينة كوالالمبور بماليزيا من بين 22 دولة مشاركة وأكثر من 1000 ابتكار من خلال ابتكارها “العنكبوت المنبه” وهو جهاز أنذرا ذكي يعمل بصوره تلقائيه عند تعطل المصعد.
 وقد شاركت لجين ضمن 12 من الطلبة السعوديين لتمثيل الوطن في المعرض الدولي حيث حصد أبناء وبنات الوطن 12ميدالية جاءت على النحو التالي ميداليتان ذهبيتان و7 فضيات و3 برونزيات.
 وبهذه المناسبة هنأ مدير تعليم صبيا الطالبة وأسرتها ومدرستها وقسم الموهوبات مشيداً بما حققته الطالبة من إنجاز رفع اسم المملكة العربية السعودية ووزارة التعليم وتعليم صبيا عاليا عبر هذا التمثيل والفوز المشرف، مهديا هذا الفوز لسمو أمير منطقة جازان ولسمو نائبه ـ حفظهم الله جميعاً ـ مشيدا بحرص سموهما على دعم التفوق والتميز والموهوبين.
 وأشار مدير تعليم صبيا إلى أن الاهتمام بالموهوبين وتشجيعهم وتحفيزهم وصقل مواهبهم وجعل الابتكار والبحث العلمي منهجاً وثقافة سيؤسس لاقتصاد تنافسي قائم على المعرفة يسهم في الارتقاء بالوطن ويحقيق سعادته ورفاهيته، وهو من أبرز أهداف التعليم ونصوص رؤية المملكة ٢٠٣٠ والتي تسعى الدولة إلى تحقيقها من خلال الاستثمار في العنصر البشري، موصيا سعادته بالتكامل من أجل تطوير وتوظيف مهارات وقدرات الطلبة الموهوبين في بيئات داعمة ومُساعدتهم على تطوير المُنتج الإبداعي، وتسجيل براءات اختراعهم للعمل المتميز مبدياً استعداده لتقديم كافة الدعم الذي يحتاجه أبنائه وبناته الموهوبات.
 من جهتها باركت مساعدة مدير تعليم صبيا حنان بنت علي الحازمي هذا الانجاز مبتهجة بما حققته الطالبة لجين مهنئة أسرتها ومدرستها بالمنجز ممتدحه الأداء المتميز والفكر المتجدد للطالبات الموهوبات بتعليم صبيا، ممتنه الدعم المميز الذي يقدمه قسم الموهوبات بامتداداته في المكاتب والمدارس من العمل الجاد والمخلص في التدريب وتطوير التفكير والإبداع واكساب المهارات والخبرات للطالبات من أجل مواكبة التطورات العالمية في عصر الاقتصاد القائم على العلم والمعرفة حتى تم هذا الإنجاز.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
