“سكوير”.. ميدان عالمي جديد لزوار موسم الرياض 2021 في “بوليفارد رياض سيتي” 

شكلت منطقة “سكوير” أحد أبرز عوامل الجذب في منطقة “بوليفارد رياض سيتي” اليوم، حيث يمكن للزوار مشاهدتها من بعد كيلومترات قبل وصولهم إلى المنطقة التي تُعد واحدة من أهم الوجهات الترفيهية المميزة لزوار موسم الرياض 2021.
 وتمثل الشاشات العملاقة في منطقة “سكوير” إحدى السمات التي جعلت المنطقة تحاكي أبرز الميادين العالمية الشهيرة، مثل ميدان سكوير في نيويورك بالولايات المتحدة الأمريكية، فما إن يتجاوز الزائر بوابة الدخول حتى تخطف أنظاره أضواء الشاشات الضخمة التي تعرض أحدث الخدمات والمشاريع والعلامات التجارية المحلية والعالمية.
 وتحوي المنطقة “ذا فاشن هاوس” الذي يُعد وجهة للأناقة والجمال، وأحد محاضن ورش العمل المتخصصة في مجال الأزياء من خبيرات الموضة العالمية، كما تضم متاجر للتسوق، وعددًا من المطاعم والمقاهي المحاطة بمجموعة من الشاشات العملاقة بمساحة 8 آلاف م2، وارتفاع 30 م.
 وتجذب المنطقة الزوار بإيقاعات منسابة، مع مسار تحيط بجانبيه مراكز ومحلات تقدم لهم تجربة تسوق متنوعة من ماركات العطور والأزياء والمذاقات من كل أنحاء العالم.
 وتعد “سكوير” واحدة من 9 مناطق ترفيهية متنوعة في “بوليفارد رياض سيتي” التي افتتحت أمس، وهي واحدة من الفعاليات التي دعت الزوار للشغف بالترفيه النوعي لموسم الرياض 2021، وتوثيق اللحظة بتوجيه كاميراتهم صوب الفعاليات التي تَعِدُهم بخيال أكثر وأكبر.
 وتُقدّر المساحة الإجمالية لمنطقة ” بوليفارد رياض سيتي” التي تضم منطقة “سكوير” بـ 900 ألف م2، وهي أكبر بثلاثة أضعاف من مساحة المنطقة في موسم الرياض 2019، وتحتوي على أكثر من 10 آلاف موقف لسيارات الزوار، منها مواقف مخصصة لذوي الإعاقة، ومواقف لخدمة صف السيارات