أمير الرياض يدشن مشروع رمضان أمان 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بمكتب سموه بقصر الحكم اليوم أعضاء مؤسسة وقف شباب خير ٱمة للعمل التطوعي .
 واطلع سموه على نشاطات المؤسسة ومنها مشروع ( رمضان أمان ) في المملكة تحت شعار ” رمضان بلا حوادث ” الذي يعنى بالتوعية المرورية للسائقين بأخطار الحوادث التى تحدث قبيل المغرب في رمضان وذلك عن طريق تقديم وجبات إفطار لهم وبروشورات توعوية عند إشارات المرور داخل المدن .
 كما اطلع سموه على تقرير العام الماضي وانجازات المشروع الذي انطلق في الرياض ومن ثم الدمام والخفجي وجده و سيتم تنفيذه هذا العام بإذن الله في ١٩ مدينه سعوديه بالشراكة مع الإدارة العامة للمرور وجمعية العمل التطوعي بالشرقية.
 حيث سيتم هذا العام توزيع 350 الف وجبه في السعودية طوال شهر رمضان المبارك .
 الجدير بالذكر أن مشروع رمضان أمان ينفذ هذا العام في ٧ دول خليجيه وعربية وعالميه ويتجاوز عدد الوجبات في تلك الدول المليون وجبة يتم تجهيزها وتوزيعها بالكامل من قبل المتطوعين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
