مساعدة مدير تعليم جازان تتفقد مدرسة الواصلي بعد الالتماس الكهربائي 

قامت المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم جازان الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم بزيارة تفقدية لابتدائية الواصلي التابعة لمكتب تعليم ابو عريش وذلك للاطمئنان على حالة الطالبات بعد تعرض حافلة المدرسة إلى التماس كهربائي.
 وجاءت الزيارة بعد توجيه من المدير والوقوف ميدانيا على سير المدرسة وحالة الطالبات’، حيث اطمأنت ” مسلم” على حالة الطالبات الصحية، ناقلة لهن رسالة من مدير التعليم بحالتهن وحرص الإدارة على توفير البيئة الآمنة لهن وعلى توفير اشتراطات الأمن والسلامة في وسائل النقل لتكون على درجة عالية من الأمن مما يوفر الاطمئنان للطلاب والطالبات ولأسرهم، متمنيا لهن دوام الصحة والسلامة.
 كما عبر ” ابوهادي” في رسالته عن شكره وامتنانه لسائق الحافلة المدرسية غازي الرفاعي وذلك نظير شجاعته وحسن تصرفه عند وقوع الالتماس الكهربائي مؤكدا أنه يمثل نموذجا للموظف المخلص والشجاعة.
 وقامت ” مسلم” وفريق التغيير وجودة الحياة بتفقد مرافق المدرسة مطلعين على جهود المدرسة في التوعوية عن الأمن والسلامة كما تفقده حافلة المدرسة للتأكد من سلامتها وأستمرار العمل بها بشكل آمن