أمير منطقة حائل يصدر عدداً من القرارات بتدوير بعض محافظي المحافظات بالمنطقة 

أصدر صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، قراراً ادارياً بتنقلات وإعادة تدوير بعض محافظي المحافظات بالمنطقة، في خطوة تهدف إلى تطوير العمل الإداري في المنطقة والاستفادة من الخبرات.
 وتضمنت القرارات الإدارية مايلي تكليف محافظ محافظة الحائط عودة  بن سليمان العودة ،محافظاً لمحافظة موقق.
 تكليف محافظ محافظة السليمي محمد بن مطلق القنون ،محافظاً لمحافظة الحائط.
  تكليف محافظ محافظة سميراء عبدالله بن عبدالمحسن الهذيلي ،محافظاً لمحافظة السليمي.
  تكليف محافظ محافظة موقق فايز حسن السليمي ،محافظاً لمحافظة الشنان.
 تكليف محافظ محافظة الشنان سعود بن طحمور الغازي محافظاً لمحافظة سميراء