مدير مكتب تعليم صامطة: نواصل التميز ونحقق الإنجازات 

يواصل مكتب تعليم صامطة تنفيذ البرامج والأنشطة المختلفة والدورات التدريبية التي تعود بالنفع والفائدة على الميدان التعليمي بالرغم من دوي المدافع التي تدوي بين الفينة والأخرى معلنة دحر الانقلابيين وبالقرب من أبطالنا البواسل المرابطين بالحد الجنوبي  وضاعف المكتب جهوده منذ بدء عاصفة الحزم التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لنصرة الشعب اليمني وإعادة الشرعية من خلال عمل العديد من البرامج المميزة والمبادرات النوعية التي عالجت الفاقد التعليمي في ضوء خطط التوأمة وتكللت هذه الجهود برصدها في ملف إعلامي شهري حمل بين طياته العديد من المنجزات والإبداعات.
 حيث أكد الدكتور علي العطيف مدير مكتب التعليم بصامطة التابعة لمنطقة جازان والمشرف العام على المركز الإعلامي عن إصدار مكتب التعليم الملف الإعلامي الشهري الثاني لكافة فعاليات وأنشطة مكتب التعليم ومدارس المحافظة .
 وأضاف من هنا من الحد الجنوبي الشامخ من مكتب التعليم بصامطة في الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان حيث يبلغ تعداد طلاب المكتب وطالباته٤٥٠٠٠ خمسة وأربعون ألف طالب وطالبة، يسعدنا أن نقدم لكم توثيقا إعلاميا لبعض منجزات المكتب ومدارسه وكوادره التي عززت المستوى التحصيلي للطلاب والطالبات وعالجت الفاقد التعليمي في ضوء خطط التوأمة حيث أنجز المركز الإعلامي بمكتب التعليم بصامطة خلال الشهر الماضي (٤٨٢) مادة صحفية إعلامية نشرت للمجتمع المساند للمدرسة وشركاء التعلم في روابط زادت على( ٥٠٠٠) خمسة آلاف رابط إخباري وصحيفة ومنصة ومنبر إعلامي وتربوي.
 وأشار إلى أن هذا العمل بدعم غير محدود من سعادة المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الأستاذ عيسى أحمد الحكمي
 وبين أن هذه الإنجازات التعليمية تأتي جنبا إلى جنب مع ما يسطره جنودنا البواسل من بطولات في الحد الجنوبي آملين أن نقدم لكم جزءً من الجهود العظيمة التي تبذلها حكومتنا الرشيدة وفقها الله لخدمة التعليم ودعمه ورعايته .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 