محافظ وادي الدواسر يتفقد عددًا من المشروعات القائمة 

تفقد محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم امس عدداً من المشروعات الإنمائية التي يتم تنفيذها حالياً في مواقع مختلفة بالمحافظة، وكذا الأعمال التطويرية والتحسينية التي تنفذها البلدية.
 ووجه المحافظ خلال الجولة التي صحبها فيها رئيس بلدية المحافظة المهندس محمد بن ناجم الحويطي ، ومدير مكتب خدمات شركة كهرباء وادي الدواسر والسليل المهندس عبدالله بن فهد آل هقشة ، ورئيس المجلس البلدي ابراهيم مفرج آل هدران، بأهمية الجودة في العمل ، وتسليم المشروعات في أوقاتها المحددة حسب الجدول الزمني لكل مشروع ووفق المواصفات والمعايير الفنية المعتمدة .
 ودعا المبارك المهندسين والمراقبين والمشرفين الميدانيين على تلك المشاريع الى مضاعفة الجهود والعمل على إنهاء اية معوقات تحد من الإنجاز في الوقت المحدد .
 واوضح المحافظ ان الهدف من الجولة هو السعي لتحسين وتعزيز أداء وجودة المشاريع التي يتم تنفيذها ، والوقوف مع المختصين عليها لمعالجة الملاحظات ، ونقل ملاحظات سكان المحافظة على بعض الخدمات لضمان سرعة حلها بما يرتقي الى مستوى تطلعاتهم ، وتعزيز العمل الخدمي البلدي، لتحقيق الرفاهية للمواطنين والمقيمين والازدهار والنمو للمحافظة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
