استشهاد “الريثي” في الحد الجنوبي بنجران 

استُشهد مساء الجمعة، الجندي أول حسن بن علي عكفي الريثي من أفراد القوات المسلحة، في الحد الجنوبي بمنطقة نجران، مقدمًا روحه فداء للدين ثم المليك والوطن.
 وقد تعرض الشهيد لانفجار لغم عندما كان يقوم بمهامه العسكرية على الحدود الجنوبية للمملكة، بحسب صحيفة “سبق”.
 
 وكان الشهيد يسكن قرية الشرقي بجبل القهر في محافظة الريث، ومتزوج، وله أربعة من الأبناء الذكور، وبُترت قدم أحد إخوانه قبل أيام بسبب مرض السرطان.
 هذا وقد سجل الريثي اسمه ضمن لوحة الشهداء الأبطال الذين ضحوا بأرواحهم دفاعًا عن الوطن وأمنه. وقد نال الشهادة وهو يدافع عن أرض الحرمين الشريفين بكل قوة وشجاعة وشرف.
  
  
  
  
