“نبراس” تطلق مبادرة جديدة لزيادة الوعي بأخطار المخدرات 

أطلقت اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، ممثلة في المشروع الوطني للوقاية من المخدرات “نبراس”، مبادرة جديدة لزيادة الوعي بأخطار المخدرات والمؤثرات العقلية، وذلك بإنشاء منصّة تفاعلية عبر وسائل التواصل الاجتماعي باسم “أصدقاء نبراس”، من خلال إقامة مجموعات على تطبيق الواتساب عبر الرقم الموحد (0509438877)؛ بهدف تبادل الرسائل التوعوية والصور والأفلام الإرشادية والمقترحات البناءة، بغية وصول هذه البرامج التوعوية إلى أكبر عدد من شرائح المجتمع بمختلف أعمارها وتوجهاتها، من أجل رفع مستوى الوعي التثقيفي والإرشادي بخطورة آفة المخدرات على أفراد المجتمع.
 وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بندر بن عبدالله الرميحي؛ قائلاً: هذه الخدمة الجديدة تهدف إلى رفع الوعي لدى المجتمع والحد من انتشار المخدرات بين أفراده، وتفعيل دور أفراد الأسرة في المجتمع بأهمية العمل الوقائي، وزيادة الوعي بأخطار المخدرات والمؤثرات العقلية وتعزيز القيم الأخلاقية والاجتماعية لرفض قبول تعاطي المخدرات.
 وأضاف: إن اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات ستركز خلال المرحلة القادمة في مشروع “نبراس” على غرس القيم الحميدة في نفوس أبناء وطننا الغالي لمحاربة تعاطي المخدرات والتطرف والإرهاب، حيث تنفذ اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات عديداً من البرامج الوقائية لبناء قدرات وطنية، إضافة إلى حلقات تربوية لتعزيز القيم لدى للأطفال.
 وتابع: إن استقبال الاستشارات وطلبات العلاج الخاصة بالمركز الوطني لاستشارات الإدمان سيكون من خلال الرقم الموحد (1955) أو عبر تطبيق الواتساب على الرقم (0552001955) ويعمل على مدار الساعة من قِبل متخصّصين لتلقي هذه الاستفسارات.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
