رسالة من “النقل العام” إلى المواطنين بشأن الشحن البحري 


 
 
 وجهت هيئة النقل العام، رسالة إلى المواطنين والمقيمين، بشأن وسطاء الشحن البحري؛ وذلك للحفاظ على ممتلكاتهم من الفقد.
 وقالت الهيئة عبر حسابها على موقع التواصل تويتر، اليوم الثلاثاء: إن “الهيئة تهيب بالجمهور من مواطنين ومقيمين، الالتزام بالتعامل مع وسطاء الشحن البحري المرخص لهم فقط؛ حفظًا للحقوق، ومنعًا لأي تلاعب وفقدانٍ للممتلكات”.
 وأضافت أن نشاط الشحن البحري مقصور على المرخّص لهم من قبل هيئة النقل، ويجب على وسيط الشحن البحري إبراز هذه الرخصة لعملائه.
 وتابعت أن الهيئة -وبالشراكة الناجحة مع الجهات الأمنية- تواصل حملتها لرصد المخالفين في نشاطات مكاتب وسطاء الشحن البحري وبيع تذاكر السفر البحرية، ورصد مختصي النقل البحري بالهيئة، عددًا من المخالفات تقتضي التغريم حتى الإغلاق بالرياض وعدد من مدن المملكة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر