حرس الحدود ينقذ قارب في عرض البحر من الغرق بمنطقة عسير 

تمكنت فرق البحث والإنقاذ التابعة لقيادة حرس الحدود بمنطقةعسير صباح يوم (الجمعه ٣٠ /١/ ١٤٣٩هـ الموافق ٢٠ اكتوبر ٢٠١٧م ) من إنقاذ أربعه أشخاص من الجنسية السعوديه من الغرق.
 وكان مركز عمق التابع لقطاع القحمة تلقى بلاغًا من مركز الطوارى يفيد عن تعطل قارب على متنه أربع أشخاص وعلى الفور تم تكليف فرق البحث والإنقاذ والدوريات البحرية بعمق لموقع الحادث.
 وباشرت فرق الإنقاذ مهامها، وإنقاذ القارب وتبين سبب تعطل القارب خلل فني في محرك القارب وتم انقاذهم وهم بصحه جيده،
 وأهاب الناطق الاعلامي لقيادة حرس الحدود بمنطقة عسير النقيب خالد بن عالي المطيري بجميع المواطنين والمقيمين بتوخي الحيطة والحذر أثناء الابحار بعمق البحر والاستعانة برقم الطوارئ (٩٩٤) للإبلاغ عن أي حالات، متمنيًا السلامة للجميع.
  
  
  
 جمعية البر الخيرية تُقيم دورة تدريبية متخصصة في التخطيط المالى
 أقامت جمعية البر الخيرية بوادي يبه مركز القوز، دورة تدريبية متميزه في التخطيط المالي الشخصي لمدة أربع ساعات متواصلة.
 حيث بدأت الدورة من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة 12 مساءً، فيما ألقى الدورة المدرب الدكتور : ناصر محمد الحمدان.
 وقد حضر الدورة 22 مشارك من منسوبي الجمعية وأبناء المنطقة والمكاتب التعاونية، وفي نهاية الدورة قام رئيس مجلس الإدارة بتكريم المدرب ناصر الحمدان تقديراً له ولجهوده المباركة وسرعة استجابته لإقامة هذه الدورة الناجحة وتوزيع شهادات الحضور للمشاركين