استشاري سعودي  يعرض  لاول مرة تقنية  «تجميل القدمين والكاحل» 

يفتتح وكيل امارة منطقة الرياض معالي الدكتور فيصل بن عبدالعزيز السديري يوم غد الاثنين ملتقى ومعرض الطب التجميلي والمراكز العلاجية التجميلية ومراكز التغديه والحميه واللياقه بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات ويستمر 3 ايام بمشاركة أشهر المراكز والأطباء والعيادات، ليمثل أبرز وأضخم تجمّع لمراكز الطب التجميلي والعيادات التجميلية، إضافة لمراكز الحمية والرشاقة ويشارك استشاري سعودي ادخل تقنية جديدة في تجميل القدمين والكاحل، في فعاليات الملتقى تقضي على الآلام التي تحدث نتيجة لبس الكعب العالي، وذلك من خلال مادة تحقن في باطن القدم تظل من 6 ـ 12 شهرا.
  
 وقال استشاري طب وجراحة القدم والكاحل، الدكتور خالد إدريس إن «تجميل القدمين والكاحل ثورة جديدة في عالم طب وجراحة القدم والكاحل، لافتا ان التقنية التي سيتم عرضها إلى عالم طب وجراحة القدمين والكاحل، ستقضي على 90% من الآلام التي تحدث نتيجة لبس الكعوب العالية، وتتمثل في حقن باطن القدم بفيلر مثل حقن الوجه في عمليات التجميل، فيؤدي ذلك إلى عدم إحساس المرأة بأي تعب من الكعب العالي، وإحداث توازن في الضغط والتحميل على عظام القدمين، وهذه التقنية الطبية ليست لها أضرار، وتظل المادة التي تحقن بين 6 ـ 12 شهرا، تستطيع المرأة خلالها أن تلبس الكعوب العالية دون ألم، وهو ما سيضيف الانعكاسات الإيجابية لبقية أنحاء الجسم».
  
 أضاف إدريس، أن «دراسة نشرت في مجلة فسيولوجيا العلوم التطبيقية، ركزت على كيفية مواجهة الفتيات للمشكلات الصحية المتعلقة بلبس الكعب العالي، وأجريت على 200 فتاة خلصت إلى أن 58% من اللائي يرتدين الكعب العالي بانتظام يعانين ألما أسفل الظهر، لأن إمالة الحوض إلى الأمام تزيد من انحناء أسفل العمود الفقري، والانحناء المفرط ربما يسبب مشكلات أسفل الظهر على المدى الطويل. وفي النساء متوسطات العمر والكبار في السن، يحدث الكعب العالي تسطحا في العمود الفقري، إلى جانب عضلات الرقبة، إذ يؤدي إلى الألم ومشكلات في العمود الفقري للرقبة».
  
 ودعا الدكتور خالد ادريس كافة زوار المعرض لرؤية تقنيته الجديدة التي ستقضى على الالام من لبس الكعوب العالية
  
 ويضم الملتقى أكثر من مائة جناح مشارك، تتصدرها أجنحة الرعاة المتميزين، حيث يحلّ مركز “فيا” بتجربته وخبرته في المملكة والخليج راعياً بلاتينياً للحدث، وتشارك نخبة من المراكز الرائدة في عالم الطب التجميلي بفئات ومساحات متميزة تعكس حجم التطور والتميز لدى تلك المراكز .
  
 ويضم الملتقى والمعرض مجموعة من اللقاءات التوعوية والتثقيفية وتشمل أسئلة وحوارات مفتوحة بين الحضور وأبرز الأسماء الرائدة في عالم الطب التجميلي .
  
 وتمتد مساحة المعرض على ما يزيد على 2500 متر مربع، تتوزع فيها الأجنحة التي تقدّم مختلف الخدمات والعروض، ويستقبل الملتقى والمعرض زواره على امتداد الفترتين الصباحية والمسائية وإلى الساعة العاشرة مساء.
  
 يُذكر أن حجم الإنفاق السنوي في هذا القطاع تجاوز خمسة مليار ريال، وتحتل منطقة الرياض المرتبة الأولى من حيث عدد المراكز والأطباء، ومن حيث الإقبال الذي يشهد نمواً متصاعداً، يشمل مختلف الأعمار والشرائح الاجتماعية، حيث يُعتبر الملتقى والمعرض المنصة الأولى والأضخم للمراكز والعيادات المعتمدة والموثوقة والمتميزة، إضافة إلى مراكز الحمية واللياقة والصحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
