أمير منطقة الباحة يدشن مشروع جسر التقاطع رقم (٣) بالطريق الدائرى 

دشن صاحب السمو الملكى الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة الباحة اليوم، جسر التقاطع رقم (٣) بالطريق الدائرى والمتقاطع مع طريق المطار الذي بلغت تكلفته أكثر من 18 مليونا و772 ألف ريال.
  
 واطلع سموه خلال التدشين على عدد من اللوحات والخرائط التي توضح مراحل تنفيذ المشروع وحركة السير عليه، مستمعاً إلى شرح مفصل من مساعد مدير فرع وزارة النقل بالمنطقة المهندس مسفر بن مصلح المالكي عن المشروع الذي يخدم محافظة العقيق والمطار وجامعة الباحة والمنطقة الصناعية، وسيحدث نقلة نوعية فى انسيابية الحركة ويعدّ من أهم تقاطعات الطريق الدائرى، مشيراً إلى أن المشروع يأتي ضمن مشروع المرحلة السابعة من الطريق الدائري الذي بلغت تكلفته 296 مليون ريال، ويمتد من تقاطع بنى ظبيان على طريق الباحة بلجرشى أبها وحتى تقاطعه مع طريق المطار عبر سلسلة من الجبال والأودية .
  
 ونوه سمو أمير منطقة الباحة بما شاهده من تنفيذ للمشروع وفق المواصفات المطلوبة، مؤكداً أن المشروع سيسهم في انسياب الحركة كونه يخدم مواقع مهمة في المنطقة مثل الجامعة والمطار والمدينة الصناعية.
  
 كما أكد سموه أهمية استكمال تنفيذ مشروعات الطرق المختلفة في المنطقة لخدمة مرتاديها من أهالي الباحة والزائرين ، معرباً سموه عن شكره لفرع وزارة النقل بالمنطقة لكل ما من شأنه خدمة المنطقة وللشركة المنفذة للمشروع، منوهاً بما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – من دعم واهتمام بتفيذ شبكات الطرق في مختلف مناطق المملكة.
  
 حضر التدشين مدير شرطة المنطقة اللواء علي بن محمد آل هادي، ومدير عام العلاقات العامة والإعلام بالإمارة خضر بن عبدالرحمن الغامدي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
