٣ طالبات بمنطقة مكة المكرمة يحققن مراكز أولى 

حققت ٣ طالبات بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة المركز الأول في مسابقة الأمير نايف بن عبد العزيز لحفظ الحديث النبوي في دورتها الثانية عشرة للعام الدارسي ١٤٣٨/١٤٣٧هـ. حيث حصدت الطالبة تسنيم شهده من مكة المكرمة حصلت على المركز الأول في المستوى الأول، فيما حققت الطالبة ليان باسل من جدة المركز الأول في المستوى الثاني، بينما حازت الطالبة يمنى عبد الحميد كريم من جدة على المركز الثاني في المستوى الثاني.
  
 وهنأ المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي أولياء أمورهن وكل من دعمهن وساندهن من الأسرة التعليمية، معتبرًا هذا الفوز هو الحقيقي في أشرف وأعظم المسابقات،خاصة وأن هذه المسابقة لصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبد العزيز آل سعود رحمه الله جاءت من أهمية العناية بالناشئة والشباب ودورهم الاجتماعي المحوري، حيث تهدف المسابقة إلى ربط الناشئة والشباب بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم حفظاً وعناية وتطبيقاً، كما تهدف إلى شحذه هممهم وشغل أوقاتهم، وتنمية روح المنافسة الشريفة بينهم، موجها شكره وتقديره للقائمين على المسابقة في دعمهم التعليمي والمعرفي للناشئة، مثمنا جهود إدارة التوعية الإسلامية للبنات بمنطقة مكة المكرمة. 
  
 ويذكر بأن المسابقة من المسابقات الرائدة والمتميزة في موضوعها وأسلوبها وجوائزها، وقد أضفت موافقة صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبد العزيز آل سعود رحمه على هذه المسابقة بعداً تعليمياً وتربوياً؛ لما تسعى إليه من أهداف تعنى بتشجيع الناشئة والشباب على العناية بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم حفظاً وتعلماً وتطبيقاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان