السريعي : إنجازات طموحة وازدهاراً تنموياً متسارعاً في كافة الاتجاهات 

أعرب عميد الكلية التقنية بمحافظة جدة المهندس عبد الرحمن بن سعيد السريعي عن اعتزازه باليوم الوطني 87 وقال: “إن بلادنا الغالية ولله الحمد تشهد إنجازات طموحة وازدهاراً تنموياً متسارعاً في كافة الاتجاهات بفضل الله ثم بدعم قيادتنا الرشيدة”.
  وأضاف ونحن نحتفي بهذا اليوم العزيز على قلوبنا جميعاً لنتذكر ونسنتلهم السيرة العطرة لجلالة الملك المؤسس عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود طيب الله ثراه، والذي استطاع بحكمته وشجاعته توحيد هذا الوطن المعطاء المترامي الأطراف بمنهج الاسلام والارادة حتى حل الأمن والأمان وما تعاقبه من بعده من الملوك الذين استكملوا لبنات البناء والإصلاح والتطور حتى وصلنا الى مراتب متقدمة في دول العالم .
 ودعا السريعي الله عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمين الامير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ذخرا للوطن ليواصلوا إن شاء الله تعالى مسيرة البناء والتطوير بخطط طموحة ستحقق المزيد من الخير للوطن ولرفاهية المواطن في كافة الاصعدة .
 وتابع السريعي قوله : نشكر الله العلي القدير ان هيأ لهذه البلاد قادة قادرون على تحقيق كل ما من شأنه رفعت الوطن ودعم شبابنا بتوفير برامج التعليم والتدريب والتوظيف وكذلك دعمهم اللامحدود للقطاعات الصناعية والتقنية التي تُسهم في رفع معدلات النمو الاقتصادي سائلاً العلي القدير أن يحفظ لنا بلادنا الغالية وأن ينعم علينا بنعمة الأمن والاستقرار وأن يحفظ ولاة امرنا انه على كل شيء قدير 