لجنة التنمية الاجتماعية النسائية تعقد شراكة مع إدارة سجن النساء بأبها 

أنهت لجنة التنمية الاجتماعية النسائية بأبها بالشراكة مع إدارة سجن النساء وبإشراف مندوب فرع وزارة الشؤون الإسلامية بالسجن،خضير الخضيري الدورة التدريبية للنزيلات في برنامجها من الحرفية إلى المهنية.
 وخصص البرنامج في صناعة العطور والصابون حيث قد تم عمل خط إنتاج للعطور والصابون من داخل أسوار السجن إلى أن ينتهي تسويقه في الأسواق عن طريق اللجنة فيما يخصص العائد للنزيلات المتدربات مع استمرار المشروع بعد إطلاق سراحهن وتحت رعاية التنمية الاجتماعية الأهلية النسائية بأبها.
 وأكدت رئيسة اللجنة مها محمد الشهري أن نزيلات السجن كان لهم النصيب الأكبر من برامجها التوعوية والحرفيه ، فيما أكدت مديرة السجن سلوان حمصاني،أن السبق الأول للجنة التنمية الإجتماعية الاهليه النسائية بأبها في ان يكون سجن النساء بأبها كأول سجن على مستوى المناطق في هذه الصناعة.
 وقدمت شكرها لرئيسة لجنة التنمية الاجتماعية النسائية الأهلية بأبها لدعم السجن بهذا البرنامج الحرفي الرائد ، ولمندوب فرع وزارة الشؤون الإسلامية ولمدير السجن العقيد عايض الشهراني ولمدير السجون بمنطقة عسير العميد مبارك بن محيا السليس على دعمهم لإنجاح هذا البرنامج وتذليل كافة العقبات لاستمراره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
