متجهة للمملكة.. حريق طائرة باكستانية في الجو على متنها 300 راكب 

تحدثت تقارير إعلامية باكستانية عن اندلاع حريق على متن طائرة ركاب باكستانية قادمة للمملكة وعلى متنها 300 مسافر، بسبب عطل في محركها؛ مما دفع طاقم الطائرة المقلعة من “سيالكوت” الباكستانية للهبوط اضطرارياً في لاهور.
 وأشار موقع “ريسيرش سنايبرز” الباكستاني إلى أن الركاب بخير، حيث اندلع الحريق في قسم الشحن، لكنه كان كبيراً لدرجة أن الطاقم الهندسي على متنها طلب منهم عدم الاقتراب من النار. 
 وفي تناقض واضح نفى المتحدث باسم الخطوط الجوية الباكستانية حدوث هبوط اضطراري أو حريق في الجو، موضحًا أن ما حدث هو أن الطيار قام بهبوط فني بعدما تلقى تحذيراً من وجود دخان على متنها كإجراء احترازي من أجل سلامة الركاب، ولم يتم رصد دخان فعلي على متنها. 
 لكن الموقع أكد وقوع الحريق بالفعل نقلاً عن مصادره، معتبرًا أن ما حدث يمثل خللاً، لأنه كان من المفترض فحص الطائرة جيداً قبل إقلاعها، حيث لا يمكن السماح لطائرة بالإقلاع بينما تعطي تحذيراً بوجود دخان في الحال بعد الإقلاع.
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية