صحة الطائف تُوقف #ممرضات_يعبثن_بطفل 


 أوقفت مديرية الشئون الصحية بمحافظة الطائف، ثلاث ممرضات بمستشفى الأطفال عقب قيامهن بالعبث بأحد الأطفال وتصويره، وجاء القرار بناءً على المادة رقم ٤٣ من نظام تأديب الموظفين لحين استكمال التحقيقات بحقهن .
 من جانبه، أوضح المتحدث الرسمي لصحة الطائف عبدالهادي الربيعي، أنه وفقا لما تم تداوله من مقطع فيديو لاحدى الممرضات ومشاركة زميلاتها العبث بأحد المواليد، فقد حرصت صحة الطائف منذ انتشار المقطع على التحقق منه حيث ثبت تصويره داخل مستشفى الأطفال وعلى ضوء ذلك شكل مدير صحة الطائف صالح بن سعد المونس في حينه لجنه للتحقيق توصلت إلى تحديد مجموعه من الممرضات يتوقع مسؤوليتهن عن القضيه واوصت اللجنه بكف ايديهن عن العمل، مع استكمال التحقيقات للتثبت .
 وقال ” الربيعي ”: ” نلتزم في صحة الطائف لأسرة الطفل وللرأي العام في حال ثبوت تورطهن بإحالة القضية إلى لجنة مخالفات الممارسين الصحيين لإصدار اشد العقوبات المتاحه والرادعه نظاما مع اعلان ذلك رسميا لضمان تحقيق العقوبه المناسبه لكل ممارس تسول له نفسه خيانة امانته المهنية ” .
 
  
  
  
  
  
  
