الهلال الأحمر السعودي‬⁩ بمحافظة جدة يستعد للتغطية الإسعافية بمباراة ⁧‫النصر السعودي والتعاون 

ضمن جهود هيئة الهلال الأحمر السعودي في تغطية كافة الاحداث و المشاركات الجماهيرية والرياضية , انهت إدارة الإسعاف بمحافظة جدة خطة الاستجابة وتقديم الخدمة الاسعافية ‏بكأس السوبر السعودي بمباراة ( نادي النصر السعودي & نادي التعاون ) بمدينة الملك عبدالله الرياضية حيث تتمثل الخطة بالتالي :
 عدد الفرق الإسعافية 15 فرق اسعافيه بالإضافة لفرقة الاستجابة المتقدمة .
 1- تشغيل عدد 5 نقاط تجمع وتحتوي كل نقطة على فرقة اسعافيه متكاملة .
 2- تمركز عدد 4 فرق إسعافية على مدخل مدينة الملك عبدالله قبل بداية المبارة لوجود اعداد جماهيرية كثيفة امام البوابات وقبل بداية المباراة .
 3- تشغيل غرفة التحكم والقيادة داخل المدينة الرياضية .
 4- تمركز 6 مسعفين على عربات القولف بأرضية الملعب .
 5- رفع الاستعداد والجاهزية بعد نهاية المبارة بالمراكز المحيطه لمدينة الملك عبدالله الرياضيه
 صرح بذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة/ عبد الله احمد ابوزيد 