صبيا.. طفل ينقذ أسرة من الموت ورب الأسرة يكافئه 

تمكن طفل 11عاماً من إنقاذ أسرة من الموت وذلك بإحدى قرى صبيا.
  جاء ذلك حينما شاهد الطفل وأثناء مرورة من جوار إحدى المنازل شاهد دخان يتصاعد بكثافة من إحدى غرف المنزل واقترب ليتضح له أن هناك حريق وبادر على الفور بإغلاق عداد الكهرباء وقطع التيار عن المنزل ثم سارع بطرق باب المنزل بقوة وبعد عدة مرات استيقظت الأم بعد أن كانت الأسرة تغط في نوم عميق وعرفت الأم الحادثة واستيقظ الجميع مغادرين المنزل للخارج وهنا وبعد الإتصال على بعض الجيران والذين تمكنوا من إخماد الحريق قبل وصول فرق الدفاع المدني وتبين أن سبب الحريق التماس في مفتاح مكيف إحدى غرف المنزل.
 شكر رب الأسرة وصاحب المنزل الطفل على موقفة وأهداه دراجة هوائية مكافأة له