المجلس البلدي ينظم لقاءاً مفتوحاً مع عُمد الأحياء 

نظم المجلس البلدي لأمانة الأحساء بالتعاون مع غرفة الأحساء لقاءً مفتوحاً مع عُمد الأحياء. 
 
 حيث بدأ اللقاء بكلمة ترحيبية للحضور لعضو المجلس والمتحدث الرسمي أ. فراس العويفير شكر فيها الحضور على قبولهم لدعوة المجلس لهذا اللقاء للإستماع إليهم بشكل مباشر وعن مشاكلهم واقتراحاتهم لتطوير أحياءهم كممثلين لقاطني هذه الأحياء. 
 
 بعدها قدّم العويفير عرضاً تعريفياً عن ماهي المجالس البلديه وعن أدوارها وصلاحياتها وإنجازاتها في الفترة الماضية. 
 
 بعدها تكلم رئيس المجلس البلدي في الأحساء د. احمد البوعلي بكلمة رحب فيها بالحضور وشدد على أهمية مثل هذه اللقاءات لما فيها من ايضاح لأمور عدة من الجانبين تساهم في النهاية لما فيه مصلحة الوطن والمواطن. 
 
 بعد ذلك فُتح المجال للعمد لطرح أسئلتهم واستفساراتهم وطلباتهم التي يطمحون من المجلس أن يتبناها ، حيث تنوعت بين إعادة تأهيل الشوارع ، وإنشاء العديد من الحدائق العامه ،وعمل معابر مشاة عند المدارس ، وزيادة التشجير وملاحظات على مقاول النظافه ، وايضاً حول البيوت الآيلة للسقوط … وغيرها من المطالب. حيث تبنى المجلس البلدي هذه المطالب للمتابعة مع جهة الاختصاص في الأمانة والبلديات التابعة لهذه النقاط وغيرها والعمل على حلها وتذليلها حسب الإمكانيات المتاحة. 
 
 بعد ذلك شكر العُمد المجلس البلدي على إتاحة هذه الفرصة للقاءهم والاستماع إلى مطالب الأهالي على أمل حل وتلبية هذه المطالب في القريب بإذن الله. بعد ذلك التقطت الصور التذكارية للحضور.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
