رئيس الاتحاد الأفريقي للهجن: المملكة قدمت دعمًا كبيرًا لرياضة الهجن على المستوى الدولي 

أكد رئيس الاتحاد الأفريقي للهجن رئيس الاتحاد السوداني للهجن سعد العمدة أن رياضة الهجن وثقافة الابل بصفة عامة تمثل ارثًا حضاريًا عربيًا مشتركًا للأنباء والأجداد، إضافة إلى كونها تُعد نشاطا اقتصاديًا وثقافيًا رياضيًا عربيًا وإسلامي.
 وبيّن في تصريح صحفي أن المملكة كانت أول دول العالم تنظيمًا لسباقات الهجن الدولية، من خلال مهرجان ولي العهد للهجن, حيث خصصت للإنتاج الدولي ولفئة الإبل السودانية إضافة إلى تنفيذها أشواق الماراثون التي شهدت مشاركة كبيرة من الهجانة القادمين من الدول العربية والأفريقية.
 وأعرب رئيس الاتحاد الأفريقي عن سعادته البالغة للمشاركة في مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثانية، الذي يحظى باهتمام ورعاية كبيرة من حكومة المملكة.
 وقال “سعيد جداً لتواجدي على أرض الحرمين الشريفين وللمشاركة في مهرجان ولي العهد للهجن، ونحن كدول أفريقية وعربية سٌعدنا بالعمل والدعم الكبير غير المحدود الذي قدمته المملكة لرياضة الهجن التي كان من ثمارها تأسيس نادي الإبل وتأسيس الاتحاد السعودي للهجن، إضافة إلى دعم المملكة الكبير في تأسيس الاتحاد الدولي والأسيوي للهجن حتى أصبح بمقدورنا أن نصدر رياضة سباقات الهجن الأصيلة للعالم قاطبة”.
 وبيّن سعد العمدة أن الاتحاد الافريقي أنشئ عام 2014م بدعم كبير من المملكة وانضم لهذا الاتحاد 12 دولة أفريقية وعربية، وعمل الاتحاد على تأصيل ثقافة الإبل ورياضة الهجن بشكل خاص في القارة السمراء وانتشرت هذه الرياضة الأصيلة رياضة الهجن على نطاق واسع لتشمل أغلب الدول العربية والأفريقية