القحطاني يفتتح مبنى الهيئة الابتدائية لتسوية الخلافات العمالية بالطائف 

افتتح مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية والمشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة د.محمد بن حسن القحطاني مبنى الهيئة الإبتدائية لتسوية الخلافات العمالية بحي النسيم بمحافظة الطائف واطلع من خلال جولته على أداء وسير العمل وجهود العاملين بالمكتب كما اطلع ايضا على جاهزية وسلامة المبنى بقسميه ..
 واشاد القحطاني بجهود العاملين بالمكتب راجيا منهم تكثيف الجهود لتقديم أفضل الخدمات للمستفيدين بما يتماشا مع رؤية الوزارة تحقيقا لذلك.. من جانب اخر قام سعادتة بزيارة قسم خدمة العملاء بمكتب العمل بالطائف واشاد بجود القسم مثمناً تحقيقهم المركز الأول لخدمة ارضاء العملاء وكان في استقباله مدير المكتب الاستاذ هاني الوعيل حيث قام بتكريم موظفي القسم راجياً لهم المزيد من التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
