محافظ فيفاء يتفقد جاهزية سوق الحقو ويقف على المشاريع البلدية الأخرى 

قام محافظ فيفاء الأستاذ عبدالله البراق يرافقه رئيس بلدية فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف بجولة ميدانية على عدد من المشاريع البلدية ، حيث شملت الجولة زيارة لموقع سوق فيفاء الجديد الذي أصبح جاهزا للتشغيل وسيتم افتتاحه قريبا ، وطالب رئيس البلدية من المستثمرين تشغيل محلاتهم خلال 15 يوم من تاريخه ومن تخلف سيلغى عقده ويؤجر لمواطن آخر لكي يتزامن فتح المحلات مع افتتاح السوق.
 وشملت الجولة أيضا مشاريع البلدية الأخرى كمشروع صالة الإحتفالات ومشروع مبنى البلدية الجديد ومشروع المركز الحضري وكذلك مشروع النافورة كما تم الوقوف أيضا على مشروع مسلخ البلدية .
 وفي نهاية الجولة طلب محافظ فيفاء من رئيس البلدية قائمة بالمشاريع المتعثرة بالمحافظة لمناقشتها مع مجلس المنطقة واتخاذ التدابير اللازمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
