متحدث تعليم الشرقية : اعتماد حركة النقل الداخلي للمعلمين والمعلمات . 

اعتمد سعادة مدير عام التعليم بالمنطقة الشرقية الدكتور ناصر بن عبدالعزيز  الشلعان  اليوم حركة النقل الداخلي للمعلمين والمعلمات وكذلك توزيع المنقولين خارجيا . 
 وأوضح المتحدث الرسمي لتعليم المنطقة  الشرقية سعيد الباحص بأنه قد بلغ عدد المتقدمين  لحركة النقل لهذا العام  ( ٣٤١٤ للبنين و ٤٢٩٨ للبنات )
 وقد تمت الحركة  بناء على عناصر المفاضلة المعتمدة من الوزارة، وفقًا للاحتياج في الميدان التربوي والتعليمي
 وأشار  الباحص  بأنه يمكن الاستعلام عن نتيجة الحركة عبر حسابات المعلمين والمعلمات في نظام “نور لمعرفة نتيجة النقل وعلى المعلمين والمعلمات المنقولين التوجه للمدارس المنقولين لها اعتبارًا من بداية عودة المعلمين لمدارسهم بمشيئة الله تعالى بتاريخ ٢٤ من شهر ذي الحجة لعام ١٤٤٠ دون الذهاب للمدارس المنقولين منها، وسيكون إخلاء الطرف للمنقولين والمنقولات إلكترونيًّا عبر نظام “نور”.
 وفي هذا الصدد قدم  مدير عام التعليم الدكتور ناصر الشلعان التهنئة لجميع الزملاء والزميلات من المعلمين والمعلمات الذين شملهم النقل متمنيا لهم عاما دراسيا حافلا بالإنجاز  