محافظ بيش يرعى حفل أضخم مشروع لتفطير الصائمين بـالمحافظة 

في لفتة خيرية، ومن واجب المسؤولية، ودعم أضخم مشروع تفطير بمحافظة بيش ، شارك محافظ بيش، الأستاذ حسن بن عبدالله أبوشرحة، مخيم افطار الصائمين الذي يقيمه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالمحافظة للعام التاسع على التوالي، شارك إخوانه الصائمين وجبة الإفطار، كما شارك إخوانه المنظمين للمخيم مع مفتي منطقة جازان الشيخ محمد بن شامي شيبة توزيع الوجبات على الصائمين عابري الطريق الدولي.
 جاء ذلك خلال زياته للمخيم مساء يوم الجمعة، ورعايته للحفل الخطابي الذي نظمه المكتب التعاوني.
 وكان في استقباله لدى وصوله مخيم افطار الصائمين مفتي منطقة جازان الشيخ محمد بن شامي شيبة والشيخ أحمد بن محمد مشلوي رئيس المكتب التعاوني بالمحافظة ومدراء الدوائر الحكومية.
 وبدأ الحفل بمسيرة للمسلمين الجدد الذين اسلموا في شهر رمضان وعددهم 30 شخصاً تبعهم إعلان 8 من الجالية الفلبينية اسلامهم ثم عرض مرئي ،ثم كلمة مفتى منطقة جازان الشيخ محمد بن شامي شيبة نوه فيها  بما يحظى به المكاتب التعاونية وجميع أعمال الخير، من رعاية كريمة من قبل الحكومة الرشيدة، مؤكداً أن عمل الخير مطلب أساسي حث عليه الدين الإسلامي، وهو مطلب وطني ومطلب إنساني للتعاون بين فئات كافة المجتمع.
 وبيَّن فضيلته أن برنامج إفطار الصائمين، الذي يقيمه المكتب التعاوني ببيش سنويا يعد دليلاً على التلاحم الاجتماعي بين رجال الأعمال والمقتدرين إلى أخوانهم المحتاجين القادمين من خارج البلد.
 
 وألقى الشيخ أحمد مشلوي مدير المكتب التعاوني كلمة مفصلة عن المشروع وأطلعهم على أقسامه وكيفية تقديم الوجبات الصحية للصائمين داخل المخيم والمسافرين على الطريق الدولي ، إضافة الى الدروس الدينية والدعوة للجاليات المستفيده من المشروع.
 كما قام المحافظ بجولة على المخيم وأشاد بمشروع إفطار الصائمين والذي يقيمه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد بالمحافظة ضمن برامجه الموسمية في شهر رمضان المبارك ، منوها بجهود القائمين عليه.
 وفي ختام الحفل، تم تكريم المحافظ والداعمين كما قدم درعا تذكارية لوالد شهيد الواجب أسامة بن محمد أبوعلوان الذي اشتهد على الحد الجنوبي دفاعاً عن الوطن ومقدساته.
 وأشاد المنظمون للمخيم بزيارة سعادة المحافظ التي اعتبروها تشجيعاً لهم في مجال العمل الخيري، مؤكدين أن خدمة الصائمين هي محل اعتزازهم وفخرهم.
 
 وقد شارك المحافظ وجبة الإفطار مفتى منطقة جازان ومدراء الدوائر الحكومية وعدد من وجهاء محافظة بيش وأعضاء المكتب التعاوني وعدد كبير من الجاليات من الجنسيات المتعددة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
