السفير الفلسطيني : السعودية تُهاجَم بقدر حجمها 

أكد سفير دولة فلسطين لدى المملكة العربية السعودية باسم عبد الله الآغا، أن المملكة العربية السعودية تُهاجَم على قدر حجمها وثقلها الدولي، وأن لا مجال للمزايدين على مواقف السعودية ووقوفها مع القضية الفلسطينية منذ الأزل.
 وقال في حديثه خلال حضوره مساء اليوم ندوة بعنوان “الدور التاريخي للمملكة في دعم القضية الفلسطينية”، الذي نظمه “ملتقى صحافيون” بالتعاون مع جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية: “هؤلاء المزايدون لا ذكر.. هؤلاء مرضى لا علاج لهم، المملكة تهاجَم بحجمها بدورها وبفعاليتها، ومن يريدون شراً بالمملكة ويريدون ضرب العلاقات السعودية الفلسطينية سواء على المستوى الدولي أو الإقليمي أو حتى بعض الأصوات التي تدّعي أنها فلسطينية فلن يتحقق لهم ذلك ولن يحققوا مآربهم، هؤلاء يريدون أن يضربوا النسيج السعودي الفلسطيني”.
 وأضاف: “هناك أشخاص مشبوهون، نحن لن نتوقف عندهم، الفلسطيني الحقيقي والأصيل لا يسلك هذا السلوك ولا يمكن أن يبخس المواقف الكبيرة جداً وعلى مر التاريخ، ولا يجحد ما قدمته المملكة العربية السعودية من دعم للقضية الفلسطينية منذ عهد المؤسس الملك عبد العزيز مروراً بأبنائه الملوك والمسؤولين والشعب السعودي بكل أطيافه”.
 واختتم: “نحن نسمع ونتابع مثلما أنتم تتابعون المزايدين من بعض الدول، ولكن السعودية تعلم أنها تهاجَم على كبر وفخامة حجمها ولا تلتفت لهؤلاء المشبوهين أصحاب الغايات والأجندات المغرضة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان