تزامنا مع تقييم حالتها العقلية.. إحالة «قاتلة بناتها» إلى النيابة العامة 

قرر فريق التحقيق في شرطة محافظة جدة، إحالة ملف السيدة التي ألقت بطفلاتها الثلاث إلى النيابة العامة لاستكمال القضية، فيما يتوقع أن تجري الاستعانة بالطب النفسي؛ لتقييم حالتها العقلية بعدما أقدمت على فعلتها.
 ولا يزال المحيط الأسري للسيدة لا يعي الأسباب التي دفعتها لارتكاب جريمتها؛ كونها عادت وبناتها أخيرا من إجازة في إحدى الدول الأوروبية؛ ما يستدعي إحالتها للكشف الطبي للتأكد من سلامتها.
 وكانت السيدة قد أقدمت على إلقاء طفلاتها الثلاث عبر نافذة شقتها بالدور السابع في جدة .
 وتبين أن الطفلتين اللتين توفيتا في الحال عمر الأولى 8 أعوام، والأخرى 5 أعوام، بينما الطفلة التي نقلت للمستشفى عمرها 7 سنوات، وحالتها مستقرة حاليا وتنتظر إجراء عملية جراحية بسبب إصابتها بكسور جراء السقوط.
 من جهته، أشار أحد أفراد الأسرة المنكوبة إلى أنه فوجئ بالحادثة، ولا يعلم الأسباب التي دفعت الزوجة إلى هذا الفعل المفجع.
 وأكد أن الأسرة كانت سعيدة، ولم يعلم أحد من الأقارب بوجود أي مشكلات بينهم، خصوصا أنهم عادوا منذ أيام قليلة من إجازتهم السنوية.
  
  
  
  
  
  
  
