حساب المواطن يودع الدفعة الجديدة من الدعم غداً الخميس 

يبدأ برنامج حساب المواطن إيداع الدفعة الجديدة من الدعم في حسابات المستفيدين يوم غداً الخميس ،وذلك بدلًا من يوم 10 يناير الجاري الذي يوافق يوم إجازة رسمية.
 وأكد حساب المواطن أنه يتم صرف البدل بشكل دوري في اليوم العاشر من كل شهر ميلادي أو يوماً قبله أو بعده في حال صادف عطلة نهاية الأسبوع ،وسيتم صرف الدعم للدفعة السادسة والعشرين يوم الخميس بتاريخ 9 يناير الجاري.
 يأتي هذا فيما تتواصل عمليات التسجيل للدفعة الـ 27 استحقاق شهر فبراير المقبل.
 ويجب لأستيفاء شروط الأهلية في البرنامج أن يكون المسجل سعودي الجنسية ،ويستثنى من ذلك ابن وابنة المواطنة والزوج أو الزوجة غير السعودية وحاملو بطاقات التنقل ،وأن يقيم المستفيد بشكل دائم داخل المملكة بحيث لا يقيم خارج المملكة لأكثر من 90 يوماً خلال الـ12 شهرًا الماضية.
 كما يشترط عدم تواجد المستفيد في أي من دور الإيواء الحكومية أو السجون ،وتوافق البيانات المفصح عنها مع بيانات الجهات ذات العلاقة، فيما تعتمد معايير الاستحقاق على إجمالي دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمار التابعين إذا كانت أكبر أو أقل من 18 عاماً