عملية طارئة تنقذ طفلاً في مستشفى “أبو عريش” من البتر 

نجح فريق طبي بمستشفى ابو عريش العام يوم أمس بقيادة الدكتور الاستشاري في جراحة العظام المنتدب من مدينة الملك سعود الطبية بالرياض حسين الياسين، وزميله المنتدب الدكتور الاستشاري باشة المستنير في اجراء عملية جراحية لطفل لديه كسر في اطراف اصبعه الأيمن، بسبب اغلاق باب المنزل عليها بشكل مفاجئ، مما ادى الى تهتك بمنطقة نمو الظفر وانقطاع جزئي للتروية الدموية للطرف . 
 وأوضح مدير المستشفى الاخصائي حسين حداد ، ان ادارة المستشفى سخرت كافة امكانياتها من اجل المريض بمختلف التخصصات الموجودة ، مؤكدا ان ادارة المستشفى والادارة الطبية تعمل على دعم جميع الاقسام وتوفير متطلباتها بصفة مستمرة تجنبا لأي خلل قد يحدث في تقديم الخدمة . 
 مشيرا الى أن هذه العملية التي أجريت ، تأتي ضمن سلسلة من العمليات الناجحة التي يقوم بها الكادر الطبي بالمستشفى ، كما يتميز الأطباء لدينا بكفاءة عالية ويخضعون لبرامج وتدريبات متخصصه بصفة مستمرة تساهم في سرعة و دقة التشخيص لاجراء التدخل الطبي المناسب. 
 فيما أشار الدكتور الاستشاري حسين الياسين، انه جرى التعامل مع الطفل كحالة طارئة وتم اعادة طرف الاصبع والتروية الدموية وترميم التهتك وعودة الاحساس والحركة وانقاذها من البتر، مؤكدا ان حالة الطفل مستقرة وسيقرر خروجه في اليومين القادمين . 
 فيما ثمن ذوي الطفل الجهود التي تبذلها ادارة المستشفى والأطباء في سبيل خدمة المرضى والمراجعين 