مدير تعليم محايل يفتتح فعاليات المهرجان الثاني للرياضة المدرسية 

افتتح سعادة مدير تعليم محايل الأستاذ “منصور بن عبدالله آل شريم” صباح اليوم الأحد 16-2-1439هـ فعاليات التصفيات المؤهلة للمهرجان الثاني للرياضة المدرسية للصغار بثانوية المسقبل، وذلك بحضور مشرف عام النشاط الاجتماعي بوزارة التعليم الأستاذ “مهدي بن عبدالله القرمادي” وعدد من المشرفين التربويين بتعليم محايل.
 وتستضيف إدارة تعليم محايل عسير ممثلة بقسم النشاط الطلابي الرياضي المجموعة الثانية للتصفيات خلال الفترة من 16 إلى 20 صفر 1439هـ، حيث يشمل المهرجان عدد من الألعاب (كرة القدم , كرة اليد , جمباز , ألعاب قوى).
  ويشارك فيه ما يزيد عن 120 طالب من إدارات التعليم بمنطقة عسير (عسير، رجال ألمع، النماص، بيشة، سراة عبيدة، محايل).
  وقد كان في استقبال الوفود المشاركة مساء أمس السبت بفندق زهرة المنار للوحدات السكنية مدير النشاط الطلابي “علي الراجحي” ورئيس قسم النشاط الرياضي “بندر الغامدي” ومعلمي التربية البدنية بمحايل, وبعد اكتمال وصول الفرق تم مطابقة أهلية جميع اللاعبين ثم تناول وجبة العشاء.
 هذا وعقدت اللجنة الفنية للتصفيات اجتماعا صباح اليوم لمناقشة البرنامج العام للمسابقات والجدول الزمني بحضور الأستاذ “مهدي” والذي أكد أن مثل هذه المنافسات تهدف إلى غرس الميول والاتجاهات الإيجابية لدى الطلاب نحو الرياضة المدرسية وتعزيز المفاهيم الصحية واللياقة البدنية