حضور غفير وتفاعل منقطع النظير بملتقى مستقبل الرؤية 

تستمر امسيات ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب تحت سقف الجامعة الاسلامية و برعاية كريمة من الغرفة التجارية وشركاء النجاح والإعلاميين والإعلاميات نعيش اليوم بعلمه منتظرين ومتعطشين للمزيد .
 فكل مدرب ومدربة عبر عن مدى حبه لطيبة الطيبة وإخلاصة لها من خلال تقديمه لأمسيته ، وكل متدرب ومتدربة عبر عن رضاه وحبه للملتقى من خلال الحضور  والتفاعل .
 شهدنا من العلم الكثير ومن الحضور حب العلم والتقدم والرقي .
 بدأت امسيات اليوم السابع مع المدرب. عبد العزيز الشويكان بدورته التدريبية ( التواصل وثقافة التغيير ) .
 وبعد ذلك عشنا أجواء جميلة مع  المدربة . ندى صبر  حيث قدمت محاظرة بعنوان ( نظرية الفستق ) . 
 واختتم اليوم السابع بمحاضرة مع المدرب عبد الرؤوف دارباري بعنوان ( من الفكرة للثراء ) 