وقف داركم ينظم ورشة عمل بمناسبة اليوم العالمي للصحة النفسية بجدة 

قام وقف داركم لرعاية المرضى النفسيين وفاقدي المأوى أمس بعمل ورشة عمل بمناسبة اليوم العالمي للصحة النفسية، وذلك في مقر الوقف في قاعة جامعة جدة، بمشاركة عدد من الجمعيات المتخصصة والاطباء النفسيين ومجموعة من الاعلاميين .
 تم افتتاح ورشة العمل بآيات من القرآن الكريم تلاها نزيل من أبناء الوقف، ثم قدم كلٍ من جامعة جدة ممثلة بالدكتور يزيد الشهري وجمعية وسم ممثلة بالأستاذ عبد الله القرني ومركز سكون النفس ممثل بالاستاذ محمد لافي ومبادرة تكامل ممثلة بالدكتورة رانية زاهد وجمعية صانع الامل ممثلة بالدكتور خالد صديق وهيئة حقوق الانسان ممثلة بالاستاذة نسرين الجعيد ووقف داركم ممثل بناظر الوقف الاستاذ ملاك باعيسى، أوراق عمل تهدف إلى تحسين صورة المريض النفسي واستبدال الوصمة بالبسمة، وتكلمت الجمعيات المشاركة عن التحديات التي تواجههم في مجال الصحة النفسية وعن تجاربهم في التعامل مع بعض الحالات المصابة باضطرابات نفسية .
 كما تحدثت الاستاذة جيهان الهندي عن تجربتها كزوجة مريض مصاب باضطراب ثنائي القطب و عن دور العائلة في احتضان المريض النفسي مما يؤثر ايجابا على تطور حالته النفسية للأفضل.
 وصدرت عن الورشة عدة توصيات:استمرار عقد ورش العمل لتحقيق الأهداف المرجوة لكل جهة مشاركة في الفعالية ، عقد اتفاق تعاون بين هيئة حقوق الانسان و وقف داركم لوضع حل لمشكلة المرضى النفسيين المشردين ، تسخير مرافق الوقف لأي جهة ترغب في استخدامها في اطار التعاون المشترك لعلاج المرضى النفسيين ، اطلاق مبادرة من وقف داركم وهيئة حقوق الانسان لاستقطاب 50 مريض نفسي مشرد يتم استضافتهم داخل الوقف خلال 6 أشهر، كمرحلة أولى يتم بعدها تنفيذ عدة مراحل لنفس الهدف وذلك من أجل الحد من انتشار ظاهرة التشرد.
 واختتمت الورشة بجولة من هيئة حقوق الانسان بمنطقة مكة المكرمة في أقسام الوقف المختلفة