بر أم الساهك توزع 12 ألف كيلو خضار وأرز و700كرتون تمر 

وزع فرع جمعية البر بالمنطقة الشرقية بمحافظة أم الساهك 12 ألف كيلو من الخضار والأرز والفاكهة و700 كرتون تمر على الأسر المحتاجة بأم الساهك.
  
  وقال الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبدالعزيز العفيصان أن هذه المساعدات تأتي ضمن المساعدات التي تقدمها جمعية البر بالمنطقة الشرقية لمستفيديها بشكل دوري في كافة المناطق والمدن التابعة لها وذلك من خلال إيصال هذه المساعدات العينية إلى مستحقيها بهذه المناطق ، مؤكدا أن بر الشرقية استطاعت تقديم هذه المساعدات بمساعدة أهل الخير والإحسان بالمنطقة حيث تعد الجمعية جسرا لهؤلاء لإيصال تبرعاتهم لمن يستحقها من الأسر المحتاجة.
  
  مبينا أن بر الشرقية لا تسعى فقط إلى تقديم المساعدات العينية لهذه الأسر بل تسعى أيضا لتنميتهم وتدريبهم وتأهيلهم للانتقال بهم من الرعوية إلى التنموية من خلال توفير فرص العمل لأبنائهم ومنحهم القروض الصغيرة لمشاريعهم الإنتاجية ، ووجه العفيصان شكره وتقديره للمتبرعين ولبلدية صفوى بأم الساهك على ما قدمته من دعم وتسهيلات لوصول هذه المساعدات لأسر وأهالي أم الساهك.
  
 من جانب آخر أكد علي حسين مكرشي مدير فرع جمعية البر بأم الساهك أن هناك ما يقارب 31 متطوعا عملوا على مدار 926 ساعة تطوعية لمدة 6 أشهر في تعبئة وتجهيز هذه المساعدات وتوزيعها على أسر أم الساهك مبينا أن فرع الجمعية بأم الساهك عمل خلال هذه الفترة على توزيع 741 سلة غذائية على 300 أسرة بتكلفة بلغت 138100 ريال.
  
  فيما قدم 35 جهازا منزليا للأسر بتكلفة بلغت 12960 ريالا في حين استفادت خلال هذه الفترة من المساعدات العينية المقدمة لأسر أم الساهك 485 أسرة بتكلفة بلغت 270350 ريالا كما استفادت 225 أسرة من المساعدات النقدية بتكلفة بلغت 325795 ريالا.
  
  وأكد مكرشي أن بر أم الساهك تسعى حاليا على بناء خطط استراتيجية لإنشاء مشاريع استثمارية بأم الساهك يعود دخلها على الأسر المستفيدة من الجمعية في حين تسعى أيضا لتنمية مشاريع الأسر المنتجة والمشاريع التنموية سعيا للارتقاء بالأسر وتنميتها بالمنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
