حفل تكريم في هيئة الهلال الأحمر بتبوك 

أقامت هيئة الهلال الأحمر بمنطقة تبوك حفل تكريم لمنسوبيها المتميزين من الفنيين ،حيث كرم سعادة مدير عام المنطقة الأستاذ” حسين بن غالب البلوي” عدد من المسعفين المتميزين في المنطقة نظرًا لمجهودهم المميز في العمل الإسعافي والحالات الإسعافية المميزة.
 كما أكد سعادة مدير عام المنطقة حرص الهيئة على تكريم الفرق الإسعافية المتميزة في العمل الميداني، لخلق روح التنافس الشريف بين منسوبي الهيئة، بهدف الوصول لأعلى معايير الجودة في تقديم الخدمة الإسعافية لأفراد المجتمع .
 صرح بذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بتبوك “نبيل العنزي” .
  
  
  
  
  
  
