أمانة منطقة عسير تكثف جهودها وتغلق المنشآت التجارية باستثناء الصيدليات والمطاعم ومراكز بيع المواد الغذائية 

بدأت أمانة منطقة عسير وبلدياتها التابعة لها منذ يوم أمس الاحد، بإغلاق المجمعات التجارية والحدائق العامة وصوالين الحلاقة ومراكز التجميل النسائية.
 جاء ذلك بعد توجيه أمين منطقة عسير ، جميع الإدارات والوكالات المختصة بسرعة تنفيذ التوجيهات الصادرة من وزارة الشؤون البلدية و القروية بالإغلاق كإجراءات احترازية.
 فيما ألزمت الأمانة جميع المجمعات التجارية والحدائق بالإغلاق و التقيد بالتوجيهات و ذلك حرصا على تطبيق الإجراءات الاحترازية للوقاية و الحد من تفشي فايروس ” كورونا كوفيد 19 “.
 وأوضح الدكتور وليد الحميدي بأنه تم الاغلاق الفوري للمنشآت التجارية، باستثناء السوبر ماركت والمطاعم والصيدليات داخل وخارج المولات حيث ستستمر المطاعم في تقديم خدماتها عن طريق الطلبات وخدمة السيارات والتوصيل فقط.
 مشيرا الى انه تم منع التجمعات في الأماكن العامة المفتوحة والمغلقة بما فيها الحدائق والمواقع الترفيهية والمجمعات التجارية وما في حكمها.
 منوها الى ان تلك الاجراءات جاءت في إطار الجهود التي تقوم بها وزارة الشؤون البلدية والقروية للحد والوقاية من تفشي فايروس ” كورونا كوفيد 19 ” ضمن عدة إجراءات تم اتخاذها مسبقا