#مقتل _الإرهابي_عبدالله_القلاف 

نتيجة لعمليات الرصد والمتابعة الأمنية للعناصر الإرهابية ببلدة العوامية بمحافظة القطيف، تمكنت الجهات الأمنية من قتل المطلوب “عبدالله بن ميرزا علي القلاف سعودي الجنسية”.
 
  وفي التفاصيل، رصدت الجهات الأمنية مساء يوم الاثنين الموافق 28 / 4 / 1439هـ، المطلوب لتورطه بعدد من الجرائم الإرهابية، بالقرب من مزرعة تقع بين بلدتَي العوامية والقديح، ‏مستقلاً سيارة من نوع (هونداي سوناتا) فضية اللون، تحمل لوحات غير صحيحة.
 وعند محاولة استيقاف المطلوب من قِبل رجال الأمن رفض الاستجابة، وبادر بإطلاق النار تجاه رجال الأمن؛ ما اقتضى‏ التعامل معه وفقًا لمتطلبات الموقف؛ لتحييد خطره. 
 ونتج من ذلك مقتله، فيما لم يصب أحد من المارة أو رجال الأمن بأي أذى ولله الحمد. بحسب ما أكد مصدر مسؤول برئاسة أمن الدولة،
 من جانبها، أعلنت رئاسة أمن الدولة ذلك لتؤكد أنها مستمرة في متابعة هذه العناصر الإجرامية وكل من تسول له نفسه الإخلال بالنواحي الأمنية بمثل تلك الأنشطة الإرهابية، ‏وردعه، ودرء شره بمشيئة الله. والله الهادي إلى سواء السبيل.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
