أمير القصيم يستقبل مساعدي رئيس هيئة الطيران المدني للمطارات 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم, في مكتبة بديوان إمارة المنطقة, اليوم, مساعد رئيس هيئة الطيران المدني لشؤون المطارت, ومساعد الرئيس لتقنية المعلومات والإتصالات المهندس سليمان بن أحمد البسام, ومساعد رئيس هيئة الطيران للمشاريع المهندس فارس بن حسين العوفي, وذلك في إطار زيارتهم للمنطقة لتفقد سير العمل وعلى ما ينجز من أعمال تطويرية لمطار الأمير نايف بن عبدالعزيز بمنطقة القصيم.
 ورحب سمو أمير منطقة القصيم بهم, مؤكداً الدور الحيوي لقطاع الطيران المدني وإسهاماته الكبيرة في التنمية الاقتصادية للوطن, منوهاً بالدعم الكبير الذي تتلقاه هيئة الطيران المدني من قبل حكومتنا الرشيدة – أيدها الله – بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله -.
 وأشاد سموه بجهود الهيئة التي تعكس مواكبة النمو الاقتصادي والعمراني الذي تشهده هذه البلاد المباركة للوصول إلى تلبية تطلعات المسافرين واحتياجاتهم, مشيراً إلى تطور مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز الذي يشهد حراكاً مستمراً في التنقلات الدولية والداخلية لزوار المنطقة والمملكة بشكل عام, سائلاً المولى عز وجل أن يديم على هذه البلاد المباركة نعمة الأمن والآمان والنماء الدائم.
 من جهته, قدم المهندس سليمان البسام شكره وتقديره لسمو أمير منطقة القصيم على استقباله وجهوده الدائمة لخدمة زوار وأبناء المنطقة, موضحاً أن الهيئة العامة للطيران المدني تقوم بالعديد من المشروعات التنموية التي تعكس تعزيز البنية التحتية لقطاع الطيران للإنطلاق ضمن رؤية المملكة 2030 .
 حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة القصيم الدكتور عبدالرحمن الوزان, ومدير مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز بالمنطقة محمد بن عايد المجلاد