اللجنه المشكله بمحافظة وادي الفرع تواصل أعمالها للحد من انتشار فيروس كورونا 

تحت إشراف ومتابعة من محافظ وادي الفرع الاستاذ عايض بن سعيد آل مشيط تقوم اللجنة المشكلة بمتابعة مساكن العمالة في المحافظة والمراكز التابعة لها بالقيام بجولات مكثفة ومستمرة على مساكن الشركات والمؤسسات وتتمثل اللجنة من بلدية محافظة وادي الفرع والمجمع الصحي وإدارة الموارد البشرية والتنميه الاجتماعية وشرطة محافظة وادي الفرع. كما أعرب سكرتير اللجنة لصحيفة عين الوطن الالكترونية الاستاذ نجا بن سليمان الشلاحي ان اللجنة تقوم بتطبيق الاشتراطات الصحية. والبلدية للحد من انتشار فيروس كورونا . وشرعت اللجنة في تطبيق الاشتراطات ورصد المخالفات و معالجتها في حينها وإيجاد الحلول المناسبة لها