بلدية الشرائع تضبط خبّازاً في يده قروح وجروح 

ضبطت ‏بلدية الشرائع الفرعية في حملتها الرقابية مساء هذا اليوم الأربعاء الموافق 1439/8/16هـ عدداً من المخالفات التشغيلية والصحية وذلك في المنشئات الغذائية بمكة المكرمة.
 حيث شملت المخالفات استخدام أدوات محظورة من قبل عمالة المخابز.
 وكذلك ضبطت عدداً من المخالفات الصحية في تدني مستوى نظافة المحلات وأيظاً نظافة العمالة.
 كما ضبطت عدداً المخالفات الصحية وذلك لوجود جروح وتقرحات في أيدي العمالة العاملة في المخابز.
 من جهتها كشفت بلدية الشرائع أنه أسفر عن حملتها هذه عدداً من المخالفات الصحية مع تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المنشئات.
 وكان ذلك بإشراف ومتابعة من رئيس بلدية الشرائع المهندس فهد البشري مشدداً على إيقاع العقوبات على المخالفين وفق اللوائح والأنظمة المعمول بها في وزارة الشؤون البلدية والقروية، داعياً المواطنين إلى الإبلاغ عن أي مخالفة يرونها من عدم تطبيق الأنظمة والتعليمات المعنية بالصحة والنظافة وغيرها، وخصوصاً ما يتعلق بصحة المواطن.
 حيث أنها تتلقى البلاغات عبر الرقم الموحد عمليات 940.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
