مسؤول صناعات روسي: السعودية مهتمة بشراء طائرات ركاب من موسكو 

قال فيكتور كلادوف، مدير العلاقات الدولية والسياسة الإقليمية في شركة صناعات الدفاع الروسية (روستيخ)، إن المملكة العربية السعودية تناقش مع روسيا إمكانية توريد طائرات من طراز SSJ-100 وМС-21.
  
 وقال “كلادوف” : “لدينا حوار مثمر مع السعودية حول العديد من الاتجاهات، إذ تهتم ليس بالمعدات الروسية فقط، بل وبالتكنولوجيا الروسية أيضاً”، مضيفاً أن الحوار يجري في مسار إيجابي، طبقاً لوكالة تاس.
  
 وأضاف ” كلادوف” أن الطرفين يناقشان التوريدات المحتملة لطائرات من طراز SSJ-100 وМС-21 إلى السعودية، مشيراً إلى أن МС-21 هي طائرة ركاب روسية الصنع بالكامل ولديها حظوظ جيدة لدخول السوق الدولية.
  
 يذكر أن طائرة من طراز “МС-21” هي طائرة الركاب الجديدة متوسطة المدى التي طورتها الشركة الروسية المتحدة لصناعة الطائرات. ومن المقرر إنتاج نموذجين من هذا الطراز، أولهما – MC-21-200 (يضم من 132 إلى 165 مقعداً) والثاني – MC-21-300 (من 163 إلى 211 مقعداً). كما من المخطط تطوير النموذج الثالث من طراز МС-21-400 بقدرة استيعابية تصل إلى 250 راكباً.
  
 والآن يتم تطوير الطائرة MC-21-300 فقط، إذ نفذت تحليقها الأول بنجاح في أواخر مايو الماضي. ومن المقرر تسليم الشحنة الأولى من هذه الطائرات في عام 2019.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ