238 متقدماً للاختبار التحريري لـ”الإشراف ” بتعليم مكة والتصحيح آلياً 

أدى 238 مرشحاً من المتقدمين للعمل في مجال الإشراف التربوي في عدد من التخصصات للمجالات الاشرافية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، مساء أمس للاختبار التحريري بحضور مساعد المدير العام لشؤون تعليم البنين، طلال بن مبارك الحربي ومدير الإشراف التربوي بتعليم مكة عمر الأحمدي والذين وقفا ميدانياً على سير الاختبارات، وتابعا أعمال اللجان بمقر الاختبار بثانوية الملك عبدالعزيز بحي العزيزية, معربين عن شكرهما لجهود المشرفين التربويين في تهيئة الأجواء المناسبة للمرشحين حتى يتمكنوا من أداء اختباراتهم وسط أجواء مناسبة ومريحة.
 وأوضح مدير إدارة الإشراف التربوي عمر الأحمدي، أن عدد المتقدمين المرشحين الذين انطبقت عليهم الشروط لدخول الاختبار التحريري لشغل الوظائف الإشرافية والتشكيلات المدرسية وصل لـ238 مرشحاً في مختلف التخصصات الدراسية والتربوية، والتي شملت: التربية الإسلامية ؛ القيادة المدرسية ؛ الصفوف الأولية؛ اللغة العربية؛ الاجتماعيات؛ الرياضات ؛ العلوم ؛ المكتبة والبحث؛ الحاسب الآلي ؛العلوم الإدارية ؛التربية البدنية ؛التربية الفنية ؛النشاط الطلابي ؛ التدريب التربوي؛ الموهوبين؛ الاختبارات والقبول ؛تقنية المعلومات؛ الجودة الشاملة ؛التخطيط والتطوير ؛ التخطيط المدرسي ؛ا لأمن والسلامة؛ الإعلام التربوي؛ شؤون المعلمين؛ خدمات الطلاب ؛الصحة المدرسية ؛تعليم الكبار ؛التوعية الإسلامية؛ التجهيزات المدرسية ؛التوجيه والإرشاد ؛وحدة الخدمات الإرشادية ؛وحدة تطوير المدارس؛
 وأضاف أنه تم إجراء الاختبار التحريري للمتقدمين لوظائف التشكيلات المدرسية (رائد نشاط – مرشد طلابي– وكيل مدرسة– قائد مدرسة) في مكاتب التعليم حيث يقوم كل مكتب بإجراء الاختبار للمتقدمين كل متقدم في مكتبه الذي يتبع له .
 وقال إنه لأول مرة يكون تصحيح الإجابات إلكترونياً وذلك من باب الشفافية والوضوح في رصد النتائج بكل حيادية بالإضافة للاستفادة من التقنية ومواكبة للعصر
 ولفت إلى أن إدارة الإشراف التربوي أكملت كافة الاستعدادات مبكراً، حيث تم تشكيل لجنة من المشرفين التربويين للإشراف على سير الاختبارات للمتقدمين للتشكيلات الإشرافية والتشكيلات المدرسية بكافة المقررات، مؤكداً أنه سيتم إعلان أسماء المجتازين للاختبار خلال الأيام المقبلة تمهيداً لإجراء المقابلات الشخصية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ