الأسر المنتجة وسيدات الأعمال بمكة يزورون اليوم الأثنين جمعية الوداد الخيرية 

قامت عدد من الأسر المنتجة وسيدات الأعمال بمرافقة عميدة الأسر المنتجة بمكة المكرمة الأستاذة / فاطمة عمر قربان صباح اليوم الأثنين الثالث والعشرين من شهر جمادى الآخرة الحالي بزيارة الجمعية الوداد الخيرية فرع مكة المكرمة بحي الزايدي
 الأستاذة / نسرين هارون حافظ، وتمت خلال الزيارة توثيق التعاون بين الجمعية والأسر المنتجة بمكة المكرمة
 كما استمعنا الحاضرات والمشاركات في اللقاء لشرح واف عن الجمعية واهدافها وإنجازاتها خلال العقد الأول من عمرها.
 حيث احتفلت الجمعية بمناسبة تأسيس عشر سنوات من عمرها، كما أنها حصلت على عدد من الجوائز منها جائزة مكة المكرمة للتميز من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل
 وعدة جوائز أخرى، كما أنها اول جمعية في وطننا الحبيب المملكة العربية السعودية في هذا المجال وتعد جمعية الوداد الخيرية لرعاية الايتام من فاقدي الرعاية لوالديه.
 كما تحدث عن محاور عمل الجمعية وكذلك جهودها خلال الفترة الماضية وتسليمها 500 طفل للأسر لاحتضانهم بعد تأهيلهم من الجمعية.
 وحاليا الجمعية لديها أربعة عشر طفل صغير تحتضنهم الجمعية، بعدها فتح باب الأسئلة والإستفسارات والمداخلات.
 كما قمن المشاركات في اللقاء بجولة في أرجاء الجمعية وفي ختام الزيارة التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة