سفير هدف يعرض المنتجات والخدمات أمام زوار معرض وظائف 

يعرض صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) منتجاته وخدماته حالياً في معرض وظائف 2017 المقام في مركز الظهران الدولي للمعارض في المنطقة الشرقية، تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية.
 ويشارك “سفير هدف” في التعريف بالمنتجات والخدمات التي يقدمها الصندوق لعملائه من أصحاب الأعمال والباحثين عن عمل، كما يجيب عن استفساراتهم المتنوعة.
 ويستمر المعرض الذي افتتحه صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن سلمان بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة الشرقية، حتى الجمعة المقبل (27 أكتوبر 2017). وشهد حفل الافتتاح تكريم مدير فرع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) في المنطقة الشرقية محمد بن دخيل الله آل علي، ومسؤولي المنشآت الراعية في المعرض.
 وتقدم المنشآت المشاركة في المعرض الذي تنظمه الغرفة التجارية الصناعية في المنطقة الشرقية، فرص العمل الشاغرة لديها أمام الباحثين والباحثات عن عمل.
 وخصصت إدارة المعرض الأيام الثلاث الأولى للرجال، ويقام في فترتين يومياً، ابتداءً من العاشرة صباحا حتى الثانية بعد الظهر، ومن الرابعة عصرا وحتى الثامنة مساء. وسيكون اليوم الأخير مخصصاً للباحثات عن عمل، من الثالثة والنصف عصراً حتى التاسعة والنصف مساءاً