الخزيم : قرارات الملك سلمان تؤكد بُعد نظره وحكمته وحرصه على أبناء شعبه الكرام 

أشاد معالي نائب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام الدكتور محمد بن ناصر الخزيم  بما أصدره مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -أيده الله- من  أوامر ملكية الكريمة.
  
 وقال معاليه إن قرارات الملك سلمان تؤكد بُعد نظره وحكمته وحرصه على أبناء شعبه الكرام وعلى تحقيق الوسطية والاعتدال في مختلف المجالات وخاصة بالشؤون الأمنية، واصفًا القرارات بالتاريخية والبناءة لخدمة الوطن والمواطن، وهو الأمر الذي يعزز متانة وقوة الدولة السعودية.
  
 وبين الخزيم أن سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان هو من يقف دائماً خلف التطور والتقدم والنهضة في بلادنا المباركة, وهو الذراع اليمنى لخادم الحرمين الشريفين.
  
 ودعا معالي نائب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام الله العلي القدير أن يعين حكومة خادم الحرمين الشريفين ويسدد خطاهم لما فيه الخير والصلاح، وأن يديم على هذه البلاد نعمة الأمن والأمان والمزيد من الاستقرار في ظل قيادة خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهم الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
