وزير العدل يوجِّه بتمكين السعوديات من “رخصة التوثيق” 


 
 
 وجه وزير العدل، رئيس المجلس الأعلى للقضاء، الشيخ الدكتور، وليد بن محمد الصمعاني، بتمكين المرأة السعودية من الحصول على رخصة التوثيق، التي تتيح القيام ببعض مهام كتابات العدل.
 وتعمل الوزارة حاليًا على استكمال الإجراءات النظامية لاستقبال طلبات الراغبات بالحصول على رخصة موثق حال الانتهاء من توفير الأسس النظامية لذلك.
 وأعلنت الوزارة عن ارتفاع عدد الموثقين الرجال المرخص لهم إلى 1161، وذلك بعد إطلاق خدمة “الموثق” الإلكتروني التي تتيح إصدار الوكالات وتوثيق عقود الشركات وفسخهما عبر مكاتب تابعة للقطاع الخاص، تعمل في أوقات عمل صباحية ومسائية، وطوال أيام الأسبوع، وفق عملية إلكترونية متكاملة.
 وأشارت “العدل” إلى اعتزامها إطلاق برنامج تدريبي لـ 857 من المرشحين المتقدمين على طلب رخصة موثق ممن لا يعملون في مجال المحاماة وليسوا على رأس العمل حاليًا.
 وأوضحت الوزارة أن عدد المقرات التي تعمل حاليًا على النظام الإلكتروني للموثقين بلغ 738، مشيرة إلى أنه يمكن للمستفيد الوصول لأقرب موثق بواسطة موقع الموثق المعتمد https://mwathiq.sa في جميع الأوقات على مدار الأسبوع.
 وأضافت أن خدمة “الموثق” تعد إحدى مبادرات وزارة العدل في برنامج التحول الوطني 2020، التي تهدف إلى رفع كفاءة أعمال التوّثيق للأفراد والشركات من خلال إشراك القطاع الخاص، بشكل يوسع من خصخصة الخدمات العدلية، ويدعم الاقتصاد الوطني وينسجم مع أهداف رؤية المملكة 2030.
 وعقدت الوزارة 8 ورش عمل في عدة مدن في المملكة، وتمت دعوة مئات الموثقين الحاصلين على رخصة التوثيق للتعرف على مشروع التوثيق والنظام الإلكتروني للخدمة؛ حيث سيتم إضافة اختصاصات جديدة للموثقين، في المرحلة المقبلة من المشروع، وذلك بهدف التسهيل على المواطنين والمقيمين والقطاع الخاص في الاستفادة من الخدمات العدلية.
 وأكدت “العدل” أن الوكالات وعقود الشركات التي يتم توثيقها عبر خدمة الموثّق معتمدة لدى جميع المصالح الحكومية وجهات وزارة العدل؛ حيث تتيح الخدمة للمستفيدين إصدار وفسخ الوكالات للأفراد والمؤسسات والشركات وتوثيق عقود الشركات عبر الموثّقين.
 وتوفر البوابة الإلكترونية للوزارة خدمة التحقق والاستعلام عن حالة أي وكالة وصلاحيتها وتاريخ انتهائها إلكترونيًا دون الحاجة إلى مراجعة كتابات العدل، وذلك من خلال الانتقال إلى الصفحة الرئيسة وإدخال رقم الوكالة ورقم الهوية في نافذة الاستعلام.
 وأتاحت خدمة التوثيق الإلكترونية للموقوفين والسجناء توكيل محامين للترافع عنهم في أي وقت، خاصة أن إصدار الوكالات كان غير متاح في الإجازات الأسبوعية والعطل الرسمية