غداً.. رياح تثير الأتربة على هذه المدن 

أعلن مركز طقس العرب، أنه من المتوقع أن تتأثر الأجزاء الغربية من المملكة بما في ذلك مدينة جدة وعدة مناطق ساحلية مُطلّة على البحر الأحمر يومي الاثنين والثلاثاء القادمين برياح شرقية نشطة إلى قوية السُرعة، تعمل على إثارة الغُبار وربما العواصف الرملية محليّاً.
 وتوقع خبراء المركز أن يبلغ معدل سرعة الرياح حدود 50 كم/ساعة وتترافق مع هبات قوية السرعة تصل إلى حدود الـ 85 كم/ساعة، تعمل إلى إثارة الأتربة والغبار وتدني مدى الرؤية الافقية إلى حدود 1000 متر ، على أن تتراجع سُرعة الرياح تدريجيا اعتبارا من يوم الأربعاء مع بقائها نشطة ومثيرة لبعض الأتربة ولكن بشكل أقل.
 وذلك بسبب عبور كتلة هوائية باردة بدأت بالتأثير على المملكة خلال يوم الجمعة المنصرم ويستمر تأثيرها حتى يوم الأربعاء , تعمل على انخفاض كبير على درجات الحرارة في عموم المملكة وتكون درجات الحرارة باردة بشكل كبير خلال ساعات الفجر والليل.
  
  
  
  
  
