وزير الصناعة: لا تخفيض في أسعار الطاقة.. وتثبيتها حتى هذا الموعد (فيديو) 

قال وزير الصناعة والثروة المعدنية، بندر الخريف، إن هناك دراسة من قِبل لجنة حوكمة أسعار الطاقة برئاسة وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان بشأن تثبيت أسعار الطاقة حتى عام 2030.
 وأكد “الخريف” في لقاء ببرنامج “في الصورة”، مساء أمس الاثنين، أن تخفيض أسعار الطاقة غير مطروح في الدراسة.
 وأشار إلى أن الخيارات المتاحة هي تثبيت الأسعار لأطول فترة ممكنة، أو زيادة الأسعار بشكل تدريجي ومدروس ومربوط بالأسعار العالمية.
  
  
 
 
 #وزير_الصناعة_في_الصورةتخفيض أسعار الطاقة غير مطروح، والتوجه هو تثبيت الأسعار حتى عام 2030، لكن قرار الدولة لم يصدر بعد.. pic.twitter.com/Lwp41JR9Nf
 — الليوان (@almodifershow) February 24, 202