بعد سنوات من الحرمان..  أبناء “المهرة” يؤدون فريضة الحج 

في سابقة هي الأولى من نوعها تمكن 250 حاجاً من أبناء محافظة المهرة، شرقي اليمن، من أداء فريضة الحج، بعد أن ظلت المحافظة طيلة الأعوام الماضية محرومة من حصتها للحج والعمرة.
 ويعود الفضل  في حصول أبناء المهرة على هذه الفرصة إلى  خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، وبتدخل مباشر من سفير المملكة العربية السعودية في اليمن محمد سعيد آل جابر، الذي عمل على توفير هذه الحصة بصورة حصرية لأبناء المهرة.
 وتشير إحصائيات حج البعثة اليمنية الحكومية للموسم الحالي إلى أن محافظة المهرة لم تحصل سوى على 80 حاجاً من أصل 24 ألف حاجاً خصصت لليمن.
 وأثارت هذه الحصة الضئيلة استياء أبناء محافظة المهرة التي تعد ثاني أكبر محافظات اليمن من حيث المساحة ويبلغ تعداد سكانها الفعلي أكثر من 500 ألف نسمة حسب افادة مدير الأوقاف بالمحافظة مشيرا إلى تزوير نتيجة الاحصاء عام 2004م وقد طعنت بها السلطة المحلية المهرة رسميا حينها تو اعلانها.
 إلا أن السفير السعودي عمل على تعويض أبناء المهرة من خلال المكرمة الملكية التي فوجت قرابة 250 حاجاً من أبناء المحافظة.
 وعبر الحجاج المهرة عن سعادتهم بالخدمة المقدمة للحملة، مؤكدين إنه تم توفير السكن الملائم في مكة المكرمة لكامل البعثة، إضافة إلى توفير وسائل التنقل عبر باصات حديثة  بسهولة ويسر، والسكن في المشاعر منى وعرفة في مواقع مميزة، وتسخير طاقم إشرافي محترف ومشرفين مرشدين، وتوفير وجبات الغذاء.
 وتوجهوا بخالص الشكر لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده، وإلى السفير السعودي في اليمن، على منحهم هذه المكرمة السخية، وتكفل حكومة المملكة بكامل تكاليف الحملة، في سابقة هي الأولى من نوعها.
  دراسة: الأفوكادو والمكسرات ترفع مستوى الذكا