تجمع مكة المكرمة الصحي يطلق برنامج تطوير وتجويد التوثيق السريري 

ضمن مبادارت التحول المؤسسي ولدعم استراتيجيه التحول اطلقت ادارة المعلومات الصحيه من خلال الادارة التنفيذيه للعمليات بالتجمع الصحي بمكة المكرمة برنامج CDI تطوير وتجويد التوثيق السريري.
 وتأتي هذه المرحلة ضمن عدة مراحل لتحسين كفاءة المخرجات حفاظا على سلامه المرضى حسب معايير الجودة العالميه والمحليه متضمنا ذلك مراحل متعدده من نشر الوعي وتدريب الممارسين الصحيين وزياده كفاءة اقسام التحليل والتوثيق في جميع المستشفيات التابعه للتجمع الصحي .
 وبين الرئيس التنفيذي للعمليات بالتجمع الصحي د. عدنان أيوب، أن المشروع مازال في بدايته، وسيتم باذن الله تفعيل جميع المراحل تتابعا لتحقيق الاهداف المرجوه وسعيا لتطوير وتجويد التوثيق الطبي خلال مراحل زيارة المريض ضمن منشاءات المستشفيات التابعه للتجمع الصحي بجميع اقسامها.
 الجدير بالذكر أن المشروع يهدف الى زيادة كفاءة اداء جميع الممارسين الصحيين من خلال التوثيق الطبي لمدخلات الملف الطبي وعكس المخرجات لاصحاب القرار بالإضافة الى دعم جميع الاقسام المعنية لتنفيذ مراحل المشروع جميعها وفق المؤشرات لضمان تحقيق الاهداف والمبادرات والمشروعات المعتمده 