قائد أمن الطرق: نظام المرور سیطبق على الذكور والإناث 

أكد قائد القوات الخاصة لأمن الطرق اللواء زايد بن عبدالرحمن الطويان، أن نظام المرور ولائحته التنفیذية سیطبق على كل قائدي المركبات، سواء كانوا من الذكور أو الإناث.
 وأشار اللواء الطويان، خلال الملتقى الخاص لقیادة أمن الطرق بمقر الأمن العام بجدة أمس الثلاثاء، إلى أن رفع السرعات بالطرق المحددة التي أُعلن عنھا، وأي مواقع جديدة يتم إخضاعھا للدراسة، لكشف مدى حاجتھا للرفع من عدمه.
 وأوضح أنه قبل أي رفع سرعات بأي طريق يتم دراسته وتھیئته لیكون جاھزاً وخالیاً من أي فتحات خطرة به، أو أماكن لدخول الحیوانات، بالإضافة إلى دراسة السعة التصمیمیة للطريق.
 وتابع أنه تم إدخال مخالفات لنظام الرصد الآلي المتحرك لم تكن موجودة مسبقاً مثل مخالفة تجاوز الخط الأصفر، وستتم إضافة مخالفات أخرى، مبیناً أن الرصد الآلي المتحرك يھدف للحد من الكوارث.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
