محافظ بيش يرعى حفل عيد الفطر المبارك 

رعى محافظ بيش حسن عبدالله أبو شرحة، مساء اليوم الأحد، حفل المحافظة الذي أقيم بمناسبة بعيد الفطر المبارك 1439هـ، ونظمته لجنة التنمية الاجتماعية، في مركز الأمير محمد بن ناصر الحضاري، بحضور شيخ شمل قبائل بيش بالنيابة حسن عكفي، ورئيس المجلس البلدي رمزي أبوعقيل وعدد من مسؤولي الدوائر الحكومية والوجهاء والأعيان والأهالي.
 وبدأ الحفل بالسلام الملكي، ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم كلمة الأهالي ألقاها نيابة عنهم خالد عارضي، عقب ذلك قُدم أوبريت الحفل بعنوان نشيد “العيد والوطن”، ثم مسابقات مع مقدم قناة المجد عبدالمجيد اليُمني، أعقبها ألعاب حركية مع مقدم قناة بداية وائل خواجي تلاها عروض الثعابين مع الكابتن عدنان الهرمي.
 وتخلل الحفل تكريم الرعاة والداعمين، وتكريم الحارات المشاركة في تزيين الأحياء.
 وقدَّم المحافظ بالغ تهنئته لخادم الحرمين الشريفين سلمان بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهما الله-، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر أمير منطقة جازان، وسمو نائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز، وللشعب السعودي والأمتين العربية والإسلامية، مشيدًا بالحفل الذي امتاز بالتنوع والعمل على ربط العيد القديم بعيد الوقت الحال.
 كما قدَّم المحافظ شكره لجميع الحضور من المسؤولين والأهالي على تفاعلهم؛ مثمنًا ما قام به أعضاء اللجنة من جهود تكللت بنجاح الحفل، ومتمنيًا للجميع التوفيق والسداد.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة