إغلاق 4 منشآت غذائية في حي العتيبية بمكة (صور) 

أغلقت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثله في بلدية العتيبية الفرعية  ( 4 ) منشآت غذائية وذلك لمخالفتها الاشتراطات الصحية .
 وأوضح رئيس بلدية العتيبية المهندس بند آلـ زيد أن الفِرَق الرقابية الميدانية تواصل حالياً أعمالها الرقابية الميدانية على جميع المنشآت الغذائية وذلك حرصاً على كل ما يمس صحة المواطن و المقيم . و تم التأكيد على مراقبي صحة البيئة بتكثيف الجولات الرقابية وتشديدها على المنشآت الغذائية والمطاعم التي تعمل على خدمة التوصيل في وقت منع التجول ، للتأكد من التزام المنشآت بتطبيق كافة الإجراءات الوقائية من فيروس «كورونا» المستجد من خلال الاطلاع على جودة تغليف الأطعمة واستخدام أوعية نظيفة ومناسبة ومحكمة الإغلاق وجاهزية سيارات التوصيل ومدى ملاءمتها لكافة الاشتراطات، وأيضاً التأكد من التزام مندوبي التوصيل بالاشتراطات الصحية وارتداء الكمامة والقفاز.
 مشدداً في الوقت ذاته على أن الفرق الميدانية لاتتهاون في أداء واجبها على اكمل وجه حيال متابعة ورصد جميع المحلات المخالفة 