تحت شعار ” نحو مسجد فاعل ” فرقة ذاتية بأيدٍ سعودية لصيانة الجوامع 

في بادرة أدخلت السرور على جماعة جامع سعد بن عمار بمحافظة الطائف انطلقت مبادرة تحت شعار ” نحو مسجد فاعل “، ضمن برنامج ” كيف نكون قدوة؟ ” بملتقى مكة الثقافي، وذلك تحت إشراف فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة. وقامت فرقة الصيانة الذاتية التابعة للمساجد بالعاصمة المقدسة بمختلف التخصصات بصيانة ونظافة المساجد ذاتيًّا بأيدٍ سعودية .
 وتفصيلاً، كانت البداية من جامع سعد بن عمار التابع لمساجد محافظة الطائف ، وشارك في المبادرة جماعة المسجد بما يقارب – ( 200 ) – شخص من صغار المصلين وكبارهم ؛ ما عكس أصداء رائعة من المشاركين، وأدخل الفرح والسرور عليهم .
 ومن جانبه ، قال إمام الجامع فضيلة الشيخ / عبداللطيف المدرع – إن الهدف من الحملة غرس القيم النبيلة في نفوس المصلين، وغرس حب العمل التطوعي. مشيرًا إلى أن المبادرة حققت أهدافها تحت شعار ” نحو مسجد فاعل ” ؛ إذ قاموا بتنظيف المصاحف وترتيبها، وتنظيف المسجد، وتعطير السجاد، والاهتمام بتنظيف المساجد.. فيما باشرت فرق الصيانة بالشؤون الفنية والكهربائية صيانة السباكة والصوتيات .
 وبيَّن المشاركون في تنظيف الجامع أنهم يسعون من خلال عملهم إلى اكتساب الأجر من الله سبحانه وتعالى، مشيرين إلى تشرفهم بتنظيف بيوت الله – عز وجل – والعناية بها .
 ومن ناحيته، أعرب المدير العام للفرع بمنطقة مكة علي العبدلي عن ثنائه وشكره لإدارة مساجد الطائف على تنسيقهم لإنجاح الفعالية، وعلى رأسهم فضيلة إمام الجامع الشيخ / عبداللطيف المدرع.
  
  
  
  
  
  
  
