فعاليات معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها والمعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر 

صباح متجدد يحمل عبق العالم كله وكيف هوت أرواح الوافدات لمكة المكرمة ومع فعاليات معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها والمعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر نفتتح فعاليات هذا اليوم .. 
 
 وقد حضرت الدكتورة خلود أبو النجا وكيلة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي ومديرة برنامج هاجر بمشروع تعظيم البلد الحرام ونخبةً متميزة من أعضاء هيئة التدريس بمعهد اللغة لغير الناطقين بها ومسؤولة الانشطة بوكالة عمادة شؤوون الطالبات
 وقد افتتحت البرنامج المسرحي الدكتورة وداد لال بمقدمة حملت الكثير من المعاني لمكة المكرمة وحنين القلوب لها .. ثم قدمت للدكتورة أميرة الصاعدي منسقة فعاليات معهد اللغة العربية لغير الناطقين لحملة جامعتي قطعة من أرض الحرم للعام السادس حيث استهلت حديثها عن العهد الأول الذي أخذ على بني ادم وواجبنا تجاهه ..
 ثم تحدثت عن تدشين المبادرات التطوعية في حفظ النعمة وهي بإشراف الأستاذة خديجة بن سعيد والتي يقيمها معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها والمعهد في ممرات الجامعة وعند المطاعم ..
 ١/ مايخص الطعام .. فقد عرضوا مونتاجاً عن المجاعات في بلاد العالم سيتم بثه على الشاشات عند البوابات الرئيسية للجامعة .. 
 كما وضعوا بعض الشعارات التي تحث على حفظ النعمة توضع على علب بلاستيك فارغة يتم توزيعها على المطاعم في الحرم الجامعي .. 
 ٢/ ما يخص الماء .. استخدموا بعض الفازات البلاستيكية لتصريف المياه فيها لتروي الطيور والشجر داخل الحرم الجامعي ووضعوا عليها عبارة ( أرويني ببقية ماءك )
 ٣/ ما يخص الحيوانات .. باستخدامهم لبعض الأواني الخاصة بالحيوانات كالطيور والقطط علقت بعضها على النخيل في الحرم الجامعي وبعضها على المساحات الخضراء المزروعة كتبت عليها عبارة ( في كل كبد رطبة أجراً )
 ٤/ ما يخص حفظ الكتاب .. بوضع صناديق فارغة عند المكتبات ومحلات التصوير داخل الجامعة لحفظ الكتب من الرمي وارسالها للتحافيظ او المكتبات العامة او المساجد..
 كما قدموا مبادرة بإشراف الدكتورة عبير عقلان بعنوان ( الشريط البشري ) للاعلان عن برنامجهم قبل البدء فيه في كل أرجاء الجامعة عبارة عن طالبات من المعهد يحملن لوحات اعلانة ومنها مايحتوي على التذكير بالعهد الاول .. 
 كما كانت لديهم مبادرة بإجراء بعض اللقاءات مع طالبات الجامعة لتوعيتهن عن حرمة مكة وتذكيرهن بالعهد الأول ..
 كما وضعوا بعض البنرات على جدران الكافيهات لتحث على حفظ نعمة الطعام ..
 وعوداً للبرنامج المسرحي فقد قدمت الدكتورة حياة باأخضر والأستاذة آيات عبد الغفار ورشة عمل مع طالبات معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها .. 
 احتوت على ثلاثة محاور: تعريف المثابة وربطها بخصائص البلد الحرام ودور الطالبة في تفعيل المثابة بين أهل بلادها .. 
 تلى ذلك لقاء حنين الوافدات مع الدكتورة بدرية الفهمي والدكتورة فايزة سالم عبرت فيه أخواتنا المسلمات حديثاً عن مشاعرهن منذ دخولهن مكة المكرمة وكان لقاءً مؤثراً للغاية ..
 تلى ذلك عرض بعض المونتاجات لحنين الوافدات اللاتي أنهين دراستهن في المعهد وعدن لديارهن حاملات الشوق والحنين لأرض مكة المباركة ..
 بعد ذلك تحدثت الدكتورة هناء زمزمي في حوار بعنوان ( مسؤوليتي نحو جامعتي ) ذكرت أن من أهم أسباب رفعة الأمة العودة لكتاب الله عزوجل ..
 وكانت للدكتورة إيمان المغربي وكيلة المعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بصمة تحمل رمز ( ٧ / ٧ ) وتعني أن تتحمل كل واحدة العهد فتعلم أي شخص في محيطها سبع ايات من كتاب الله في سبعة ايام او سبعة شهور .. 
 وأخيراً ورشة عمل قدمتها الدكتورة حزيمة سراج بعنوان ( العهد معناه ومجالاته ) عرفت فيه بمعنى العهد وكيف يكون العهد مع الله عزوجل ومع النبي صلى الله عليه وسلم الله عليه وسلم ومع النفس ومع الناس .. وأركانهم الجميلة تميزت بطابع آخر .. وهي بإشراف أ. ضحوك بن خالد وأ. مسر التاج .. 
 حيث احتوى أحد الأركان على كتابة مشاعر الطالبات تجاه مكة المكرمة .. 
 وركن يحتوي على بعض التطبيقات لتسهيل حفظ القران الكريم وتفسيره وإعرابه والإستماع اليه ..
 وركن جلست فيه خطاطة من بريطانيا نقشت حروفاً صادقة عن مكة المكرمة وعبرت عن ذلك بجمال الخط الديواني ..
 وللمعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ركن لبعض الأساليب المستحدثة بعضها يدخل في الطب البديل كالمايكروبيتك وبعضها في تحليل الشخصية بالتوقيع أو قانون الجذب والريكي وغير ذلك وكلها تدخل في باب الشركيات ولأن مكة بلد العهد والمثابة لابد أن تخلو من هذه الشركيات..
 كما نقشت طالبات معهد اللغة العربية معنى كلمة مثابة كل واحدة بلغتها الأم .. 
 ومما يذكر مارأيناه من كلية العلوم التطبيقية يتجولن في ممرات الجامعة بعربة تحتوي على بذور وسماد لغرسها في أرض مكة لتزهر مكة بالجمال .. 
 ولتعريف الطالبات عن معنى العهد والمثابة والاعلان عن بدء فعالياتهن يوم الخميس ٦ / ٦ / ١٤٣٩ هـ بإذن الله ..
 ولازال معرضنا ( مكة العهد ) يستقبل كل يوم الجموع المحبة لمكة المكرمة فهنيئاً لنا ولهم .. 
 ختاماً .. جزى الله كل من خدم مكة بكل خير دنياً وآخرى ..
 
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
