أمر ملكي بتعليق تنفيذ الأحكام القضائية المتصلة بحبس المدين لقضايا الحق الخاص وتعليق تنفيذ أحكام قضايا الرؤية والزيارة 

أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود -حفظه  الله- بتعليق تنفيذ الأحكام والأوامر القضائية النهائية المتصلة بحبس  المدين في قضايا الحق الخاص، مع الإفراج المؤقت ـ بشكل فوري ـ عمن حُبس  تنفيذاً لتلك الأحكام والأوامر، وكذلك تعليق تنفيذ الأحكام والأوامر  القضائية النهائية المتصلة بتمكين الأولاد من زيارة أحد الوالدين  المنفصلين، وذلك حتى تاريخ إعلان اللجنة المعنية باتخاذ جميع الإجراءات  الاحترازية اللازمة لمنع تفشي فيروس كورونا وزوال الظروف الاستثنائية  لجائحة الفيروس.
 ورفع معالي وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن
  محمد الصمعاني الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل 
 سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن 
 عبدالعزيز آل سعود – حفظهما الله – على هذه الرعاية الكريمة واللفتة 
 الحانية، لمواطني ومقيمي المملكة المشمولين بهذا الأمر الكريم، الذي يأتي 
 في إطار ما تبذله الدولة من جهود للحد من تفشي فيروس كورونا والحرص على 
 سلامة الجميع في المملكة العربية السعودية، وأن الأولوية هي صحة الإنسان.
 وأكد معاليه أن أوامر الحبس جرى رفعها إلكترونيًا بشكل فوري وإشعار 
 الجهة المعنية بإنفاذ ذلك، أما أحكام الرؤية والزيارة للأطفال فتم تعليقها 
 إلكترونيًا وإشعار الأطراف برسالة نصية بذلك.
 داعيًا الله عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده 
 الأمين، والوطن والمواطنين والمقيمين، وأن يرفع البلاء والوباء عن الأمة 
