إنطلاق معرض توعوي يكشف خبايا مروجي المخدرات بجدة 

كشف معرض توعوي شهدته مدينة جدة بعنوان ” المخدرات وأضرار السموم ” أنطلقت فعالياته أمس، عن خبايا مروجي المخدرات، وكيفية دخول العالم السري للإدمان، وقدم الطرق الصحيحة لموجهة الخطر المحدق بالمجتمع، عبر مجموعة من المحاضرات وأوراق العمل، تكاتفت عدة جهات على تقديمها، بمشاركة نخبة من الأكاديميين ورجال الشرطة والأطباء ومختصي الصحة النفسية وحشد من طلاب الجامعة.
 وتفاعلت عدة جهات حكومية في المعرض الذي نظمته جامعة الأعمال والتكنولوجيا، بالتعاون مع المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة، ومشاركة بيت الخبرة (رشد للاستشارات النفسية والإشراف) التابع لجامعة الملك عبدالعزيز، مجمع إرادة والصحة النفسية، برنامج مكافحة التدخين بادارة صحة جدة، جمعية كفى للأضرار التدخين، وبحضور وكيل جامعة الأعمال للشؤون الأكاديمية الدكتور محمود باعيسى، والدكتورة يسرى جمجوم وكيلة شطر الطالبات، والدكتور لؤي الطيار عميد شؤون الطلاب، ووكلاء الجامعة وعمداء الكليات وعدد من مدراء الجهات الحكومية ذات العلاقة، حيث جرت الفعاليات على مدار 3 أيام للطلاب بذهبان، وثلاثة أيام أخرى للطالبات في شطر الطالبات بصاري.
 وافتتح رئيس جامعة الأعمال والتكنولوجيا الأستاذ الدكتور اسامة الجنادي فعاليات المعرض، وتجول في اروقته مطلعا على دور الجهات الحكومية من القائمين على جهودهم في مجال التوعية لدرء هذه المخاطر وأبعادها، واستمع لشرح واف من المشاركين عن أساليب الترويج للمخدرات والطرق المستخدمة والطرق الكفيلة بالعلاج.
 وشهد المعرض العديد من المحاضرات التوعوية المصاحبة، بينها محاضرة ألقاها المهندس النقيب محمد بن تركي الغامدي عن الأساليب التي يستخدمها المروجيين لنشر هذه الآفه السامة، والدور الكبير الذي يقوم بها رجال الآمن في مكافحة المخدرات، والحد من انتشارها، فيما تحدث مدير إدارة العلاقات العامة بمجمع إراده والصحة النفسية الأكاديمي حمدان الغامدي عن دور مجمع إرادة في معالجة متعاطي المخدرات وكيفية العلاج والدور الهام الذي يقوم به المجمع، وفي اليوم الثاني قدم ممثل جمعية كفى للتوعية بأضرار التدخين والمخدرات التوعوي عبود علي عسيري محاضرة بعنوان (قبل الندم) بهدف تثقيف الطلاب عن اضرار المخدرات والطريق السريع للابتعاد عن مخاطرها.
 وتفاعل شطر الطالبات مع عدد من المحاضرات المتنوعة للتوعية بأضرار التدخين والمخدرات، والامراض الناتجة على مستخدمها، حيث قدمت الدكتورة فاطمة سمير الغامدي من بيت الخبرة “رشد للاستشارات النفسية والإشراف” التابع لجامعة الملك عبدالعزيز، محاضرة بعنوان “مهارات العلاج الجدلي السلوكي في خفض أعراض كرب مابعد الصدمات الناتجة عن استخدام المخدرات”، اضافة الى محاضرات توعوية أخرى شددت على أهمية تكثيف التوعية بهذه المخاطر المحدقة على المجتمع