تعثر مشاريع وزارة الإسكان لهذه الأسباب! 

أوضح عضو مجلس الشورى الدكتور صالح بن محمد الخثلان، أن رؤية مدير عام صندوق التنمية العقاري بأن “إدارات الصندوق السابقة ارتكبت خطأ بإقراض المواطنين دون التأكد من قدرتهم على سداد القروض وكان الأولى التأكد من قدرتهم ومن هو غير قادر فلا يمنح قرض”، كشفت أسباب تعثر مشاريع وزارة الإسكان واستمرار معاناة المواطنين.
 وقال “الخثلان”: للأسف هذا المنطق يعكس عدم فهم المسؤولين في الوزارة لأسس السياسة العامة ومسؤوليات الدولة تجاه مواطنيها وهو منطق يعكس تفكير قطاع خاص يبحث عن الربح وليس جهة حكومية مكلفة بتوفير خدمات للمواطنين ورعاية حقوقهم ومساعدتهم في الحصول على حياة معيشة كريمة.
 وأضاف الخثلان، أن “الإدارات السابقة للصندوق-التي تنتقدها الوزارة اليوم- نجحت في توفير السكن لملايين المواطنين في حين أن الوزارة اليوم عاجزة عن قيام مسؤوليتها ودخلت في خصومات مع المواطنين أمام ديوان المظالم بسبب هذا المنطق التجاري الذي يتبناه مسؤوليها”.
 وتابع عضو مجلس الشورى قائلاً: “هذا المنطق الجديد للوزارة والصندوق لا يبشر بخير وهو يشير إلى مشكلة أكبر تعاني منها كثير من الجهات الحكومية اليوم التي استعانت بمستشارين من القطاع الخاص وتولوا مناصب قيادية فيها ويديرونها بمنطق القطاع الخاص دون وعي لوظائف الدولة ومسؤولياتها تجاه المواطنين”.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
