موسسة مطوفى حجاج اوروبا تحتفل بمحاربو أوزبكستان القدامى 

نظمت مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا وأستراليا احتفالية خاصة لاستقبال المحاربين القدامى القادمين من جمهورية أوزبكستان لأداء فريضة الحج هذا العام .
 وهدفت الأحتفالية الى اشعار هؤلاء الحجاج بأنهم داخل وطنهم وليسوا غرباء ، ونحن كمواطنين بالمملكة العربية السعودية نعمل على خدمتهم انطلاقا من توجيهات قيادتنا الرشيدة الساهرة على أمنهم وطمأنينتهم حسب ما اوضح رئيس مجلس ادارة المؤسسة السيد / طارق عنقاوي .
 وأشار العنقاوى الى أنه تم تشكيل فريق عمل خاص لمتابعة تحركاتهم ومساعدتهم في تنقلاتهم خاصة وأنهم من كبار السن وبحاجة الى رعاية واهتمام خاص ، موضحا أن اجمالي عدد المحاربين القدامى القادمين من جمهورية أوزبكستان والذين يؤدون فريضة الحج هذا العام بلغ خمسة وسبعونا محاربا تتراوح أعمارهم ما بين 90 ــ 105 سنوات ، وعدد كبير منهم يستخدمون العربات في تنقلاتهم ، ويعتمد البعض منهم على مساعدة زوجاتهم وأقاربهم المرافقين لهم .
 من جانبه أوضح رئيس مجموعة الخدمة الميدانية رقم ( 28 ) المطوف عبدالمحسن مكوار أنه تم تنفيذ برنامج ترحيبي خاص بهؤلاء الحجاج يتوافق أولا مع قدومهم كحجاج وسنهم ككبار في السن تجاوز البعض منهم المائة عام ، مبينا أن الهدف لا يكمن في احتفالية لكنه يكمن في اشعار هؤلاء الحجاج بأنهم ضيوف الرحمن وأن من واجبنا العمل على خدمتهم والسهر على راحتهم .
 وأكد المكوار أن الحجاج الذين تتراوح أعمارهم ما بين 90 ــ 105 سنوات تم العمل على وضع برنامج خدمات خاص بهم يتوافق وأعمارهم السنية