بالفيديو.. “الصحة” تستعين بطبيب “روبوت” يتعامل مع مرضى كورونا في غرف العزل 

بدأت وزارة الصحة في استخدام طبيب روبوت في مستشفى الملك سلمان في الرياض، أطلقت عليه اسم “الطبيب B2″، ومهمته التواصل مع المرضى في غرف العزل الصحي في المستشفى.
 وتم تزويد الروبوت بكاميرات تتابع المصابين بفيروس كورونا، إضافة إلى تقنية لقراءة العلامات الحيوية لهم في المستشفى، وذلك بهدف الوقاية من نقل العدوى بين الطاقم الطبي والمرضى.
 يُذكر أن وزارة الصحة أعلنت اليوم السبت عن تسجيل 1704 إصابات جديدة بالفيروس، و10 وفيات، فيما تعافى منه 1024 حالة.
 
 
 "الطبيب B2" .. روبوت بدأ أول يوم عمل رسمي في مستشفى الملك سلمان بـ  #الرياض، يزور المرضى المنومين في غرف العزل، ويقوم بقراءة وتشخيص علاماتهم الحيوية عن بعد عبر الكاميرات. pic.twitter.com/5GQ4Ek0btU— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) May 7, 202