” ليلى سالم ” مُساعداً لمدير التحرير في صحيفة عين الوطن الإلكترونية 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الأثنين الموافق ٢-٧-١٤٣٩ ) تكليف الأستاذة ” ليلى سالم “ مُساعداً لمدير التحرير بصحيفة عين الوطن الإلكترونية”.
 هذا وتُعد “ليلى ” من الكفاءات الإعلامية المتميزة، وكاتبة متميز .
 أسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأستاذة ”ليلى ” هذا التكليف وتتمنى لها مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
