نائب وزير الحج والعمرة: الملك سلمان يؤكد خدمة ضيوف الرحمن 

أكد معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط ، أن خطاب خادم الحرمين الشريفين في مجلس ” الشورى” يجسد خدمة ضيوف الرحمن، ويرسم سياسات المملكة.
  
 وقال إن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، استعرض في خطابه بافتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس “الشورى”، سياسه الحكومة الداخلية والخارجية، مشيراً إلى أنه قدم رصداً لمنجزاتها خلال العام المنصرم.
  
 وأوضح قائلاً :” أكد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود شرف خدمة بيته الحرام، ومسجد رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم، وضيوف الرحمن من الحجاج والمعتمرين والزوار، متطرقاً لما تحمله رؤية المملكة 2030 من خطط وبرامج تنموية تستهدف إعداد المملكة لمستقبل واعد بإذن الله”.
  
 ولفت إلى أن خادم الحرمين الشريفين رسم خارطة طريق لسياسات المملكة الخارجية،، وبين دورها المؤثر في المنظمات الإقليمية والدولية، وما تحظى به من تقدير إقليمي وعالمي، وتأسيسها لعمل مشترك يستهدف تحقيق الأمن والاستقرار في المنطقة والعالم، ومواصلة المملكة دورها الريادي الفاعل في التصدي لظاهرة الإرهاب وتجفيف منابعه، ودعوة المملكة إلى الحل السياسي للخروج من أزمات المنطقة وحل قضاياها وفي مقدمتها القضية الفلسطينية واستعادة الشعب الفلسطيني لحقوقه المشروعة بما في ذلك حقه في إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان