“الصحة”: تسجيل 12 وفاة و864 إصابة جديدة بكورونا وشفاء 451 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، عن تسجيل 864 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى  535176 حالة.
 وقالت الوزارة، إنه تم تسجيل 12 حالة وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8357 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 451 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 515990 حالة، لافتة إلى أن هناك 10829 حالة نشطة حالياً، من بينها 1396 حالة حرجة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (864) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (12) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (451) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (515,990) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/8gnvKGmZqr— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 10, 202