قافلة أبناء الشهداء تسلط الضوء على تضحيات الأبطال 

أنطلقت الأربعاء الماضي، قافلة أبناء الشهداء من منطقة مكة المكرمة وعلى مدار4 أيام، بهدف تسليط الضوء على التضحيات الكبيرة التي يقدمها أبطالنا في كل القطاعات العسكرية، وتكريم أسر الشهداء منهم وحضور أسرهم وذويهم وتنشئة الشباب على قيم التضحية والانتماء وحب الوطن وذلك بمشاركة أكثر من 10 جهات حكومية وخاصة وبرعاية إعلامية من مؤسسة المدينة للصحافة والنشر.
 وأكدت الأميرة هند بنت عبدالرحمن آل سعود، رئيسة اللجنة العليا للقافلة، أن المبادرة تستهدف أبناء الشهداء على مستوى المملكة، يتم دعوتهم إلى مكة المكرمة، ويلقون استقبالا خاصا منذ وصولهم إلى مطار الملك عبدالعزيز، ويشاركون في سفرة إفطار رمضاني في باحة الحرم المكي الشريف، وفعاليات رمضانية متنوعة وبرنامج يشمل مسابقات وجوائز، وواقعا افتراضي، وألعابا إلكترونية.
 ويشارك عدد من الجهات الحكومية الفاعلة في نجاح المبادرة، منها رئاسة الحرمين الشريفين، الأمن العام، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية فرع منطقة مكة المكرمة، والتعليم ممثل بمكتب وفاء لأسر الشهداء ، وأمانة محافظة جدة، وأمانة العاصمة المقدسة، ومطار الملك عبدالعزيز، والهلال الأحمر السعودي ومجلس الغرف السعودية والشركة السعودية للكهرباء وغيرهم من الجهات الحكومية والخاصة والإعلامية.
 من جانبها أشارت البندري بنت علي رئيسة لجنة أسر الشهداء في القافلة، أنه تمت دعوة أبناء الأبطال الشهداء، «رحمهم الله»، من مختلف القطاعات العسكرية للدخول في برنامج اجتماعي ثقافي صحي متنوع في مكة المكرمة، مؤكدة أن الفعالية تجد دعما ومساندة كبيرة وعملا متواصلا من فريق العمل الذي يتكون 60% منه من النساء.
 
