“الشريف ” رئيساً لوحدة الإعلام والعلاقات العامة عمادة الدراسات العليا بأم القرى 

أصدر سعادة عميد الدراسات العليا بجامعة أم القرى الدكتور سعيد بن عبدالرحمن الحارثي ، قرارًا بإستحداث وحدة الإعلام والعلاقات العامة بالعمادة ، وتكليف الأستاذ سعود بن عبدالرحمن الشريف، رئيساً لها .
 وذلك حرصاً من عمادة الدراسات العليا على ربط منسوبي الجامعة بإنجازات العمادة ، وأنشطتها لتعزيز الثقة ، وفتح خط تواصل معهم بالإضافة إلى التواصل الدائم مع الجمهور لتوفير المعلومة ونقل الصورة الصحيحة.
 من جهته أعرب رئيس وحدة الإعلام والعلاقات العامة “الأستاذ سعود الشريف” عبر “عين الوطن” عن شكره لعميد الدراسات العليا على منحه هذه الثقة ، داعياً الله سبحانه وتعالى أن تكون عوناً له على أداء الواجب وأن تكون حافزاً له في بذل المزيد من الجهد والعطاء خدمة لجامعة أم القرى.
 الجدير بالذكر أن الشريف أحد منسوبي صحيفة عين الوطن الإلكترونية .
 وعين الوطن تبارك لــ الشريف بمناسبة تكليفه ، متمنية له التوفيق والنجاح في حياته العملية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
