متحدث «الصحة»: انخفاض بنسبة 12% لحالات كورونا الحرجة في المملكة (فيديو) 

أعلن متحدث وزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي، انخفاض الحالات الحرجة المصابة بكورونا في المملكة بنسبة 12%، مشيراً إلى أن نسبة حالات التعافي ارتفعت إلى 95.89%.
 وقال العبدالعالي، خلال المؤتمر الصحفي لبحث مستجدات كورونا، أن فحوصات كورونا في المملكة تجاوزت 7 مليون فحص، ولازالت مستمرة حتى انتهاء الجائحة.
 وأضاف: “لا نريد أن نختبر الموجة الثانية لكورونا.. طبقوا الإجراءات الاحترازية الصحية.”
 وأوضح أنه من أسباب ارتفاع إصابات كورونا في بعض الدول قد يكون بسبب تحور الفيروس، أو عودة الأنشطة لديهم دون إجراءات وقائية.
 
 
 فيديو | انخفاض بنسبة 12% للحالات الحرجة في #المملكة #الإخبارية pic.twitter.com/EyHq6a0uDt— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) October 11, 202