توقعات «الأرصاد» للطقس بـ «مكة والمشاعر والمدينة» 

أفادت هيئة الأرصاد وحماية البيئة أن مؤشر جودة الهواء اليوم الأربعاء في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة جيد، بحسب نشرتها التوعوية التي تناولت فيها مكونات الهواء بشكل تفصيلي في تلك المناطق.
 وبينت الهيئة أن حالة الطقس في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة “غائم جزئي”، ودرجة الحرارة في مكة المكرمة 41 درجة للعظمى، والصغرى 29 درجة، واتجاه الرياح غربية – شمالية غربية، وفي مشعري عرفات ومزدلفة بلغت العظمى 40 درجة، والصغرى 28 درجة،وفي مشعر منى 39 درجة للعظمى، والصغرى 28 درجة واتجاه الرياح في المشاعر المقدسة جنوبية غربية إلى غربية، ونسبة الرطوبة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة 60 %.
 أما في المدينة المنورة فدرجة الحرارة العظمى 42 درجة، والصغرى 30 درجة، ونسبة الرطوبة 35 %، والرياح جنوبية غربية.
  
  
  
  
  
  
