اختتام عروض مسرحية “البرباس” بحضور كثيف ومطالبات بالتمديد 

اختتمت مؤسسة دروازة الفن للإنتاج الفني والإعلامي المرئي والمسموع بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بالأحساء عروض مسرحية الأطفال “البرباس” التي أقيمت على مسرح الجمعية وذلك بحضور كثيف طوال أيام العرض على الرغم من التوقف يوم واحد بسبب “الخسوف” بعد العرض الأول إلَّا أنَّ الحضور كان بازدياد خصوصًا بالعرضيين الأخيرين حيث امتلأت قاعة المسرح قبل بداية العروض بوقتٍ مبكّر.
 من جهته أعرب مدير العلاقات العامة والإعلام بالمؤسسة أ.بسام الأحمد عن شكره لجمعية الثقافة والفنون بالأحساء والقائمين عليها في كلمة قدمها حينما قال:
 بِسْم الله الرحمن الرحيم بإسمي وبإسم زملائي بالمؤسسة أتقدم بالشكر والعرفان للأستاذ علي الغوينم مدير جمعية الثقافة والفنون بالأحساء و الأستاذ سلطان النوة والأستاذ نوح الجمعان والأستاذ محمد شافعي وجميع القائمين على الجمعية لدعمهم وكرمهم اللا محدود بالإستضافة وتذليل الصعاب وبإذن الله لن يكون هذا آخر عمل بل ستتواصل الأعمال مع هذه المنضومة الجميلة(بيت المبدعين) بقيادة الأستاذ علي الغوينم.
 كماتقدم بشكره الجزيل للزملاء الإعلاميين والإعلاميات و فريق عيون هجر لتغطية العمل وللجمهور الكريم الذي حضر بكثافة حتى آخر يوم من العروض.
 تجدر الإشار في أن الجمهور طالب بتمديد العروض أو إعادتها وسيتم التعامل مع هذه المطالبات بالوقت المناسب بإذن الله 