أكثر من1629 حالة طارئة في 15 مستشفى خلال ساعات بسبب موجة الغبار في بالشرقية 

استقبلت طوارئ 15 مستشفى حكومي في المنطقة الشرقية خلال ساعات الصباح الأولى أمس الأربعاء أكثر من (1629) حالة طارئة بسبب موجة الغبار التي شهدتها مدن ومحافظات المنطقة حيث تم تقديم العلاج اللازم للحالات وتنويم حالات أخرى تحت للملاحظة وتلقي العلاج .
 وأكد مدير التواصل والعلاقات والتوعية الصحية في المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية مطلق بن محمد الجلعود أن مستشفيات المنطقة كثفت استعداداتها بعد التحذيرات من موجة الغبار التي اجتاحت المنطقة الأربعاء حيث كانت الطواقم الطبية والتمريضية على أهبة الاستعداد لاستقبال حالات الربو وأمراض الجهاز التنفسي نتيجة الموجة الغبارية .
 حيث استقبل مستشفى النعيرية 189 حالة طوارئ من ، فيما استقبل مستشفى الأمير سلطان بن عبدالعزيز بمليجة 84 حالة ، واستقبل مستشفى الأمير سلطان بن عبدالعزيز بعريعرة 39حالة بسبب موجة الغبار، إضافة إلى 56 حالة طوارئ في مستشفى القرية العليا ، واستقبل قسم الطوارئ بمستشفى رأس تنورة 33 حالة بسبب الغبار، إضافة إلى 14 حالة في مستشفى سلوى العام ، و7 حالات طوارئ في مستشفى عنك ، إضافة إلى 158 حالة راجعت طوارئ مستشفى الرفيعة ، و108 حالات في مستشفى بقيق العام ، و 179 حالة في مستشفى الخفجي العام. إضافة إلى 154 حالة استقبلها طوارئ مستشفى القطيف المركزي ، و22 حالة في مستشفى صفوى ، و17 حالة في مستشفى الجبيل العام ، و50 حالة في مجمع الدمام الطبي ، فيما تصدر مستشفى الولادة والأطفال بالدمام العدد الأكبر بين المراجعين حيث استقبل قسم الطوارئ 516 حالة من بينهم 21 حالة تم تنويمها للعلاج و170 حالة تلقت البخار بسبب موجة الغبار.
 وبين الجلعود أن صحة الشرقية تؤكد على الجميع بأهمية توخي الحيطة والحذر خلال التقلبات الجوية وإثارة الأتربة والغبار خاصة لمن يعانون من حساسية الأجهزة التنفسية وضيق التنفس مع ضرورة استخدام وسائل الحماية الشخصية لمن تستدعي الظروف تعرضه لموجة الغبار .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
