العدل: فتح مجال التوظيف للسعوديات في 4 مجالات 

أصدر وزير العدل الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني، اليوم الثلاثاء، قراراً بفتح مجال التوظيف أمام السعوديات في الوزارة للعمل في 4 مجالات وظيفية، وسيكون ذلك يوم الأحد الموافق 8 ربيع الأول 1439هـ.
 وسيكون ذلك للمرة الأولى في تاريخ وزارة العدل، حيث أنه تم توفير وظائف نسوية شاغرة بالمرتبة الثامنة تحت مسمى (باحثة اجتماعية، وباحثة شرعية، وباحثة قانونية، ومساعدة إدارية)، عن طريق المسابقات الوظيفية للحاصلات على درجة الماجستير في التخصصات الشرعية والقانونية والاجتماعية والإدارية.
 وأفادت الوزارة بأن التقدم على هذه الفرص الوظيفية سيكون عن طريق موقع الوزارة على شبكة الانترنت www.moj.gov.sa اعتباراً من يوم الأحد الموافق 8/3/1439هـ وحتى نهاية يوم الخميس 12/3/1439هـ، حيث سيكون التوظيف في الرياض ومكة وجدة والدمام والمدينة المنورة.
 والمجالات التي ستعمل فيها المرشحات للوظائف في الأقسام النسائية في المحاكم وكتابات العدل هي: وحدات الاستقبال والإرشاد، وإدارة صحائف الدعوى والمواعيد، ووحدات الصلح والإرشاد الأسري في محاكم الأحوال الشخصية، بالإضافة إلى استحداث أقسام مختصة باستقبال شكاوى المستفيدات ومتابعتها.
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع 
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ