طلاب تحفيظ الدغميه في المسجد الحرام 

أقام مركز تحفيظ القرآن الكريم بالدغمية دورة الهمة لطلاب حلقة مطلق بن دريميح الناقول للتميّز بالمسجد الحرام بالتعاون مع الرئاسة العامة لشوؤن المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ممثلة في إدارة المقارئ.
  ابتدأ البرنامج بأداء العمرة لجميع الطلاب والمشرفين يوم الخميس الماضي الموافق ٢٠ جمادى الآخرة ثم بدأ الطلاب من فجر يوم الجمعة بمراجعة محفوظهم من القرآن وتخلل البرنامج كذلك مراجعة الطلاب للمتون التي تم حفظها سابقاً متن تحفة الأطفال ومتن المقدمة الجزرية واختتم البرنامج صباح اليوم الأحد الموافق ٢٣جمادى الآخرة. 
 ‏وبفضل الله أتم الطلاب مراجعة (٧٧)جزء بما يعادل ١٥٤٠ صفحة وكذلك تم ضبط متني تحفة الأطفال والمقدمة الجزرية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
