أمانة الطائف تكثف حملاتها لضبط الأضاحي 

قال وكيل الخدمات والبلديات الفرعية المكلف المهندس فيصل بن سراج الزهراني , أن أمانة الطائف ممثلة ببلدية الهدا الفرعية ,ضبطت في حملات مكثفة جملة من الأضاحي المهربة من مسالخ ومجازر المشاعر المقدسة إلى الطائف، وشملت الضبطيات أعداداً متباينة من المواشي والأغنام التي تم تحميلها في سيارات نقل وأخرى خاصة، وذلك من المشاعر المقدسة مباشرة في أول وثاني أيام العيد، وجاءت الضبطيات بمساندة من شرطة الهدا .
  و أكد الزهراني أن الأمانة , تنفذ خطة رقابية موسمية تشمل دعم جهود الرقابة الميدانية، وتعزيز نقاط التفتيش بمراقبي الأمانة لمنع أي تسرب للحوم الأضاحي من المشاعر المقدسة إلى المطاعم والمطابخ، خاصة وأن المضبوطات شملت مختلف أنواع المواشي وبخاصة الأغنام.
 ولوحظ أن عددا كبيرا من الأغنام غير مسلوخة، ومنقولة في وسائل نقل تفتقر إلى أدنى الاشتراطات الصحية، كما أن الكثير من المواشي تالفة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي نهائياً، وقد تم اتلاف الكميات المضبوطة بحضور رئيس بلدية الهدا الفرعية مترك الزبيدي، وتحرير محاضر بذلك، مع تطبيق لائحة العقوبات البلدية على المخالفين.
 ولازالت فرق الرقابة الميدانية للأمانة تقوم بجولات رقابية مكثفة على مداخل المدينة عبر مداخل الهدا، السيل الكبير، السيل الصغير، الشفا، حيث تستمر أعمال الرقابة الصحية والمتابعة طوال الفترة المقبلة من الموسم، لضبط واحتواء أي عملية تهريب لحوم الأضاحي إلى المحافظة، وزيادة الرقابة على المطاعم والمطابخ للتأكد من عدم تسرب أي لحوم فاسدة إليها حفاظاً على صحة المستهلك 