أمير الباحة يُثمن جهود خادم الحرمين الشريفين لمحاربة الفساد 

أعرب أمير منطقة الباحة رئيس مجلس المنطقة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز؛ لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- على ما يقوم به من جهود كبيرة نحو محاربة الفساد والمفسدين واجتثاثه بجميع صوره وأشكاله.
 وجاء ذلك خلال رئاسته الجلسةَ الافتتاحية “الأولى” من جلسات مجلس المنطقة في دورته 91 “الثالثة” للعام المالي 1438 – 1439هـ، التي عقدت اليوم بقاعة الاجتماعات الكبرى بالإمارة.
  وأشاد سموه بالأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين، بتشكيل لجنة عليا لحصر قضايا الفساد برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظه الله-.
 وشدد أمير الباحة على جميع مديري فروع الوزارات بالمنطقة مضاعفة الجهود، ومتابعة كل المشروعات الجاري تنفيذها المتأخرة أو المتعثرة، ومعالجة المشروعات المتوقفة ومتابعتها مع الوزارات.
 وشدد سموه أيضاً على مديري الإدارات الحكومية بضرورة التواصل معه ومع وكيل الإمارة في كل ما يخص المنطقة من أمور يُتطلب فيها تدخل الإمارة، مطالبًا بمتابعة المقاولين والاجتماع بهم لتنفيذ المشروعات، مع الحرص على استبعاد المقاولين الذين لديهم مشروعات متوقفة.
 وأكد أن مَنْ يتوانى عن عدم إيجاد الحلول للمشروعات المتعثرة أو عدم إحاطة الإمارة بذلك؛ فإنه يتحمل مسؤولية ذلك، مبديًا حرص الإمارة على تشجيع الإدارات التي حققت نسب إنجاز لمشاريعها، لافتًا الانتباه إلى أنه ستتم محاسبة الإدارات التي يظهر أن لديها قصورًا في متابعة مشاريعها.
 وأعرب رئيس مجلس المنطقة عن سعادته بتدشين برنامج “متابع” الذي تم إنشاؤه بالتعاون مع إحدى الشركات المتخصصة؛ لتتم من خلاله متابعة حالة المشروعات لكافة الإدارات الخدمية عن طريق التعامل الإلكتروني مع البيانات وأرشفتها وتسهيل البحث عنها وتقييم الإنجاز للمشروعات القائمة.
 وحث على أن يعمل البرنامج بالتعاون مع جميع الإدارات بالمنطقة إلكترونيًّا؛ لتذليل كافة العقبات والمعوقات التي تواجه مشروعات المنطقة وسبل المعالجة الممكنة؛ حتى يتم الانتهاء والاستفادة منها