الرئاسة العامة لشؤون الحرمين تشارك في ملتقى مكة الثقافي 

تشارك الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي في ملتقى مكة الثقافي في دورته الرابعة تحت شعار «كيف نكون قدوة بلغة القرآن» والذي دشنه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل -حفظه الله- اليوم (الاثنين) بمحافظة جدة بحضور أكثر من 200 مشارك يمثلون الجهات الحكومية والأهلية والمهتمين باللغة العربية.
  ويشارك في الموسم الرابع لملتقى مكة الثقافي عدد من القطاعات الحكومية والأهلية بمنطقة مكة المكرمة إضافة إلى مركز الملك عبدالله للغة العربية كذلك المهتمين والباحثين في اللغة العربية.
  ويهدف ملتقى مكة الثقافي في دورته الحالية إلى إشراك الجهات والمؤسسات والأفراد بالمنطقة في صناعة مبادرات وبرامج نوعية تعزز الهوية الثقافية وترسّخ استخدام اللغة العربية في كافة مناحي الحياة.
  وعمل الملتقى خلال موسم العام الماضي الذي حمل عنوان «كيف نطور مدننا لخدمة الحج والعمرة» على تحقيق العديد من المبادرات النوعية ومن أبرزها تطوير المواقيت في المنطقة وإنشاء صالات ضيافة ملحقة بها، كذلك إطلاق جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية (كاوست) جائزة بقيمة مليون ريال مخصصة للابتكار في مجالات الحج والعمرة. يذكر أنه عقب التدشين انطلقت أولى جلسات النقاش تحت عنوان “كيف نعزز اللغة العربية”، والتي تهدف إلى تحفيز استخدام التقنية، بناء شراكات فعالة مع المؤسسات العاملة في الشأن اللغوي، ورفع وعي المجتمع تجاه أهمية اللغة العربية، تعزيز قيم استخدام اللغة وروح الانتماء لها، وتقديم منظومة من المبادرات والتشريعات لاستخدام اللغة