المسند يفسر ظهور جرم لامع جهة الغرب مع وقت المغرب يوميًا 

فسر أستاذ المناخ بجامعة القصيم سابقًا، الدكتور عبد الله المسند، ظهور جرم مضيء ولامع في جهة الغرب مع وقت المغرب من كل يوم.
 وأوضح أن هذا الجرم هو كوكب الزهرة، ويسمى بـ”نجمة الراعي” أو “نجمة المساء” عند ظهوره ليلًا، مشيرًا إلى أن مشاهدته في الغرب ستبقى حتى الأيام العشرة الأوائل من شهر يناير، ثم تختفي لمدة 8 أيام.
 وأضاف أن بعد هذا الاختفاء سيظهر الجرم شرقًا قبيل شروق الشمس، ويعرف في هذه الحالة بـ”نجمة الصباح“، ثم يرتفع بعد ذلك بشكل تدريجي، ليبقى في القبة الشرقية لمدة 263 يومًا، ليتراجع حتى يختفي خلف الشمس لمدة 50 يومًا.
 وأبان أنه يظهر مجددًا في الجهة الغربية كنجمة المساء، ثم يختفي مرة أخرى بين الأرض والشمس لمدة 8 أيام، مشيرًا إلى أن ذلك كله يأتي في سياق دورة تستغرق 584 يومًا