الصحة تتيح المزيد من المواعيد في مراكز اللقاح المعتمدة للقاح فايزر في الرياض وجدة 

تفاعلاً مع رغبات المواطنين والمقيمين للحصول على لقاح كورونا فقد أعلنت الصحة عن إتاحة المزيد من المواعيد وتوفرها في مراكز اللقاح المعتمدة للقاح فايزر في كلاً من الرياض وجدة، حيث تشهد مراكز اللقاح في مختلف مناطق المملكة إقبالاً كبيراً من أفراد المجتمع للحصول على اللقاح وسط إجراءات تنظيمية وتدابير إحترازية حفاظاً على صحتهم وسلامتهم، لافتةً أن عدد هذه المراكز يبلغ أكثر من 587 مركز حيث تم إعطاء 7410217 جرعة من لقاح كورونا في المملكة حتى الآن.
 وحثت الصحة الجميع على سرعة المبادرة للحصول على لقاح كورونا والتسجيل من خلال ⁧‫تطبيق صحتي‬، مؤكدةً أن اللقاحات المعتمدة في المملكة فعالة وآمنة.
 وجدّدت التذكير بالإستفادة من خدمة أولوية التي وفرتها الصحة حيث يتم من خلالها ‎إتاحة إمكانية التطعيم السريع بلقاح كورونا (كوفيد-19) لمن تزيد أعمارهم عن 75سنة وأكثر “حالياً” لجميع المواطنين والمقيمين بدون تسجيل أو موعد أو إنتظار وذلك بشكل مباشر من خلال زيارة أقرب مركز لقاح بكافة مناطق ومحافظات المملكة .
 تجدر الإشارة أن مراكز تقديم لقاح فايزر في الرياض تشمل (فندق الهيلتون / فندق كراون بلازا/ معارض الرياض/ مستشفى الدرعية /مركز صحي الخليج/مركز صحي الندوة/مركز صحي الجزيرة/ جامعة الملك سعود/ جامعة الإمام/ مستشفى المواساة/ مستشفى الحبيب/مركز صحي المصيف/مركز صحي المنصورة/مستشفى قوى الأمن بصلبوخ/مركزصحي الأمير سلطان بالأحمدية/مدينة الملك عبدالعزيز الطبية بالحرس الوطني) وأما مراكز تقديم لقاح فايزر في جدة فتشمل (مستشفى الولادة والأطفال / مستشفى جدة الميداني/ المستشفى الجامعي بجامعة الملك عبدالعزيز/وزارة الحرس الوطني – مركز لقاحات كوفيد١٩/مطار الملك عبدالعزيز – الصالة الجنوبية/المركز الطبي الدولي