حركة نشطه في أول أيام حراج التمور بحجر 

انطلق اليوم حراج التمور بمهرجان حجر في أول أيامه والتي تستمر حتى الخامس والعشرين من هذا الشهر في موقع الحراج. وقد شهد الحراج اليوم كميات كبيرة من التمور وكذلك من الزبائن. ويبدأ الحراج من الرابعة عصرا حتى السابعة، وسط تنظيم جميل وجو مناسب جهزت له المؤسسة المنفذة ، حيث يشارك أبناء وبنات حجر في اللجان التنظيمية بفعالية. وتتوقع اللجنة المنظمة زيادة في حركة البيع هذا العام، معتمدين في توقعاتهم على نجاح التجربة العام الماضي والتي لامست مليون ريال في عشرة أيام، فيما يستمر المهرجان هذا العام خمسة عشر يوما، إضافة إلى حضور الزوار الكبير في حفل الافتتاح والذي لامس بنهاية الفعاليات ٣٠٠٠ زائر سجل الحضور النسائي والأطفال في قسم المناشط الأسرية حضور ملفتا من بعد العشاء. وعلى الصعيد نفسه، استمرت فعاليات المهرجان في المسرحين، نالت استحسان الزوار، حيث شهد المسرح الخارجي الألعاب الشعبية والتراثية والعروض الفلوكلورية، فيما شمل مسرح الطفل المسابقات وممارسات هوايات التلوين والرسم والأناشيد وغيرها الكثير. الجدير بالذكر، أن عدد الزوار حتى نهاية اليوم لامس عشرة آلاف زائر