رفض إسعاف طفلة تنزف من رأسها في مستشفيين حكوميين بخميس مشيط 

قالت صحيفة محلية أن الصحة تحقق في رفض مستشفيين حكوميين بمحافظة خميس مشيط استقبال وإسعاف طفلة تنزف من رأسها بعد سقوطها في منزل ذويها. وتعود تفاصيل الحادثة إلى توجه أب بابنته ذات الـ6 سنوات، وهي تنزف من شج في رأسها بعد سقوطها في المنزل إلى أحد المستشفيات الحكومية – قسم الطوارئ إلا أنه فوجئ برفض الطاقم الطبي استقبال الحالة دون إبداء الأسباب ووجهوه بالذهاب إلى مستشفى حكومي آخر بالمحافظة ليتجه مباشرة إلى هناك إلا أنه فوجئ كذلك بذات الرفض من قبل الفريق الطبي رغم حالة طفلته، التي تستدعي على أقل تقدير عمل الإسعافات الأولية -حسب إفادة الأب- ورغم محاولاته مع الفريق الطبي وإدارة المستشفى، ولكن دون جدوى لينقلها والدها إلى مستشفى حكومي بمدينة أبها باشر الحالة بعد مرور نحو ساعتين، وإيقاف نزيف الطفلة وعمل عدد من الغرز في رأسها ومن ثم تضميد الجرح.
 وأوضح والد الطفلة أنه تقدم بشكوى على الخط الساحن لوزارة الصحة، مبينا أن عذر المستشفى الأول كان ورود تعميم من المساعد لشؤون العلاجية بعدم استقبال حالات الأطفال نهائيًا فيما كان عذر المستشفي الثاني عدم وجود مختص للمخ والأعصاب، وأضاف الأب: كان على المستشفيين على الأقل تقديم الإسعافات الأولية ونقل الطفلة عبر سيارة الإسعاف إلى أقرب مستشفى يستقبل الحالة إلا أنهم تخلوا عن دورهم الإنساني، مما اضطرني إلى مغادرة المحافظة وتوجه إلى مستشفى بمدينة أبها، وأطالب بمحاسبة المتسبب في هذا الأمر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ