بالأسماء.. النائب العام يصدر قرارات بتعيين رؤساء عدد من الفروع 

أصدر النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب عدداً من القرارت الإدارية بتعيين رؤساء لفروع النيابة العامة في عدد من المناطق؛ ويأتي ذلك في سياق التغييرات التطويرية التي تعيشها النيابة العامة. حيث أصدر القرارات التالية:
 1- تعيين فضيلة عضو النيابة العامة الشيخ سعد بن محي القحطاني رئيسا لفرع النيابة العامة بمنطقة تبوك.
 2- تعيين فضيلة عضو النيابة العامة الشيخ عبدالرحمن بن حمد الماضي رئيسا لفرع النيابة العامة بمنطقة الجوف.
 3- تعيين فضيلة عضو النيابة العامة الشيخ هشال بن عبد العزيز الخريصي رئيسا لفرع النيابة العامة بمنطقة الحدود الشمالية.
 4- تعيين فضيلة عضو النيابة العامة الشيخ عمر الحازمي رئيسا لفرع النيابة العامة بمنطقة الباحة.
 5- تعيين فضيلة عضو النيابة العامة الشيخ عبدالعزيز بن محمد الدوسري رئيسا لفرع النيابة العامة بمنطقة عسير .
 6- تعيين فضيلة عضو النيابة العامة الشيخ أحمد بن عبدالرحمن الوردي رئيسا لدائرة النيابة العامة بمحافظة جدة.
 وقد تمنى النائب العام لرؤساء الفروع التوفيق والسداد، مؤكدا عليهم ضرورة بذل اقصى الجهود لتحقيق تطلعات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهم الله – بما يعود بالخير على الوطن والمواطن والمقيم في هذه البلاد المباركه والسرعه في الانجازمع الدقه في العمل بمايحقق العداله الناجزه . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر