وزير الصحة يتفقد المستشفيات والمراكز الصحية في المشاعر المقدسة 

تفقد وزير الصحة الدكتور “توفيق الربيعة” مستشفيات المشاعر المقدسة صباح اليوم.
 ووقف وزير الصحة على مدى استعداد المستشفيات وجاهزيتها لاستقبال حجاج بيت الله الحرام وما تم فيها من تطوير هذا العام؛ حيث شملت جولته عددًا من الأقسام في هذه المستشفيات.
 واطلع الوزير على غرفة القيادة والتحكم لمستشفيات المشاعر التي تضم شاشات كبيرة تعمل على مدار الساعة لتوضيح حالات المستشفيات ومواقع تنقلات سيارات الإسعاف.
 وفي ختام جولته قال: “أشكر جميع زملائي في “الصحة” على جهودهم المتميزة واستعدادات غير مسبوقة