“الداخلية” تنفذ حكم القتل تعزيراً في جانٍ سعودي بتبوك 

نفذت وزارة الداخلية ، اليوم، حكم القتل تعزيراً بجانٍ -سعودي الجنسية- بتبوك كان قد قُبض عليه عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الأمفيتامين المحظور.
 تفصيلاً، أصدرت وزارة الداخلية اليوم، بياناً بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً بأحد الجناة في منطقة تبوك، فيما يلي نصه:
 قال الله تعالى: {إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنيَا
 وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ}.
 بفضل من الله تم القبض على المدعو لويفي بن فرحان بن فالح البلوي -سعودي الجنسية- عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الأمفيتامين المحظور، وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نسب له، وبإحالته إلى المحكمة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعاً والحكم بقتله تعزيراً، وأيد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً.
 وتم تنفيذ حكم القتل في الجاني لويفي بن فرحان بن فالح البلوي -سعودي الجنسية- اليوم الثلاثاء 10/ 3/ 1439هـ في منطقة تبوك.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- على محاربة المخدرات بأنواعها؛ لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع، وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها، مستمدة منهجها من شرع الله القويم، وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
