عقد ورشة لإعداد الدليل الإسترشادي لتنمية وادي الدواسر 

نظمت محافظة وادي الدواسر، اليوم بمقر كلية التقنية ورشة إعداد الدليل الاسترشادي لتنمية المحافظة ، بحضور المحافظ عبدالله بن سليمان المبارك ، وشارك فيها أعضاء المجلسين المحلي والبلدي وعددٍ من الأكاديميين وإعلامي المحافظة والمهتمين بالتنمية .
 وبدأت حلقات النقاش بكلمة للمحافظ أوضح فيها أن تلك الورشة تأتي بناء على توجيه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بإقامتها في جميع محافظات المنطقة ، وتهدف الى إعداد دليل استرشادي يساعد المحافظين والقيادات التنموية بالمحافظة على اكتشاف المقومات القابلة للتحسين والتطوير واقتراح الآليات المناسبة التي تساعد في بلورة الأفكار والمقترحات المعروضة وصياغتها في نماذج قابلة للتطبيق. 
 بعد ذلك بدأت حلقات العمل التي ناقشت مواضيع الورشة والتي تضمنت المقومات التنموية بالمحافظة، واستعراض للتجارب المميزة في محافظات منطقة الرياض ، وتحديد الأولويات التنموية بالمحافظة .
 أستعرض بعدها مدير الندوة علي بن عبدالله الغانم نتائج الورشة ، واختتمت بكلمة للمحافظ وجه فيها الشكر لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض ، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض ، على اهتمامهما بالتنمية في المحافظة والعمل على النهوض بالتنمية في مختلف المجالات بالمحافظة بما يلبي حاجة سكانها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
