ابن الاثير بال فصيل تحتفل بالمعلم 

5 أكتوبر هو اليوم الرسمي للاحتفاء بالمعلم على مستوي العالم، وهذا اليوم ماهو الا تكريم للمعلم في جميع أنحاء العالم ، وذلك لمحاولة شكر المعلمين على المجهود المبذول في الدور التعليمي والتربوي الذي يقوم به خلال فترات حياته . وبهذه المناسبة قام قائد مدرسة ابن الاثير بآل فصيل الاستاذ / عبدالله معيض الشهري بالاحتفال بمعلمي المدرسة حيث فاجأ المعلمين باستقبالهم صباحا بالمنشورات والحلوى والكلمات التي تحمل بين حروفها كل الشكر والتقدير . كانت الإذاعة المدرسية ثرية بالشكر والتقدير والاحترام للمعلم .
 * توزيع المنشورات التي تبين فضل المعلم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
