سمو أمير الباحة يستقبل أمين المنطقة 

 
 أكد صاحب السمو الملكي الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز  أمير منطقة الباحة عَلَى أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها أهمية مضاعفة الجهود وتقديم افضل الخدمات للمنطقة واهلها ، مشدداً سموه عَلَى ضرورة الاهتمام بالنظافة والمحافظة على الوضع البيئي والصحي من خلال معالجة وضع النفايات أولا بأول والاهتمام بمراقبة أعمال شركات النظافة المتعاقدة مع أمانة المنطقة حيال ذلك.
 وأشاد سمو أمير الباحة بالجهود التي تبذلها الأمانة والبلديات لتنفيذ مختلف الخدمات البلدية التي يحتاجها المواطن ، منوهاً سموه بالخدمات والانشطة التي نفذتها الامانة خلال فترة الصيف والاحتفال باليوم الوطني .
 جاء ذلك خلال استقبال سموه في مكتبه بديوان الأمارة اليوم أمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط وعدد من القيادات بالأمانة .
 واطلع أمين المنطقة، سموه على سير العمل بالأمانة وما تم استحداثه من وحدات تنظيمية جديدة وذلك للرفع من مستوى اداء العمل بالأمانة ، مقدما. شكره وتقديره لسمو أمير المنطقة على دعمه المتواصل وتوجيهات سموه السديدة وحرصه لكل ما من شأنه خدمة المنطقة .
 وفي ختام الاستقبال تسلم سمو أمير المنطقة  تقريرين عن انجازات الأمانة  خلال صيف الباحة 1438هـ وكذلك مشاركة الأمانة بأنشطة وفعاليات الاحتفال بمناسبة ذكرى اليوم الوطني 87 للمملكة.
 حضر الاستقبال مدير مكتب سمو أمير المنطقة احمد بن صالح السياري ومدير عام العلاقات العامة والإعلام خضر بن عبدالرحمن الغامدي