الصحة في حائل تنهي معاناة مواطن من سمنة مفرطة بلغت 210 كيلوجراماً 

تَمَكّنت الصحة في حائل عبر فريق طبي سعودي في مركز جراحة وأمراض السمنة بمستشفى الملك خالد بحائل، من إنهاء معاناة مريض يبلغ من العمر 22 عاماً من سمنة مفرطة؛ حيث وصل وزنه إلى 210 كيلو جراماً.
 وكان المريض يعاني من سمنة مفرطة شديدة منذ صغره، وقد أجريت له الفحوصات اللازمة، وتَقَرّر إجراء عملية تكميم للمعدة بالمنظار الجراحي، وتكللت بفضل من الله بالنجاح بإستخدام تقنية المناظير المتقدمة.
 وقد غادر المريض المستشفى بعد متابعة حالته والاطمئنان على صحته، وتحديد مواعيد المراجعة للمتابعة؛ حيث راجَعَ المركزَ بعد مضيّ شهرين من خروجه، وأجريت له الفحوصات اللازمة وهو بصحة جيدة.
 حيث خسر المريض 30 كيلوجراماً، ومن المقرر أن يستمر في تطبيق برامج التغذية الصحية المقدمة له حتى يصل للوزن المناسب.
 يُذكر أن مركز أمراض وجراحة السمنة بمنطقة حائل مجهّز بأحدث التقنيات العلاجية الحديثة، وبإشراف كوادر وطنية مؤهلة؛ إذ يُعَد أول مركز متخصص لأمراض وجراحة السمنة بالمنطقة الشمالية، وقد أستقبل المركز منذ تأسيسه أكثر من (5000) مراجع، وتم إجراء (١٦٢) عملية ناجحة خلال العام الماضي بمعدل (6) عمليات أسبوعياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 