كشافة التعليم تدفع بــ 318 كشافاً لخدمة المعتمرين والمصلين 

دفعت كشافة وزارة التعليم اليوم الجمعة بــ 318 كشافاً يمثلون مركز بادر من تعليم مكة المكرمة ، وفتيان من الوحدة الكشفية بمتوسطة قباء من تعليم الرياض ، وفتيان من الوحدة الكشفية بمتوسطة قيس بن الهيثم من محافظة الكامل ، للمساهمة من خلال مركز بادر التطوعي مع الجهات ذات العلاقة بالحرم المكي الشريف قبل واثناء وبعد صلاة الجمعة بمنع الصلاة في الممرات لتسهيل سلاسة الحركة للمصلين والمعتمرين أثناء الدخول والخروج ، وسهولة الوصول للمطاف ، بالإضافة الى المساهمة بتوجيه المعتمرين للصفا لأداء السعي ، وتقديم ماء زمزم لكبار السن .
 وفي وقت لاحق اليوم استقبل المدير العام للتعليم بمكة المكرمة محمد الحارثي ، الكشافين بمركز بادر، حيث قدم لهم الشكر على جهودهم ، واثنى على مايقدمون من خدمات جليلة لخدمة المعتمرين والمصلين .
 يُشار الى ان مركز بادر للأعمال التطوعية ، أنشا للمساهمة في الخدمة التطوعية للزائر والمعتمر مع الجهات الحكومية والمؤسسات الخيرية في أعظم مكان وزمان ورسالة نبيلة لتقديم خدمات تطوعية متنوعة لضيوف بيت الله الحرام وتسهيل أدائهم نسكهم بكل يسر وسهولة ، كل يوم جمعة على مدار العام .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
