مركز الخياط الخيري يوعي 10 آلاف زائر لعيش المونديال بخطر الفشل الكلوي 

ساهم مركز الخياط الخيري لغسيل الكلى في توعية أكثر من 10 آلاف مواطن بخطر مرض الفشل الكلوي وطرق الوقاية منه وأسباب الإصابة به، وذلك من خلال مشاركتها في فعالية عيش المونديال.
 “شجع وكأنك في الملعب” والتي تنظمها الهيئة العامة للرياضة بإشراف المستشار في الديوان الملكي رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ.
 وترعى مجموعة باسم خياط الفعالية التي تستمر لمدة شهر كامل في الغرفة التجارية بمكة المكرمة، انطلاقا من مسؤوليته الإجتماعية في توعية المواطنين والمقيمين بخطر مرض الفشل الكلوي والتعرف عليه، وذلك من خلال جناحه المقام في الفعالية، والذي شهد كثافة عالية في الحضور حيث يقدم المركز نصائحه وتوجيهاته من خلال الأطباء المتخصصين والمنشورات التوعوية.
 وأوضح الأستاذ باسم خياط رئيس مجموعة باسم خياط أن مشاركة المجموعة في رعاية فعالية عيش المونديال تأتي إنطلاقًا من حس المسؤولية الإجتماعية تجاه الوطن الغالي ودعما للمنتخب السعودي وللرياضة السعودية، إضافة إلى تميز الفعالية من النواحي التنظيمية والحضور.
 ومن الناحية الأخرى نتواجد لتوعية المجتمع وتنويره بخطر مرض الكلى ومسبباته من خلال جناح مركز الخياط الخيري لغسيل الكلى، والذي حرصنا من خلاله إلى تنويه المجتمع بأهمية الرياضة في الوقاية من مرض الفشل الكلوي، والحديث معهم عن مسببات المرض وكيفية الوقاية منه، ووفرنا طاقما طبيا متخصصا للإستماع إلى الحضور والإجابة على أسئلتهم.
 وفي ذات السياق أكد الطبيب المختص أن هناك قواعد ذهبية للمحافظة على الكلى، في مقدمتها المحافظة على اللياقة البدنية، القيام بنشاط بدني للتقليل من ضغط الدم وقد أثبتت أنها حافظه لأداء الكلية وكذلك المحافظة على قيم السكر حيث تشير الدراسات إلى أن قرابة نصف مرضى السكري يعانون من ضرر بالكلى.
 كان يمكن منعه بواسطة فحص دوري لإكتشاف أي إضطراب في أداء الكلية وبمساعدة المحافظة على قيم السكر في المجال السليم، إضافة إلى عدد من النصائح والتوجيهات التي نقدمها لزوار جناح مجموعة باسم خياط في فعالية عيش المونديال