انطلاق بطولة الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية 

يفتتح مدير الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية اللواء راشد بن صالح المري بعد غدٍ، بطولة مدني الشرقية ٤٠ على كأس مديرية الدفاع المدني بالشرقية، وذلك على الصاله الرياضية بنادي الاتفاق بالدمام.
 وتنطلق البطولة بمشاركة سبع فرق هي “مديرية المنطقة الشرقية والشؤون الفنية، ادارة الدمام، ادارة الخبر، ادارة الجبيل، ادارة القطيف، ادارة الاحساء، مركز تدريب الشرقية “.
 وأوضح رئيس اللجنة المنظمة الرائد عبدالله ابداح المريخي، أن البطولة تشمل كرة قدم الصالات بالاضافة الى مسابقة الجري ولعبة تحدي رجل الدفاع المدني وتهدف البطولة إلى اختبار كفاءة وجاهزية العاملين لياقياً وبدنياً وتنمية روح التنافس الشريف بين الإدارات المشاركة بما يعكس الاهتمام والتركيز المستمر على رفع المستوى اللياقي والبدني للعاملين في الميدان.
 وأضاف المريخي أن النشاط الرياضي من أهم الأعمال التي يركز عليها الشخص لتنمية قدراته الفنية واللياقة والبدنية وهو من الأهداف الرئيسية التي تسعى مديرية الدفاع المدني لترسيخها من خلال إقامة مثل هذه المناشط الرياضية 