أمانة العاصمة المقدّسة تواصل التهيئة الترابية في مخطط العسيلة 

شرعت أمانة العاصمة المقدسة وبشكلٍ فعلي في تنفيذ أعمال التسويات الترابية تمهيداً لأعمال السفلتة وإيصال الخدمات بمخطط العسيلة بمكة المكرمة.
 وباشرت آليات ومعدات الأمانة “اليوم” تنفيذ أعمال التسوية الترابية في حي العسيلة وجارٍ العمل في المخططات الأخرى ضمن خطة تنفيذ المشروع التي تشرف عليها وكالة التشييد والصيانة بالأمانة.
 من جهةٍ أخرى واصلت الادارة العامة للحدائق والتجميل رفع كفاءة وجاهزية الحدائق لأهالي العاصمة المقدسة وزوارها الكرام من خلال اعمال صيانة ونظافة وري المزروعات وقص النجيل بالحدائق العامة بمكة المكرمة.
 وتضمنت الأعمال صيانة حدائق ( النخيل – ميدان الامارة – بدر بالاسكان ) الى جانب اصلاح ملعب حديقة زمزم بالنوارية وتشكيل الأسيجة وتقليم الشجيرات بطريق بطريق الامير ماجد.
 وضمن جهود الأمانة لمعاجلة التشوه البصري رصدت بلدية العمرة الفرعية صبات متهالكة وبعض مخلفات الأخشاب على جنبات الطرق في نطاق البلدية.
 وأشارت البلدية إلى معالجة الوضع وإزالة المخلفات وتنظيف المنطقة بالكامل، مؤكدةً تكثيف الجولات الرقابية لصد التشوهات البصرية وتحسين المشهد الحضري بالمنطقة