الرئاسة تهيئ رجوع الإمام إلى محراب رسول الله ​ 

شهدت صلاة الجمعة اليوم في  المسجد النبوي، عودة الإمام لإمامة المصلين من محراب الرسول صلى الله عليه وسلم من داخل الروضة الشريفة.
 وقد أمّ المصلين في المسجد النّبوي في صلاة الجمعة اليوم فضيلة الشيخ عبد الله البعيجان في المحراب النّبوي.
 هذا وقد هيأت الرئاسة الممر المؤدي إلى مكان السلام على النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبيه رضوان الله عليهما، حتى يتسنى للزائرين السلام دون مزاحمة أو مضايقة للمصلين في ظل الكثافة التي يشهدها المسجد النبوي هذه الأيام، تمشياً مع التوجيهات السديدة من القيادة الرشيدة حفظها الله في التيسير على الزائرين وأدائهم الصلاة في المسجد النبوي وقيامهم بالسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وصاحبيه بكل يسر وسهولة وبلا مشقة وعناء وتزاحم.
 وقد لقيت هذه الخطوة صدىً طيباً وأثراً مباركاً في نفوس الزائرين، ودعوا الله لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهد الأمين، وسمو أمير منطقة المدينة المنورة وسمو نائبه، بالتوفيق والسداد وعظم الأجر والمثوبة جزاء مايقدمون للزائرين من خدمات جليلة، جعلها الله في موازين أعمالهم الصالحة 