بيان إلحاقي لصحة عسير بشأن حالات التسمم 

أوضح المتحدث الرسمي باسم صحة عسير عبدالعزيز آل شايع أنه وإلحاقاً للبيان الصادر عن استقبال مستشفيات المنطقة عدد من الحالات التي يشتبه بإصابتهم بتسمم غذائي .
 فإننا نؤكد أن الوضع الصحي العام للمصابين مستقر ومطمئن – ولله الحمد – ، حيث بلغ إجمالي عدد الحالات التي تم استقبالها حتى آخر إحصائية عند الساعة (٦:٠٠ م ) من مساء هذا اليوم الثلاثاء (٢٦٢) حالة ، غادر منها (١٩٧) حالة ، وعدد الحالات المنومة حالياً في عدد من المستشفيات ( ٦٥ ) حالة .
 ويتابع مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير خالد بن عائض عسيري تنفيذ توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير ، وبمتابعة معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة ، بتقديم كافة الخدمات الصحية والطبية ومتابعة حالاتهم المرضية حتى خروجهم معافين بإذن الله .
 كما يواصل المختصين في صحة المنطقة إجراء الفحوصات المخبرية اللازمة للوصول إلى التشخيص الطبي الدقيق بعد اكتمال ظهور النتائج المخبرية بمشيئة الله .
 ونؤكد أن جميع المرضى يواصلون الاستجابة للخطط العلاجية التي وضعها الفريق الطبي المشرف على علاجهم – ولله الحمد – ، كما أن التنسيق قائم بشكل مرن وفوري بين جميع المستشفيات والمراكز الصحية عبر غرفة العمليات بصحة عسير بالتنسيق مع مركز القيادة والتحكم بصحة المنطق