معرض للكشافة السعودية في هولندا 

أقام وفد جمعية الكشافة العربية السعودية المشارك حالياً في المخيم الكشفي الأوربي المقام حالياً في هولندا بمشاركة أكثر من 3000 جوال وقائد كشفي ، معرضاً في ساحة المعارض بالمخيم ،عُرضت فيه صورًا لنماذج من أنشطة الكشافة السعودية بمختلف المجالات.
 كما أبرز جهود الجمعية في المشروع الكشفي العالمي رسل السلام ، وصور لمشاركة الكشافة في خدمة الحجاج والمعتمرين ، والمشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها ، والمشروع الكشفي للاحتفال باليوم الوطني ” أنا الوطن” والاحتفال باليوم العالمي للمنديل الكشفي ، ويوم مؤسس الحركة الكشفية وصورًا لمقتنيات شعبية وتراثية من المملكة ، بالإضافة إلى لوحات لأبرز معالم النهضة والسياحة في بلادنا.
 وتقدم في المعرض القهوة العربية مع الرطب وبعض الأكلات الشعبية التي تشتهر بها المملكة ، كما توزع على الزوار الهدايا التذكارية.
  
  
  
  
