بسبب نتيجة مباراة.. عشريني يعتدي بوحشية على طفل في الدمام 

تعرض الطفل محمد عبدالرحمن البالغ من العمر 9 سنوات، إلى اعتداء وحشي من قبل شاب عشريني، مما أسفر عن إصابته بكدمات وكسور في عظام الفم والأسنان.
 وقال والد الطفل لـ”تواصل”: “إن الشاب قام بضرب ابنه بدون أي رحمة وسبب له جراحاً بالفم والفكين، وذلك بسبب نتيجة إحدى مباريات كأس العالم”.
 وأضاف: “أنه تم نقل محمد إلى أحد المستشفيات لتلقي العلاج اللازم بعد أن رفض مستشفى الدمام المركزي استقباله رغم خطورة حالته”.
 وتابع والد الطفل أن الجهات الأمنية بمدينة الدمام تمكنت من القبض على الجاني وإحالته لفرع النيابة العامة بالمنطقة الشرقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا