بالفيديو.. وزارة الدفاع تكشف كيفية التصدي للصواريخ الباليستية 

كشفت وزارة الدفاع، من خلال فيديو قصير، عن الآلية التي يتم بها اعتراض الصواريخ الباليستية المعادية بواسطة صواريخ باتريوت المضادة.
 وأوضحت الوزارة أن الصواريخ الباليستية يتم كشفها وتتبعها عبر نظام الأقمار الصناعية بمجرد إطلاقها من منصاتها، حيث ترتفع أقل من زاوية 90 درجة إلى طبقات الجو العليا بارتفاع يصل إلى أكثر من 100 كيلومتر وتخرج من الغلاف الجوي، وذلك لتخفيف الاصطدام بطبقات الجو العليا.
 وأبانت أنه في هذه المرحلة لا يمكن معرفة وجهتها أو التصدي لها حتى تعود بدرجة انكسار معين إلى طبقة الجو الأدنى، وبذلك يتم معرفة وجهة الاستهداف، ويبدأ التعامل معها كهدف بعد دخولها في مدى الصواريخ المضادة التي يتم إطلاقها لتشتبك معها في نقطة محددة لإسقاطها.
 وأشارت إلى أن مركز القيادة والسيطرة مكلف بالمراقبة والاستعداد على مدار 24 ساعة، وعند إطلاق الصاروخ المعادي من منصته وخروجه من الغلاف الجوي، تكون صواريخ الباتريوت جاهزة للاشتباك لكن لا يتم التعامل مع الهدف المعادي إلا عندما يكون في المدى المؤثر لاشتباك وحدات الباتريوت.
 وفور عودة الصاروخ الباليستي إلى داخل الغلاف الجوي عند درجة انكسار معينة يتم اعتراضه وتدميره بواسطة صواريخ الباتريوت، وفي الوقت ذاته تقوم القوات الجوية بمهمة تدمير قواعد ومنصات إطلاق تلك الصواريخ التي اكتشفتها الأقمار الصناعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
