“الأرصاد”: تنبيهات برياح نشطة وأتربة مثارة في عدة مناطق وسحب رعدية في أخرى 

أصدر المركز الوطني للأرصاد، اليوم (الأحد)، تنبيهات برياح نشطة وأتربة مثارة بعدد من المناطق، وأمطار وسحب رعدية ممطرة في أخرى.
 وقال المركز إن أجزاء من مناطق المدينة المنورة، والرياض، ونجران، وعسير، وتبوك، والمنطقة الشرقية، وحائل، والجوف، والحدود الشمالية، ستشهد رياحاً نشطة وأتربة مثارة، يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية، لافتاً إلى أن الحالة تبدأ عند الساعة الـ9 صباحاً وتستمر حتى الساعة الـ7 مساءً.
 وأبان أن أجزاء من مناطق مكة المكرمة، والباحة، وجازان، وعسير، ستشهد رياحاً نشطة وسحباً رعدية يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية، وذلك من الساعة الـ12 ظهراً وحتى الـ7 مساء.
 وأوضح أن عدداً من المحافظات بمنطقة القصيم ستشهد عوالق ترابية يصاحبها تدنٍ في مدى الرؤية الأفقية، لافتاً إلى أن الحالة ستبدأ عند الساعة التاسعة صباحاً وتستمر حتى السابعة مساء