سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة ينقل تعازي وزير الداخلية لذوي الجندي اول تركي بن عطية المالكي 

‏نقل سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء علي بن خضران المنتشرى تعازي ومواساة صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخلية لذوي الجندي اول تركي بن عطيه المالكي غفر الله له واسكنه فسيح جناته.
 ونقل سعادته وعدد من ضباط المديرية التعازي لذوي الفقيد في منزلهم بمحافظة جدة.
 داعين المولى عز وجل ان يتغمد الفقيد بواسع رحمته.
 صرح ‏بذلك المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني