شرطة جدة تضبط 6 جناة اقتحموا منزلاً وسلبوا 30 ألف ريال 

تمكنت شرطة جدة من القبض على 6 جناة؛ اقتحموا منزلاً، وسلبوا 30 ألف ريال. وقد تم إيقافهم لاستكمال إجراءات الاستدلال، ومعرفة علاقتهم بالقضايا المماثلة لأسلوبهم الإجرامي تمهيدًا لإحالتهم للنيابة العامة بحكم الاختصاص.
  
 وصرح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة، العقيد دكتور عاطي بن عطية القرشي، بأن مركز الكندرة بشرطة محافظة جدة تلقى بتاريخ ١٤٣٨/ ٣/ ٥ بلاغًا من مقيم عن قيام (6) أشخاص بالدخول لمنزله بعد ادعائهم أنهم رجال أمن، أحدهم يرتدي بدلة تشبه لباس رجال الأمن، وبيده مسدس، وسلبوا منه 30 ألف ريال.
  
 وبناء عليه تم اتخاذ الإجراءات البحثية الميدانية، وبفضل من الله وتوفيقه تمكنت شعبة التحريات والبحث الجنائي من تحديد هوية المتهمين وضبطهم تباعًا، وتبيّن أنهم أربعة من الجنسية العربية، ومواطن، وإفريقي، قاموا بالاشتراك في عملية السلب بعد تشكيل عصابة لذلك. وبتفتيش منزل أحدهم تم ضبط السلاح المستخدم و(12) طلقة نارية.
  
 وقالت شرطة منطقة مكة المكرمة إنها إذ تعلن ذلك لتؤكد حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، وأن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
