غدا.. تدشين رؤية وحدة تطوير الرياض 2018- 2020 

يدشن مدير عام التعليم بمنطقة الرياض حمد بن ناصر الوهيبي غدا رؤية وحدة تطوير 2018- 2020 ضمن البرامج التي ينفذها مشروع الملك عبدالله بن عبدالعزيز لتطوير التعليم العام (تطوير) من خلال الشركة المنفذة للمشروع شركة تطوير للخدمات التعليمية وضمن الخطة التفصيلية لوحدة البرنامج الوطني لتطوير المدارس – بنين- بحضور قيادات مكاتب التعليم وقيادات مدارس تطوير وذلك في ثانوية عبدالرحمن بن مهدي.
 
 وذكر مدير وحدة البرنامج الوطني لتطوير المدارس بالرياض – بنين- الدكتور سعد بن عبدالله العباد أن هذا اللقاء مع قادة المدارس يتزامن مع تدشين الرؤية الجديدة لوحدة تطوير المدارس بالرياض 2018 – 2020 م في أن تكون وحدة تطوير الرياض بيت الخبرة الأول في برنامج تطوير المدارس، مشيرا إلى أن المرحلة القادمة تتطلب تظافر جهود الجميع والارتقاء بالأداء بما يتوافق مع تحقيق التطلعات والطموحات لرؤية 2030.
 
 الجدير بالذكر أن وحدة البرنامج الوطني تنظم مثل هذه اللقاءات الدورية للتواصل مع قادة مدارس تطوير وأمدادهم بالخبرات والمهارات اللازمة لضمان سير الأداء التطويري وفق أنموذج تطوير المدارس.
  
 سفارة المملكة بعمان: الخصائص الحيوية أساسي لتأشيرة الحج والعمرة 
 أعلنت سفارة المملكة بالعاصمة الأردنية عمان بأنه ابتداءً من تاريخ 16/2/1439هـ الموافق .5/11/2017م سيتم تسجيل الخصائص الحيوية (بصمة الأصابع وصورة الوجه) كمتطلب أساسي لجميع طالبي تأشيرات العمرة والحج.
 وجاء ذلك للدخول إلى المملكة عن طريق مراكز خدمات التأشيرات والخصائص الحيوية التابعة لشركة “VFS / تسهيل”.
 وأوضحت السفارة أنه سوف يستثنى من عمل البصمة من هم دون 12 سنة، وأكبر من 70 سنة وحملة الجوازات الدبلوماسية والخاصة، فيما ستكون رسوم خدمة تسجيل الخصائص الحيوية 4.5 دولار (بما يعادلها من العملة المحلية) على أن تكون البصمة مرتبطة برقم الجواز فقط وذلك لإعطاء الراغبين بالحصول على التأشيرة متسعا من الوقت للتسجيل.
 وقالت السفارة: إنه “يمكن للمواطن الأردني والمقيم تسجيل البصمة مسبقاً والانتهاء منها حتى لو كانت الرغبة بأداء العمرة في آخر الموسم، وستكون المواعيد في المراكز متاحة للأفراد وشركات العمرة المعتمدة لدى السفارة”.
 وأضافت “أنه لمزيد من المعلومات، يمكن زيارة المواقع الإلكترونية التالية: موقع وزارة الخارجية السعودية -www.mofa.gov.sa
 موقع السفارة السعودية في عمان: http://embassies.mofa.gov.sa/sites/Jordan/AR/Pages/default.aspx
 موقع الشركة المشغلة للمراكز – www.vfstasheel.co