حساب المواطن يحدد موقفه من الضمان والتأهيل الشامل للمستفيدين 


 
 
 اعتبر حساب المواطن أن الضمان الاجتماعي والتأهيل الشامل، يعدان من الدخل الخاص بالمواطن، إلا أنه لا يتطلب الإفصاح عنهما في البرنامج.
 
 حيث وجه أحد المغردين سؤالًا إلى حساب خدمة العملاء التابع لبرنامج حساب المواطن على تويتر، قائلًا: “هل الضمان والتأهيل الشامل يعتبران دخلًا للمواطن؟”.
 
 بدوره، رد حساب خدمة العملاء بقوله: “نعم، ولكن لا يتطلب الإفصاح عن الضمان والتأهيل الشامل في برنامج حساب المواطن”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 هكذا علقت سوريا الديمقراطية على “تهديدات” الأسد!
 رأى المتحدث باسم “سوريا الديمقراطية”  كينو غابرييل، الخميس، أن الخيار العسكري في سوريا ليس حلا للأزمة السورية، مطالباً  بنظام ديمقراطي يكفل الحقوق العرقية والدينية.
