مختص في الأمراض المعدية: 9 متحورات من (كوفيد-19) في الساحة العالمية الآن 

تحدث الأستشاري في الأمراض المعدية في وزارة الصحة د. عبدالله بن مفرح عسيري أنَّ هناك أكثر من 9 متحورات من فيروس كورونا متواجد في الساحة ، موضحً إن هناك قائمتين للمتحورات (كوفيد-19)، منها ماهو مثير للقلق بسبب سرعة انتشار الفيروس ، ومنها مايصنف ”تحت المراقبه”.
 مشيراً ”عسيري”بسبب قوة انتشارة الفيروس و مقاوم للقاح و قوة تأثيرة على الانسان ، وهي انواع متعددة من الفيروس : ألفا ، و بيتا ، وجاما ، ودلتا ؛ حيث يعد دلتا هو السائد في العالم الآن
 كما تحدثَ ”عسيري” عن القسم الثاني من المتحورات هي التي تحت المراقبة حتى الآن ، عدة انواع منها : متحور (مو) وهو الذي لم يتضح حتى الآن أنّ كان له أثر كبير في سرعة الانتشار او من ضرره او مقاومة لقاح كورونا او من عدمة .
 موضحً أنّ متحور ”مو” جذب الانتباه بسبب اخر المتحورات وليسَ لأنه أهم من متحور دلتا