تعليم وادي الدواسر يبدأ منافسات الأولمبياد الوطني التاسع للروبوت بمكة المكرمة 

بدأت إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر ، مشاركتها في تصفيات المرحلة النهائية من الأولمبياد الوطني التاسع للروبوت ، التي أفتتح فعالياتها اليوم المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة محمد بن مهدي الحارثي، بفندق الهيلتون بالعاصمة المقدسة.
  
 واوضح مشرف النشاط العلمي بإدارة تعليم محافظة وادي الدواسر مريع علي عسيري ، أن الإدارة تدخل تلك المنافسات التي يشارك فيها 370 طالباً يمثلون 40 إدارة تعليمية ، بهدف تحقيق أهداف سياسة التعليم بالمملكة ، وتنمية الخبرات العلمية والعملية في مجال الروبوت وتوظيفها لخدمة المواد العملية، ومنح الطلاب فرصة للتفكير والتخطيط للقيام بمشاريع مستقبلية ، وبلورة وربط تطبيقات العلوم والهندسة بعمل تقني متكامل، وتنمية مهارات البحث العلمي (الاستقصاء والملاحظة والتجربة والتحليل )، وصقل المهارات العلمية وتطويرها عبر التنافس الشريف .
  
 وأشار عسيري الى أن المنافسات تستهدف الطلاب أصحاب الميول العلمية بمختلف مراحلهم ، موضحاً أن المسابقة التي تستمر حتى يوم الخميس القادم مسابقة علمية تنافسية تمزج العلوم والرياضيات والتقنية والهندسة بحيث يجتمع فيها الطلاب بشكل فرق تنافسية من خلال مجموعة من التحديات ومسابقات الروبوت المتعددة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
