معالي الرئيس العام: هذا العمل الجبان إصرار مشين وحقد دفين على بلادنا 

أكد معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبد العزيز السديس أن استهداف بلادنا الغالية لعمل  آثم وانتهاك سافر لمكانة الوطن وبقاع المسلمين وأمن بلاد الحرمين واستقرارها, مبيناً أن من يقدم على عمل كهذا يستهين بهذه المكانة التي وهبها الله لهذه البلاد المباركة بلاد الحرمين.
  
 جاء هذا التصريح بعد أن أحبطت قوات الدفاع الجوي للتحالف عملية إطلاق صاروخ (بالستي) من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
  
 وأضاف معاليه أن هذا العمل الجبان إصرار مشين وحقد دفين على بلادنا –حماها الله-، ويأتي تنفيذاً لمخطط تآمري على المملكة, ومحاولات يائسة لزعزعة أمنها.
  
 ولفت معالي الرئيس العام  إلى أن هذا التصرف الشنيع لن يفت من عزائم جنودنا الأشاوس، بل سيزيد إصرارهم على الذود عن حمى الدين والدفاع عن كل من يجرؤ على التطاول على أراضيها ومواطنيها.
  
 مشيداً معاليه بجهود أبطالنا الأشاوس المرابطين في الحدود الجنوبية أسود الدفاع الجوي على جهودهم الكبيرة في الحفاظ على أمن هذه البلاد مستلهمين من القيادة الرشيدة القوة والشجاعة وعلى رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهد الأمين محمد بن سلمان حفظهما الله وأيدهما.
  
 ودعا معاليه الله عز وجل أن يحفظ بلادنا, بلاد الحرمين الشريفين من كل سوء ومكروه، وزادها الله أمناً وإيمانا، وسلاماً واستقرارا، وجعلها سخاءً رخاءً، وحفظ عليها عقيدتها وقيادتها وأمنها ورخاءها، وسائر بلاد المسلمين وأن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان لكل خير و أن ينصر جنودنا و قواتنا ورجال أمننا بنصره المؤزر إنه قوي عزيز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
