ذراع معدني مذهب جديد لحامل أجهزة المكبر الصوتي في المسجد الحرام 

اطلع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على الحامل الجديد والذي أعد لحمل أجهزة التكبير الصوتي خلال استقباله لسعادة مدير إدارة التشغيل والصيانة المهندس موفق بلخي بمكتبه بالرئاسة، وذلك بحضور معالي نائب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم.
 وقد أثنى معالي الرئيس العام على جهود إدارة التشغيل والصيانة في السعي نحو تطوير كل ما من شأنه تقديم الخدمة المثلى في جنبات المسجد الحرام.
 موضحاً معاليه أن قيادتنا الرشيدة –أيدها الله- تحرص دائماً على دعم مقدمي الخدمات في الحرمين الشريفين, من باب الواجب الديني أولاً, وما شرفنا به الله من خدمة لأطهر البقاع ثانياً.
 وأوضح المهندس بلخي أن الحامل الجديد مصنوع من ذراع المعدن المذهب بدلاً عن الخشبي القديم, رافعاً شكره لمعالي الرئيس ومعالي نائبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم على حرصهما ومتابعتهما لكل ما يقدم في الحرمين الشريفين .
  
  
  
  
  
  
