بالفيديو : أمطار بريدة تغلق الطرقات وتعلق اليوم الدراسي 

هطلت صباح هذا اليوم الخميس أمطار غزيرة مصحوبة بزخات من البرد على مدينة بريدة وسائر محافظاتها، وقد كانت الأمطار مصحوبة بعاصفة رعدية شديدة ولازالت مستمرة على المنطقة، وقد تسببت في اغلاق معظم الطرقات وتعليق ماتبقى من اليوم الدراسي .
 وقد بعث بعض أهالي المنطقة لـ ” عين الوطن” بالفديو والصور للأمطار الغزيرة والزوابع الرعدية التي شهدتها القصيم لهذا اليوم .
 الجدير بالذكر أن الأرصاد وحماية البيئة ذكرت بأن العاصفة المطرية متجهه إلى منطقة الرياض وتحذر من الخروج في هذه الاجواء وتدعو لأخذ الحيطة والحذر .
  
  
  
  
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
