«المغامسي» يوجه رسالة مهمة للمطالِبين بفتح المحلات وقت الصلاة 

نصح إمام وخطيب مسجد قباء بالمدينة المنورة الشيخ صالح المغامسي مَن يطالبون بعدم إغلاق المحال التجارية في أوقات الصلاة ، بالكفّ عن ذلك، حتى لا يلقوا الله عز وجل بذلك.
 وقال المغامسي في تغريدة على حسابه بموقع :تويتر”: “هذه نصيحة محب لمن يطالبون بألا تغلق المحال التجارية وقت الصلاة: “لا تلقوا اللّهَ تعالى بهذا العمل”.
 وأضاف إني أخاف عليكم يوم التناد، مبيناً أن الصلاة أعظم وأجل شعائر الدين وما ارتبط بها فهو منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
