30 مليون متر مربع للمدينة الصناعية في بيشة 

 
  
 في مساحة مقدارها ٣٠٥٩٢٠٠٠ مليون متر مربع، تعتزم هيئة المدن الصناعية تنفيذ المدينة الصناعية شمال منتزة يلا بمحافظة بيشة، حيث تم هذا اليوم الثلاثاء افراغ صك ملكية الموقع المحدد لصالح الهيئة السعودية للمدن الصناعية .
 جاء ذلك من خلال استقبال محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة بمكتبه اليوم مسئول التخصيص بالهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية علي بن عبدالعزيز الهويدي وبحضور نائب الغرفه التجارية الصناعيه في بيشة عبدالرحمن بن ناصر ال مشوط .
 وجرى خلال اللقاء مناقشة انشاء مشاريع المدينة الصناعية بالمحافظة وتطلعات المحافظة في مدى اهميتها في خلق فرص استثمارية في مجالات صناعية لوجستية وتجارية وخدمية وتقنية ولتكون أحد الروافد الاقتصادية المهمة لدعم مسيرة التنمية بالمملكة، بما يتفق مع رؤية المملكة 2030م.
 كما أشار بن سبرة الى أن المحافظة والإدارات الحكومية لن تألوا جهودها وأمكانيتها في المساهمة لإنشاء هذه المدينة بدعم وتوجيهات من أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الامير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز
 مثمناً الجهود التي تقوم بها الهيئة السعودية للمدن الصناعة ومناطق التقنية ممثلة في مدير عام مدن خالد السالم .
 وفي نهاية اللقاء أعرب الهويدي عن شكره لمحافظ بيشة لمواقفه الايجابية ولاهتمامه ومتابعة المستمرة لتحقيق تطلعات مدن وانشاء المدينة الصناعية بالمحافظة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 القوات الجوية الملكية السعودية تصل إلى أمريكا للمشاركة في “تمرين العلمين”
 وصلت طائرات القوات الجوية الملكية السعودية إلى الولايات المتحدة الأمريكية، أمس الاثنين ، بكامل أطقمها الجوية والفنية وعدد من فرق السيطرة الجوية , للمشاركة في تمرين العلمين الأحمر والأخضر لعام 2017.
 وقطعت الطائرات المشاركة من القوات الجوية الملكية السعودية آلاف الكيلو مترات، وذلك في مختلف الأحوال الجوية وبأعلى معدلات السلامة والاحترافية.
 وأوضح قائد التمرين المقدم الطيار الركن خالد اليوسف،أن القوات الجوية الملكية السعودية تشارك بطائرات جديدة في هذا التمرين ذي الأثر والمردود الإيجابي، من حيث صقل المهارات وتطوير المنظومة الجوية لأطقم الطائرات والمعدات الفنية وتمثل الجاهزية التامة للتمرين، والعمل على تحقيق جميع الأهداف ودعم الجاهزية القتالية لقواتنا المسلحة السعودية.
 وأكد أن مثل هذه التمارين ستعود بفائدتها ونفعها على المشاركين من الدول كافة، لا سيما مع الاستفادة من تغيير تضاريس المنطقة والأجواء، متمنيًا أن يحقق هذا التمرين ما تتطلع إليه قيادتنا الحكيمة.
 من جهته، بين مساعد قائد مجموعة التمرين وركن العمليات المقدم الطيار الركن بدر بن عيد الفايدي، أن بداية هذا التمرين كانت في منتصف السبعينيات، حيث شاركت القوات الجوية الملكية السعودية في مثل هذه التمارين بكل فعالية وقدرة عالية ذات منظومة متميزة، مشيرا إلى أن التمرين الفعلي سيبدأ غدًا كمرحلة أولى (جو – جو)، ومن ثم تنطلق المرحلة الثانية (جو – أرض)، مفيدًا أن التمرين يشكّل نوعية مثالية من حيث جاهزية جميع الأطقم المشاركة، ويمثّل إضافة جديدة للمقاتلين المحاربين في هذا التمرين.
 و في نفس السياق أوضح مدرب وقائد أحد تشكيلات الطائرات المشاركة في التمرين النقيب الطيار أحمد بن حسن القيسي، أن الطائرات الجوية الملكية السعودية المشاركة في التمرين اجتازت مرحلة العبور بنجاح، لا سيما وأن هذا التمرين حظي بإعداد جيد، على غرار التمارين التي تشارك بها قواتنا الجوية، مؤكدا أنه تم التغلب على الظروف والصعوبات ورفع الكفاءة لدى المقاتلين، والعمل على تهيئة وتشكيل بيئة مناسبه لكافة الظروف.
 يُذكر أنه للمرة السادسة على التوالي تشارك القوات الجوية الملكية السعودية في التمرين الذي يُعقد في قاعدة نيلس الجوية بالولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بقوة 11 طائرة (8 منها من طراز تايفون المقاتلة، و3 من أسطول طائرات التزود بالوقود جوًّا ونقل المعدات)