تمديد تكليف د. ديلشد مديراً تنفيذيا للتجمع الصحي بمكة المكرمة 

أصدر معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة قرارا بتمديد تكليف الدكتور /ديلشد علي عباس للقيام بأعمال ومهام وظيفة الرئيس العام التنفيذي للتجمع الصحي بمكة المكرمة.
 ويحمل الدكتور ديلشد خبرة كبيرة في مجال الرعاية الصحية على مستوى العالم من خلال قيادته لعدد من برامج الرعاية الصحية في عدد من دول العالم .
 وللعام الثاني على التوالي يقود الرئيس التنفيذي في التجمع الصحي بمكة المكرمة مسيرة التحول المؤسسي في مكة المكرمة من خلال قيادة ١٠ مستشفيات و ٨٢ مركزا صحية متمنين له مزيدا من الانجازات بما تستحق مكة المكرمة وسكانها وزوارها