رئيس مركز السهي يجتمع مع اللجان المنظمة لليوم الوطني 89 

ترأس رئيس مركز السهي، عبدالله بن احمد السهلي، اليوم الأربعاء اجتماعه الثاني مع اللجان المنظمة لفعاليات الأحتفال باليوم الوطني التاسع والثمانين للمملكة.
 حضر الأجتماع رئيس بلدية السهي، ثامر بن محمد المالكي، ورئيس المجلس البلدي، إسماعيل بن يحي الصميلي وممثلو الدوائر الحكومية بالمركز، بمشاركة مكتب تعليم صامطة، والقطاع الصحي الجنوبي.
 أستعرض ” السهلي” التجهيزات النهائية للحفل الذي ينطلق مساء غدا الخميس بشاطئ السهي.
 وأستعرض رئيس البلدية، ثامر المالكي، فعاليات الحفل، وآخر الأستعدادات لها ومناقشة جميع المنظمين حولها.
 وأكد ” السهلي” أهمية الظهور بإحتفال يليق بهذه المناسبة الغالية على وطننا الغالي جميعا، داعيا المولى – عز وجل – التوفيق والسداد لكل اللجان العاملة بالحفاظ