حجاج الأحواز يشيدوا بالأمن والأمان وحفاوة الاستقبال ويكذبوا الإعلام المعادي 

قال عدد من حجاج الأحواز أن رحلتهم إلى المشاعر المقدسة لم يشهدوا مثيلاً لها في حياتهم من ناحية الحفاوة وحسن الاستقبال والكرم.
  وأشادوا بالخدمات والجهود الكبيرة التي يبذلها الجميع لخدمة ضيوف الرحمن من جميع الجنسيات دون تفرقة، مؤكدين أن ما وجدوه في المملكة أجلى الصورة الضبابية.
 وقال وهيب الأسدي احد حجاج الأحواز : “للمرة الأولى أزور المشاعر المقدسة، وقد ذهلت من هذه الجهود الكبيرة والخدمات الراقية التي وجدتها، ابتداءً من توسعة الحرم المكي الشريف، مروراً بالتطور العمراني والطرق السريعة”.
 وأضاف: عوملنا من جانب رجال الأمن ومواطني المملكة بكل ترحاب ما عكس صورة ناصعة البياض، ومختلفة تماماً عما يروج من أكاذيب تطال المملكة وشعبها الكريم، وفقاً لصحيفة “عكاظ”.
 كما اعتبر الحاج حسن أكرم الخدمات المقدمة التي شاهدها بأم عينه، تفوق الوصف بل والخيال: “هي أكبر من توقعاتنا الفعلية، ما أجلى الصورة الضبابية التي رسمتها بعض وسائل الإعلام الكاذبة عن المملكة ومواطنيها، فشكراً لحكومة وشعب المملكة على كل ما يقدم للحجيج من خدمات، وجعلها الله في موازين حسنات قيادتها وشعبها 