الزعاق: باقٍ 20 يوماً على نهاية “العقارب”.. وهكذا ستكون الأجواء في شهر رمضان (فيديو) 

قال الخبير الفلكي الدكتور خالد الزعاق، إن موسم العقارب سينتهي بعد 20 يوماً تقريباً ويبدأ بعده موسم الحميمين، وهو يعد موسم الربيع الحار ويكون شبه معتدل بالنهار وشبه معتدل في الليل.  
 وأضاف الزعاق أن بوادر الصيف ستكون مع موسم الكنة الذي يكون حاراً بالنهار ومعتدلاً في الليل، أما الصيف الفعلي فسيكون مع نهاية “الكنة” والذي تكون الأجواء فيه حارة نهاراً وليلاً.  
 وأشار إلى أن شهر رمضان من المقرر أن يبدأ أول أيامه يوم 13 إبريل المقبل، وستكون بدايته ربيعاً ونهايته صيفاً، فيما سيدخل الصيف الشديد مع نهاية شهر شوال. 
 وبين أن الكنة مدتها 40 يوماً وتدخل علينا في الثلث الثاني من شهر رمضان تقريباً، وينتهي الموسم الطبيعي لنزول الأمطار بعد انقضاء نصفها. 
 
 بعد 20 يوماً تقريباً تنتهي العقارب ويعقبها الحميمين وهو موسم الربيع الحار(شبه معتدل بالنهار وشبه بارد بالليل)وبوادر الصيف(حر بالنهار ومعتدل بالليل)مع موسم الكنةوالصيف الفعلي(حر بالنهار والليل)مع نهاية الكنةوأول #رمضان ليله معتدل ونهاره صيفوأوله يوم الثلاثاء 13 أبريل بحول الله pic.twitter.com/2wjFoJAYDg— د.خالد صالح الزعاق (@dralzaaq) February 22, 202