المرور يضبط قائد مركبة مارس التفحيط في شوارع أبها (فيديو) 

تمكنت دوريات المرور بمدينة أبھا بمنطقة عسیر من القبض على قائد مركبة في العشرينیات من عمره، بعدما مارس التفحیط داخل أحیاء المدينة، معرضا حياته وحياة الآخرين للخطر.
 وكانت دوريات المرور قد رصدت سیارة من نوع “وانیت”، مارس قائدھا التفحیط في أحد الأحیاء بمدينة أبھا، وتمكنت من القبض علیه على الفور.
 وكان مقطع فيديو متداول قد وثق ممارسة الشاب للتفحیط، قبل أن يتم القبض عليه، حيث أحالت إدارة المرور، قائد المركبة لجھة الاختصاص لتطبیق الإجراءات النظامیة بحقه.
  
  
 
  
  
  
