برنامج تدريبي للمتطوعين بمحافظة المجمعة غداً الاثنين 

تنظم لجنة شباب المجمعة بعد عشاء يوم غدٍ الاثنين برنامجاً تدريبياً تحت عنوان” المتطوعون أول المستجيبين ” بمسرح إدارة التعليم بالمجمعة و يقدمها المدرب / أحمد العسيلان . 
 وأوضح المتحدث الرسمي للجنة الأستاذ / محسن الرشيدي – في -تصريح له – أن البرنامج يأتي تزامناً مع ذكرى اليوم العالمي للتطوع وينقاش عددا من المحاور الرئيسية منها : كيف أتطوع ، ماذا أستفيد من التطوع ، لماذا أشارك بالحملات التطوعية ، كما ستساهم في توضيح مجموعة من المفاهيم عن التطوع التي قد تخفى على شريحة كبيرة من الشباب . 
 وأشار ” الرشيدي ” إلى أن البرنامج سيتخلله إعلان عدد من المبادرات التطوعية التي سينفذها المتطوعون بعد غدٍ يوم الثلاثاء الخامس من ديسمبر الذي يوافق اليوم العالمي للتطوع.
  ووجه ” الرشيدي ” في ختام – تصريحه – الدعوى للشباب لحضور البرنامج التدريبي والإستفادة مما سيطرح فيها من فوائد ، مزجياً شكره وتقديره لسمو الأمير / عبدالرحمن بن فيصل – على دعمه ورعايته لأعمال اللجنة ، ولكافة العاملين فيها، سائلاً الله للجميع مزيداً من التوفيق والسداد . 
 الجدير بالذكر أن لجنة شباب المجمعة هي لجنة تطوعية تعمل تحت مضلة محافظة المجمعة وبإشراف مباشر من سمو محافظ المجمعة الأمير / عبدالرحمن بن عبدالله بن فيصل – وتعنى اللجنة في تقصي اهتمامات الشباب وتقديم المبادرات والأنشطة التي تسهم في رفع مستوى الوعي الثقافي والاجتماعي والتطوعي والرياضي لدى شريحة الشباب .
 
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
