كـُرة القدم الأمريكية في ملاعب المملكـة للمرة الأولى 

تُقام على ملعب جامعة الأمير محمد بن فهد بالدمام أول مباراة في كُرة القدم الأمريكية بين فريقي النسور من الدمام ، وفريق جدة لكُرة القدم الأمريكية، وذلك يوم الجمعة الموافق ١٣-٤-٢٠١٨ في تمام الساعة السادسة مساءاً .
 تأتي إقامة هذه المُباراة تماشياً مع رؤية ٢٠٣٠ والتي تهدف لتطوير المملكة من جميع الجهات والتي بلا شك تشمل الناحية الرياضية فيها، حيث تهدف لزيادة عدد ممارسي الرياضة في السعودية إلى أكثر من النصف، مع ربطها بالصحة والتحدي والتنوع في كافة مجالاتها .
 الجدير بالذكر أن إدارة الملعب قد أعلنت أن الدخول لهذه المـباراة للشباب فقط، والدخول مجاني لهم ، وقد وجهت الإدارة بأن الدعوة عامة لجميع الشباب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
