موسم الرياض 2021.. تجربة سعودية جديدة في إدارة التدفقات البشرية والحشود 

يمثل موسم الرياض 2021 تجربة جديدة للمملكة العربية السعودية في إدارة الحشود والتدفقات البشرية، إذ يتّبع في مناطقه المتنوعة تنظيمًا معينًا للتعامل مع التكتلات البشرية، من خلال وضع مسارات مخصصة لكل اتجاه، ومنع تضارب خطوط سير الزوار في الميادين والمسارات المتعددة في مناطق الموسم.
 ويدير الحشود في منطقة “بوليفارد رياض سيتي”، التي تعد أبرز مناطق موسم الرياض 2021، عدد كبير من الموظفين المتخصصين، إذ يوجهون الزوار إلى المسارات المخصصة للمشاة ذهابًا وإيابًا، للمحافظة على سلامتهم، وإبعادهم عن المسارات المخصصة للسيارات والقطارات، التي تشكل جزءًا من خدمات المنطقة ووسائل نقل للزوار بين أرجاء الفعاليات المتنوعة.
 وفي منطقة “شجرة السلام” الفرعية، التي تمثل إحدى الوجهات المفضلة لدى الزوار بأجوائها الريفية المميزة، خُصصت للزوار مسارات محددة تسهل الدخول والخروج والتنقل في أرجاء المنطقة، لاختصار وقت الوصول إلى الفعاليات، كما دعمت منطقة “قرية زمان” بفرق متخصصة في تنظيم زوار موسم الرياض 2021، وتحديد اتجاهاتهم داخل المنطقة، بما يحافظ على سلامتهم ويضمن استمتاعهم بالفعاليات الترفيهية.
 ويتبع الموسم أسلوب الإدارة والتنظيم نفسه في جميع فعالياته، ضمن مناطق: “نبض الرياض”، “أوايسس”، “رياض سفاري”، “الرياض ونتروندرلاند”، “العاذرية”، “فيا رياض”، “ذا جروفز”، “كومبات فيلد”، “واجهة الرياض”