عسير تحشد 400 متطوعة ومتطوع للموسم السياحي 

تحشد منطقة عسير قرابة 400 متطوعة ومتطوع للعمل في الموسم السياحي، ضمن مبادرة مجتمعية رسمية أُختير لها اسم “سندكم” ، وترتكز مبادرة “سندكم” في ميثاقها على تعاليم ديننا الحنيف.
  وانطلاقاً من مبدأ تعزيز المواطنة والمشاركة المجتمعية، وبما يحقق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠, بزيادة عدد المتطوعين من ١١ الف إلى مليون متطوع في عام ٢٠٣٠م.
 وتسعى مبادرة “سندكم” لتعزيز جهود الحفاظ على منتزهات منطقة عسير و المقدرات الوطنية ، وللإسهام في دعم الجهود الأمنية والبيئية لضمان حسن استخدام المنتزهات ، ليستمتع بها روادها بصورة حضارية.
 ويأتي هذا الفريق والذي يعتبر الأضخم من نوعه، بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، وبمتابعة مستمرة من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، والذي سبق وأن ترأس الفريق التأسيسي للمجموعة التطوعية والتي تتكون من عدد من الجهات الحكومية وغير الحكومية في مقدمتها إمارة منطقة عسير إلى جانب ” الامن العام ـ جامعة الملك خالد ـ الدفاع المدني ـ إدارة التعليم ـ فرع الهيئة العامة للسياحة ـ أمانة المنطقة ـ فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة ـ معهد الإدارة العامة ـ مجلس شباب عسير ـ الجوالين التابعين لفرع الهيئة السعودية لحماية الحياة الفطرية ـ الغرفة التجارية الصناعية ـ المجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية ” .
 وسيبدأ الفريق المختار والمقدر بـ ٤٠٠ متطوع لبرنامج تأهيلي يعد خصيصا لهم , والذي سينطلق اليوم – الأثنين – ويستمر لمدة أربعة أيام ، وستقدم لهم دورات مكثفة ومتخصصة في ” قيم التطوع ،مهارات التواصل الاجتماعي للمتطوعين ، المحافظة على البيئة ومهارات التعامل مع الزوار ،إجراءات السلامة الميدانية ، الإسعافات الأولية ، إلى جانب التعرف على الإجراءات الميدانية والتنظيمية للفريق ” ، وذلك على مسرح جامعة الملك خالد 