الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة يباشر حادث انقلاب معدة ثقيلة من نوع شيول 

باشر الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة حادث انقلاب معدة ثقيلة من نوع شيول بقرية الربيان.
 واوضح المتحدث الرسمى لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة عماد منسي الزهراني ان حادث انقلاب وقع قبل ظهر اليوم السبت ونتج عنه وفاه .
 واضاف الزهراني أن غرفة العمليات تلقت بلاغاً على الرقم الموحد 997 في تمام الساعة 11:59 قبل ظهر اليوم السبت بوقوع حادث انقلاب معدة ثقيلة من نوع شيول باتجاه الى قرية الربيان بجوار مدرسة البنين بعد مستشفى الملك فهد.
 واردف الزهراني تم توجيه فرق اسعافيه من الهلال الاحمر والقيادة الميدانيه للموقع وبمشاركة فرق من الدفاع المدني وعند وصول اول فرقه ومسح الموقع أتضح وجود حاله وفاه بالموقع بعد الكشف عليهم نسال لهم الرحمه والمغفره