الإعلامي “السهيمي” يحصل على عضوية الاتحاد الدولي للصحافة العربية 

حصل الإعلامي الزميل محمد بن محسن بن عبيد السهيمي على عضوية الاتحاد الدولي للصحافة العربية ومقرها المملكة المتحدة.
 وذلك نظير مجهوداته الفعالة وخدماته الملحوظة للنهوض بالإعلام العربي ويتضح ذلك من خلال مقالاته التي انتشرت في الاونة الاخيرة.
 ويعمل الاستاذ محمد السهيمي مديرا للنشر بصحيفة عين الوطن الالكترونية وعضو في رابطة عين الوطن الثقافية.
 وتتقدم اسرة صحيفة عين الوطن الالكترونية بخالص التهنئة للزميل الإعلامي السهيمي متمنيتا له بمزيد من التقدم