تدشين البرنامج للمدن الصحية في المدينة 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة، دشن معالي الدكتور عبدالعزيز بن قبلان السراني مدير جامعة طيبة ورئيس اللجنة العليا لبرنامج المدن الصحية وبحضور مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور عبدالحميد الصبحي ، مساء الجمعة الموتمر الثاني عشر على مستوى الشرق الأوسط لمناقشة أحدث مستجدات علاج سرطان الثدي والأول بالمدينة المنورة والذي يستمر لمدة يومين بالتعاون مع جمعية السرطان السعودية .
 وقدم الدكتور ماجد الجاهل رئيس اللجنة المنظمة ورئيس قسم الاورام بمستشفى الملك فهد بالمدينة ، شكره الجزيل لمقام سمو أمير المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- على رعايته الكريمه لهذا المؤتمر العلمي ، مؤكداً بأن هذه الرعاية الكريمة ليست 
 بمستغربه على سموه الكريم والذي دائماً ما عودنا 
 على دعمه لكل مافيه خير ومصلحه للمدينة وأهلها 
 وأثنى رئيس اللجنة المنظمة على دور العلاقات العامة بمستشفى الملك فهد بالمدينة واللجنة المنظمة على جهودهم المبذولة لإنجاح هذا المؤتمر .
 وقدم الدكتور ماجد شكره الجزيل لكل من شارك في إنجاح هذا الموتمر من المحاضرين ومنظمين
 كما أوضح مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور عبدالحميد بن عبدالرحمن الصبحي بأن مؤتمر مستجدات سرطان الثدي والذي يقام للمرة الأولى على مستوى منطقة المدينة المنورة برعاية كريمة من لدن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز -يحفظه الله- أمير منطقة المدينة المنورة، ويأتي ذلك في إطار حرص سموه الكريم على النهوض بالقطاع الصحي بمنطقة المدينة المنورة من منطلق رؤية القيادة الرشيدة والارتقاء بصحة وسلامة المواطن والمقيم على حد سواء وذلك بتوفير منظومة صحية متكاملة بالشراكة مع الجهات ذات العلاقة.
 وأضاف “د. الصبحي” : لقد سعى القائمون على تنظيم المؤتمر إلى مناقشة وتقديم اكثر من ٣٠ ورقة عمل تثري الأطباء والممارسين الصحيين وتقدم لهم أحدث المستجدات العلمية التي ستسهم بشكل كبير في تطوير مراحل علاج سرطان الثدي، مما سيقلص بمشيئة الله من حالات الاصابة ويعزز نسبة الشفاء للمصابين به.
 وفي الختام قدم “د. الصبحي” شكره لأمير منطقة المدينة المنورة لرعايته الكريمه لمثل هذا الحدث الهام، كما اثنى على الجهود الكبيرة التي قامت بها اللجنة المنظمة للمؤتمر، والجمعية الخيرية لرعاية مرضى السرطان (أحياها) وبرنامج المدن الصحية وكذلك جمعية السرطان السعودية بالمنطقة الشرقية، راجيا من الله عز وجل أن تتم الاستفادة من المخرجات والتوصيات التي ستعود بالتأكيد بالنفع والفائدة في علاج هذه الفئة الغالية من المجتمع.
 ‏‎من جانبه أكد معالي الدكتور عبدالعزيز بن قبلان السراني مدير جامعة طيبة ورئيس برنامج المدن الصحية إن البرنامج يعمل على تفعيل المشاركة المجتمعية بين جميع الجهات لخدمة المجتمع والرقي بالخدمات الى اعلى المستويات وما نراه اليوم من انعقاد هذا المؤتمر في رحاب طيبة الطيبة وبمشاركة نخبة من الاطباء والأخصائيين في مجال علاج سرطان الثدي لهو اكبر دليل على ما يوليه ولاة الامر من اهتمام بصحة المجتمع والرقي بالخدمات المقدمة لهم وبتفعيل دور الجميع القطاع الحكومي والقطاع الخاص والقطاع الخيري ليتحمل الجميع المسؤولية اتجاه الأجيال القادمة والمحافظة على المكتسبات وبقاء الأواصر والروابط بين أفراد المجتمع
 ‏‎وتقدم السراني بالشكر الجزيل لكل من ساهم وانجح هذا المؤتمر سألين الله ان يكتب لهم عظيم الاجر . وسالاً الله تعالى التوفيق والسداد للجميع .
 وفي الختام كرمت اللجنة المنظمة للمؤتمر الجمعيات المشاركة والشركات الراعية ممثلتاً
 في جمعية السرطان السعودية بالمنطقة الشرقية
 جمعية رعاية مرضى السرطان ( أحياها ) ، وشركات 
 فايزر ، نوڤارتس ، أسترا زينكا ، روش ، أمجن ،
 ليلي ، أم .أس .دي ، كما تقدمت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة درعاً
 تذكرياً لسمو أمير منطقة المدينة المنورة 
 الامير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز على رعايتة
 الكريمة للمؤتمر تسلمه نيابتاً عنه معالي الدكتور
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
