امانة جدة تلزم المنشآت التجارية برمز الاستجابة السريعة 

تواصل أمانة محافظة جدة جهودها الرقابية في نطاق 19 بلدية فرعية و 15 بلدية مرتبطة لرفع نسبة الإمتثال للإجراءات الاحترازية والاشتراطات البلدية. ومن ضمن الخدمات الحديثة التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان خدمة “رمز الاستجابة السريع ( QR code )” من خلال إلزام المنشآت التجارية بوضع ملصق “رأيك يفرق” على واجهة المنشآت.
 وأوضح المتحدث الرسمي لأمانة محافظة جدة الأستاذ محمد بن عبيد البقمي بأن رمز “رمز الاستجابة السريعة” (QR CODE) يهدف إلى تحسين جودة الخدمات والسلع المقدمة لسكان جدة، من خلال تعزيز التواصل الرقمي الفعال بين ثلاثة شرائح وهم: المراقبين والمنشآت التجارية والمستفيدين من خدمات هذه المنشآت.
 وأضاف البقمي بأن الخدمة تختصر وقت مباشرة الاطلاع على بيانات المنشأة، والتحقق من صلاحية التراخيص ونظاميتها، بما يسهم في رفع كفاءة العمل الرقابي، وتسمح للمنشآت التجارية بتحديث بيانات منشآتهم وإضافة المعلومات الجاذبة للعملاء وتقيس مدى رضاهم عن الخدمات المقدمة لهم وايضاح طرق التواصل.
 وأعلنت الأمانة بأنه ابتداء من 31 أغسطس 2021 سيتم رصد المخالفات على أصحاب المنشآت التجارية التي لا تلتزم بعرض ملصق QR code ( رأيك يفرق ) على واجهة المنشأة .
 تجدر الإشارة إلى أنه يمكن الوصول إلى الخدمة، والاستفادة منها، وطباعة الملصق من خلال الرابط التالي:
 
 https://balady.gov.sa/Services/Terms/?id=28