محافظ المجاردة يترأس الجلسة الأولى للمجلس المحلي 

عقد المجلس المحلي  بمحافظة المجاردة  جلسته الأولى من دورته العادية للعام المالي ١٤٣٩/ ١٤٤٠  اليوم الاثنين الموافق 1439/4/28  برئاسة سعادة محافظ المجاردة الاستاذ يحيى بن عبد الرحمن آل حموض وبحضور كامل اعضاء المجلس.
  
 حيث تم مناقشة الميزانية المقررة للأجهزة الحكومية الخدمية حيث أشاد سعادة رئيس المجلس بالجميع لما لمسه من تعاون لتقديم  الخدمات كلٌ فيما يخصه.
  
  كما أكد  على الجميع  بمتابعة المشاريع والتأكد من سير أعمال المقاولين والتزامهم بالإنجاز في الموعد المحدد وفق توجيهات ولاة الأمر يحفظهم الله وسوف يتم الرفع بتقرير المجلس والتوصيات اللازمة لصاحب السمو الملكي أمير المنطقة  حفظه الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
