أمانة جدة ترفع 750 طن من مخلفات البناء بنطاق أبحر 

أسفرت جهود بلدية أبحر الفرعية التابعة لأمانة محافظة جدة في مكافحة مظاهر التلوث البصري والبيئي وتحسين الخدمات البلدية خلال الأسبوع الماضي عن رفع 750 طن من مخلفات البناء بالتنسيق مع الإدارة العامة للنظافة والمرادم بجانب إزالة 700 لوحة إعلانية عشوائية على الطرق الرئيسية وداخل الأحياء، يأتي ذلك في إطار جهود أمانة جدة المستمرة لتحسين المشهد الحضاري والارتقاء بالخدمات البلدية المقدمة للسكان والزائرين.
 
 وأوضحت رئيس بلدية أبحر عزه سعيد العسبلي بأن الجولات الميدانية شملت تنفيذ 34 زيارة على المحال التجارية وأغلقت خلالها 12 موقعا فيما أنذرت 29 محلا مخالفا، وللحد من مظاهر التلوث البصري بينت العسبلي أن البلدية عالجت 20 موقعا تأثرت برمي الدمارات ومخلفات البناء والهدم لافتة إلى تواصل أعمال النظافة في نطاق الفرع لتشمل تنظيف البرحات والأراضي الفضاء لعدد 20 موقعا، إلى جانب تنفيذ أعمال مكافحة حشرية لـ 1200 موقعا وذلك بالتنسيق مع الإدارة العامة لصحة البيئة، وأضافت أن جهود الرقابة على المباني نتج عنها إشعار 49 مخالفا وجرى تطبيق الأنظمة وإيقاع الغرامات عليهم وفق اللائحة.
  
 وتشكر أمانة محافظة جدة سكان وزائري جدة على تعاونهم ومساهمتهم في تحسين الخدمات من خلال تبليغهم عن المخالفات البلدية عبر القنوات الرسمية وهي مركز الطوارئ والبلاغات بلدي 940 أو عبر تطبيق بلدي 940.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
