450ريال لمستفيدي “بر تيماء” يبدأ توزيعها اليوم 

بتوجيه من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، أعلنت جمعية البر والخدمات الاجتماعية بمحافظة تيماء، توزيع السلة الغذائية الأولى لعام 1439هـ؛ ابتداء من اليوم الأحد ولمدة خمسة عشر يوماً، على المستفيدين المسجلين لديها والبالغ عددهم 2400 مستفيد؛ وذلك بتكلفة إجمالية بلغت 450 ألف ريال لوزارة التنمية الاجتماعية.
 من جانبه، أفاد المدير التنفيذي لجمعية البر والخدمات الاجتماعية بتيماء، حماد سليم الحماد بأن السلة الغذائية تشتمل على (الأرز، والحليب، والسكر، والشاي، والمكرونة، والدقيق) مقدمة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية كدعم للمستفيدين بناء على توجيه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده -حفظهم الله- مبيناً أن التوجيه شَمِلَ تقديم أجود الأنواع”.
  
  
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
  
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
  
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
  
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
