سفير المملكة لدى كوبا يستقبل ضيوف خادم الحرمين الشريفين لحج هذا العام 

استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية كوبا فيصل بن مسلط المنديل بمقر السفارة اليوم، ضيوف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في حج هذا العام 1438هـ.
 ورحب السفير المنديل بالضيوف، مشيداً بعلاقات الصداقة والتعاون بين المملكة وكوبا، موضحاً أن البرنامج يعد أحد مبادرات خادم الحرمين الشريفين – أيده الله – المباركة ، وهو استمراراً للسياسية الحكيمة التي تنتهجها المملكة في خدمة الإسلام والمسلمين في أرجاء المعمورة والعناية بالحرمين الشريفين وزوارهما، منذ تأسيسها على يد الملك عبدالعزيز – رحمه الله – ، مبيناً أن البرنامج الذي يهدف إلى تعميق الشعور بالإخوة الإسلامية ، يحظى باهتمام القيادة الرشيدة وتشرف على تنفيذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد التي تقوم عبر لجانها ببذل قصارى جهدها من أجل راحة الحجاج.
 ونوه سفير خادم الحرمين الشريفين لدى كوبا إلى أن خدمة المسلمين والحرمين الشريفين تعد من أولى اهتمامات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – وسخرت لها الإمكانات المادية والبشرية لراحة ضيوف الرحمن.
 وقدم السفير المنديل في ختام اللقاء ملابس الاحرام للضيوف، متمنيًا لهم حجاً مبرورا ًوسعياً مشكوراً.
 وعبر ضيوف خادم الحرمين الشريفين لحج هذا العام من جهتهم عن شكرهم العميق لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، سائلين المولى عز وجل أن يكون ذلك في ميزان حسناته ، وأن يديم على المملكة عزها وأمنها في ظل قيادتها الرشيدة