متى سيبدأ تسيير رحلات بين المملكة وقطر؟.. “الخطوط السعودية” تجيب 

أكدت الخطوط السعودية، أنه لا يوجد رحلات مباشرة بين قطر والمملكة، وذلك بعد استفسار أحد المستفيدين قائلًا: «متى سوف يتم البدء في تسيير رحلات بين السعودية وقطر؟».
 ورد الحساب الرسمي للعناية بعملاء الخطوط السعودية عبر موقع «تويتر»: «لا توجد رحلات مباشرة بين قطر والمملكة حاليًا.. في حال استحداث وتشغيل وجهات جديدة غير المذكورة سابقًا، سيتم الإعلان عن ذلك». 
 وأضاف: «لمعرفة إرشادات واشتراطات السفر بسبب جائحة كورونا يرجى زيارة الرابط التالي(اضغط هنا)»