بالصور.. بلدية صامطة تنظم كرنفال في ذكرى اليوم الوطني87 

نظمت بلدية محافظة صامطة كرنفال في ذكرى اليوم الوطني شمل عدداً من الفعاليات والبرامج المختلفة وذلك بعدة مواقع متفرقة في المحافظة . 
 حيث انطلق الكرنفال في تمام الساعة الرابعة عصراً بقافلة وطنية نظمتها البلدية بالتعاون مع فريق رايدرز جيزان للدراجات الهوائية حيث انطلقت القافلة من نادي حطين متجولة في أرجاء المحافظة حاملة علم المملكة العربية السعودية بالإضافة الى الصور والعبارات الوطنية.
 بعد ذلك جرى ماراثون المشي تحت شعار “مسيرة وطن” الذي تم تنظيمه بالتعاون مع مركز التنمية الاجتماعية بصامطة وشارك فيه ما يزيد عن 180متسابقاً . 
 وفي تمام الثامنة والنصف شرف محافظ محافظة صامطة الأستاذ عبد العزيز بن محمد الطيار حفل البلدية الفني وذلك بساحة الوطن امام حديقة الملك فهد وقد كان في استقباله سعادة رئيس بلدية صامطة المهندس هادي دغريري وسعادة رئيس المجلس البلدي بصامطة الاستاذ عبداللطيف مدخلي وعدد من مدراء الدوائر الحكومية بالمحافظة وفور وصول راعي الحفل قام بالتجول داخل معرض الأسر المنتجة المشارك في فعاليات اليوم الوطني ثم زار جناح الدفاع المدني وجناح مستشفى صامطة العام ومركز التبرع بالدم ومركز التوعية الصحية الذي نظمته إدارة شؤون المراكز بالقطاع الجنوبي بعد ذلك قام بتدوين تهنئته للوطن على جدارية وطن العطاء المعدة لذلك.ثم قام “الطيار” بافتتاح معرض جمعية زهرة للفنون التشكيلة المقام بهذه المناسبة ثم شاهد جدارية شهداء الواجب. 
 عقب ذلك بدأ الحفل الفني الذي افتتح بالسلام الوطني ثم القرآن الكريم عقب ذلك ألقى رئيس بلدية محافظة صامطة المهندس هادي دغريري كلمة هنأ من خلالها القيادة الرشيدة وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو أمير منطقة جازان ونائبه ومعالي وزير الشؤون البلدية والقروية وجنود الوطن المرابطين بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين داعياً الله أن يحفظ الله بلاد الحرمين وأن يديم عليها نعمة الأمن والأمان . 
 ثم ألقى الأستاذ هادي بن علي عبده دغريري قصيدة بهذه المناسبة، ثم شاهد الحضور فلماً وثائقياً عن محافظة صامطة ثم ذلك أوبريت نفتدي كل الحدود.
 بعد ذلك دشن “الطيار” ساحة الوطن التي خصصتها البلدية للاحتفالات والمناسبات العامة، بعد ذلك كرم سعادة محافظ صامطة أسر شهداء الواجب والجهات المشاركة والمنظمة للكرنفال ثم التقطت الصور التذكارية . 
 حضر الكرنفال نائب مدير شرطة محافظة صامطة وعدداً من رؤساء الدوائر الحكومية . 
 الجدير بالذكر ان الكرنفال الوطني أثار إعجاب المواطنين والمواطنات الذين عبروا عن سعادتهم وبهجتهم بهذا الحدث الذي يعد الأول من نوعه على مستوى المحافظة من جانبها بينت بلدية محافظة صامطة أن عدد الحضور قد تجاوز 20 ألف زائر وزائرة كما بين القائمون على جناح التبرع بالدم قد استقبل أكثر 75 متبرعاً بالدم خلال ثلاث ساعات من بدء الحملة التي نفذها مستشفى صامطة العام