تنوع في الفعاليات للاحتفاء باليوم الوطني ال 91 بتعليم جازان 

أنهت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان استعداداتها للاحتفاء باليوم الوطني الحادي والتسعين للمملكة والذي يوافق يوم الخميس 23 سبتمبر 2021 .
 وتزينت المباني التابعة للإدارة والمباني المدرسية بصور القيادة الرشيدة وبالإضاءات الخضراء ، إضافة لتجهيز عدد من المعارض داخل المنشآت التعليمية التي تحاكي مسيرة التنمية في بلادنا والمنجزات التي تحققت منذ عهد الملك المؤسس رحمه الله وصولاً للعهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان “حفظه الله”.
 وستتضمن الفعاليات حفلاً وطنياً في المركز الحضاري سيشهد العديد من الفقرات الأدبية والفنية بمشاركة الطلاب والطالبات ومنسوبي التعليم ، كما ستشهد المدارس بدءاً من يوم الأحد العديد من الفعاليات التي ستتيح لأكثر من 220 ألف طالب وطالبة الفرصة للتعبير عن مشاعر الحب والوفاء والانتماء لهذا الوطن العظيم .
 وفي الجانب المجتمعي أقرت الإدارة العديد من الفعاليات التي تهدف لتعزيز القيم الوطنية بين أفراد المجتمع وتزيد من مستوى التفاعل بين أفراده من خلال تقديم العديد من المبادرات المجتمعية والتطوعية في الميادين والساحات العامة وفي الأماكن الحيوية كمطار الملك عبدالله الدولي والميناء وعبارة نقل الركاب لفرسان ، إضافة لإقامة الفعاليات الأدبية و منها الأصبوحة الشعرية و أمسية أدبية بالتعاون مع نادي جازان الأدبي وتفعيل حسابات التواصل الخاصة بالإدارة والمكاتب والمدارس لإيصال الرسائل الوطنية لكافة شرائح المجتمع و توظيف مواهب الطلاب و الطالبات في التعبير عن مشاعر الفخر و الولاء و الفخر و الانتماء لهذا الوطن الغالي 