غرفة مكة تطلق برنامج “ميثاق” 

توجت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة، جهودها المتواصلة للرفع من جودة الخدمات التي تقدمها وتحقيق بيئة خدمة وعمل مثالية، بتوقيع اتفاقية مع أحد المؤسسات، لتأسيس وتشغيل برنامج “ميثاق” الذي يقدّم مزايا وخدمات لمنتسبي ومنسوبي الغرفة وأسرهم.
 وأبدى هشام بن محمد كعكي رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة، بعد توقيع الاتفاقية، أمله في أن يحقق برنامج “ميثاق” طموح المنسوبين والمنتسبين، بتقديم خدمات مميزة لهم ولأسرهم، منوهاً إلى أن الغرفة تسعى من خلال إطلاق مثل هذه المبادرات إلى خلق بيئة جاذبة وصحية للعاملين والمتعاملين مع إدارات الغرفة، من خلال الابتكار والتجديد في الخدمات.
 من جهته، قال مسؤول برنامج “ميثاق” في غرفة مكة المكرمة عبدالله حنيف، إن البرنامج عبارة عن تطبيق الكتروني يتميز بتقديم خدمات لمنسوبي ومنتسبي الغرفة، ويحتوي على خدمات إضافية متنوعة، تشمل الخصومات والتخفيضات والتسهيلات والاشتراكات المجانية وغيرها، ويأتي تكريساً لجهود غرفة مكة المكرمة في تطوير خدماتها لرجال وسيدات أعمال العاصمة المقدسة في كل قطاعاتهم التجارية، والاستفادة من كل التقنيات والأفكار الخلاقة في هذا الشأن.
 وأشار إلى أن برنامج ميثاق يتيح لمنسوبي الغرفة ومنتسبيها الاستفادة من أكثر ١٣٠ علامة تجارية بمجرد تفعيله، فيما تكرس غرفة مكة المكرمة جهودها مع الجهة المشغلة لتطوير الخدمات وزيادة الجهات المزودة للخدمات، وصولاً إلى تحقيق أقصى ما يمكن من تطلعات ورغبات منتسبين الغرفة.
 ويأتي برنامج “ميثاق” الذي يقدم خدماته المجانية للمرة الأولى لمنسوبي غرفة مكة المكرمة ومنتسبيها بجميع درجاتهم، ضمن التحديثات الهيكلية الجديدة للغرفة المواكبة لمتطلبات التحول، باعتبار بيئة العمل ركيزة أساسية للتحديث وتجويد الخدمة. وقد سبقه توقيع عقد “التصديق الالكتروني” الذي قٌدم كذلك للمرة الأولى للمنتسبين. كل ذلك مع الاستعداد لإطلاق موقع إلكتروني جديد يقدم حزمة خدمات تفاعلية متكاملة، وتفعيل خدمة رقم الهاتف الموحد للرد على اتصالات العملاء والمنتسبين.
 كما شمل التنوع الخدماتي الذي حرصت غرفة مكة المكرمة على تقديمه لمنسوبيها ومنتسبيها، تدشين شعبة للجوازات في مقر “غرفة مكة”، واستقطاب أحد البنوك الكبرى لافتتاح فرع وصراف آلي داخل مقر الغرفة لخدمة المنتسبين والموظفين والزوار، مع إقرار بدل “غلاء معيشة” لجميع الموظفين السعوديين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
