صحة عسير تطمئن المواطنين : حالات الإسهال المائي محدودة في متسللين غير نظاميين 

تود المديرية العامة للشؤون الصحية في منطقة عسير أن توضح للجميع ، أنه وفي إطار التفعيل المحكم والمستمر لجميع الإجراءات الإحترازية والوقائية المطبقة في جميع المنشأت الصحية ، ومن خلال التنسيق المباشر مع جميع الجهات ذات الاختصاص فقد استقبل مستشفى الفرشة العام عدد (٢٢ حالة ) مشتبه بإصابتها بـ” اسهال مائي ” وجميع الحالات تعود لمتسللين بطريقة غير نظامية من إحدى الجنسيات الإفريقية ، وعلى الفور تم التعامل مع تلك الحالات وفق المتطلبات والبروتوكولات الطبية الوقائية المتبعة وعزل جميع الحالات وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة لهم ؛ والتي أظهرت إصابة( 15 حالة ) منهم بـ” الكوليرا ” وباقي الحالات( 7 حالات ) لاتزال خاضعة للمراقبة الطبية .
 وتؤكد ” صحة عسير ” أن الوضع مطمئن تماماً وأن جميع الجهود الوقائية تسير بالشكل المطلوب ، ولايوجد ما يدعو للقلق إطلاقاً حتى الآن ولله الحمد ، كما تم إرسال فرق دعم متخصصة من الطب الوقائي وكوادر طبية وتمريضية وفريق استجابة سريعة للمستشفى الذي استقبل الحالات، كإجراء إحترازي ، وتم اتخاذ جميع تدابير الإستقصاء الوبائي اللازمة وحصر المخالطين .
 إضافةً إلى أنه تم نشر التعريف المعياري لحالات الاشتباه للعاملين الصحيين خاصة في المناطق الحدودية، وكذلك تم توفير مستلزمات التشخيص والعلاج للحالات المشتبهة في المختبرات والمستشفيات المعنية.
 جدير بالذكر أن المرض ينتقل عن طريق شرب مياه أو تناول غذاء ملوث بالبكتيريا ، و الوقاية منه تكمّن في المحافظة على النظافة الشخصية و تناول المياه المعبئة أو المعقمة بالكلور أو غيره من طرق تعقيم المياه و تجنب تناول الأغذية مجهولة المصدر .
 كما ننوه إلى أن مستشفى الفرشة العام يسير فيه العمل بشكل طبيعي و يستقبل الحالات ويقدم خدماته للمراجعين .
 وفي هذا الإطار فقد تم عقد اجتماعات تنسيقية مع الجهات الأمنية ممثلة في شرطة منطقة عسير وباقي القطاعات العسكرية والأمنية وكان هناك تجاوب كبير وفوري وتفاعل كامل من جميع الجهات .
  
