نسوي الحماية الاجتماعية بالأحساء يدرب موظفاته على مهارات بناء فرق العمل 

نظمت وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية على مدى يومين برنامج “مهارات بناء وإدارة فرق العمل” قدمتها المشرفة التربوية “سعاد العوض” وذلك يومي الأثنين والثلاثاء الموافق ١٤٤٠/٦/٢٧، أشرفت على تنظيمه مسئولةض الأداء الوظيفي بالوحدة “ليلى الناصر” واستهدف الكادر الوظيفي النسائي بالوحدة ومكتب التسول، لبناء وإدارة فرق العمل بمهنية وإحترافية وفق منهجية علمية مقننة، حيث العمل بروح الفريق سر من أسرار نجاح المنظمات، والقدرة على تأصيل هذه الثقافة داخل المنظمة ونشر هذه الثقافة والتأكيد عليها وممارستها فعلياً بقناعة من كافة أفراد المنظمة بالعمل الجماعي والعمل بروح الفريق الواحد
 ذكرت العوض في برنامجها إن “ستيفن كوفي” صاحب”العادات السبع للناس الأكثر فعالية”
 تناول البرنامج تطبيقات عملية لبناء فرق العمل ومهام قائد الفريق وأسباب تكوين الفريق.. 
 والأهداف الذكية ونموذج مرسيدس ومعوقات تشكيل الفريق، واستمارات وأوراق عمل لتقييم الفريق واستراتيجيات حل المشكلات منها تحليل سوات للمشكلة ونموذج إيشكاوا من خلال ورش وتطبيقات عملية.
 حيث لاقى استحسان الحضور اللاتي بادرن بالمشاركة الفاعلة داخل القاعة التدريبية، 
 من جهته شكر مدير الوحدة “سامي العبودي” القائمين على البرنامج وقدمت رئيسة القسم النسوي بالوحدة “امل المسلم” للمشرفة العوض شهادة شكر وتقدير للجهود المبذولة في تنفيذ البرنامج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
