النخيل يواصل استعداده للقاء الفاروق غدا (صور) 

يواصل الفريق الأول بنادي النخيل تدريباته تحضيرًا للقاء نظيره الفاروق غداً الأحد في الجولة الثانية من دوري منطقة عسير للدرجة الثالثة، حيث تركّزت الحصص التدريبية على النواحي البدنية والفنية، بإشراف المدرب الوطني مبارك أبو عيده، ومساعده صالح بن ناصر.
 واوضح المشرف العام على كرة القدم عبدالله بن ناعسه بأن اللقاء المقبل مهم جدا لمسيرة الفريق في الدوري، مطمئناً الجميع باكتمال استعدادات الفريق، وحرص اللاعبين على تقديم مستوى ونتيجة في هذه المباراة، واعدا محبي النادي بمشاهدة فريقا مميزا ومنظم.
 من جهته قال مهاجم الفريق نايف ال حمدان عن مواجهة الغد “مباراة الفاروق ليست سهله على الطرفين، وسنسعى للظهور بالمستوى المأمول الذي يعكس القوة التي تميز بها الفريق في الجولة الأولى ونظفر بالثلاث نقاط وكسب صدارة المجموعة”.
 وأضاف لاعب الوسط عُمير الرمثي بأنه وزملائه مستعدين للقاء فريق الفاروق أفضل استعداد، معربا عن شكره لإدارة النادي والجهازين الفني والإداري على جهودهم ودعمهم للفريق الفترة الماضية، مشيرا إلى أن جماهير النخيل ستكون الرقم الصعب في المباراة وبإذن الله نفرح جميعاً بالفوز.
 أعلنت خدمة PayPal لتحويل الأموال، أنها وسعت تعاونها مع فيس بوك من خلال إضافة خدمتها لعمليات الدفع P2P “شخص لشخص” فى تطبيق ماسنجر، لتسهل على المستخدمين تبادل الأموال فيما بينهم بكل سهولة ويسر.
 ووفقاً لما نشره موقع GSM الهندى، للوصول للميزة الجديدة، سواء فى المحادثات الفردية أو فى دردشة المجموعات، فإن المستخدمين بحاجة للضغط على أيقونة “+” الزرقاء، ثم الضغط على زر المدفوعات بالزر الأخضر، وتحديد PayPal لإرسال الأموال.
 ويجرى اختبار الميزة الجديدة فى الوقت الحالى بالولايات المتحدة، وتقتصر على منصة iOS على أن تصل لمنصة أندرويد قريبا، وفى الوقت نفسه، قدمت خدمة PayPal أيضا “بوت” جديد لخدمة العملاء على منصة ماسنجر، مما يسمح للمستخدمين تلقى الدعم بشكل مباشر فى تطبيق التراسل.
 ولكى يتمكن المستخدمون من الحصول عليه، فإنهم يحتاجون لكتابة PayPal  فى مربع البحث، ثم كتابة رسالة لـ “البوت” ليقوم بعد ذلك بمساعدتهم.
 أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره