تقليل وقت إنتظار المرضى في عطل نهاية الأسبوع 

تواصل صحة مكة المكرمة تنفيذ برنامج أداء الصحة و الذي يهدف لتعزيز فعالية الكفاءة و زيادة الإنتاجية ، و تقليل الهدر وبناء ثقافة رفع الأداء لتحقيق معايير عالمية للرعاية في جميع مستشفيات الصحة و ذلك من خلال تطوير مواردها ، و قياس الاداء الفعلي لتحديد الفجوات و تنفيذ مشاريع تحسين هادفة، وهو ما يتماشى مع الأهداف الاستراتيجية للتحول الوطني 2020م نحو تحقيق رؤية المملكة2030م، ويشمل حاليًا 70 مستشفى (مرجعي-عام-صحة نفسية) حيث يتم تطبيق ما يقارب على43 مؤشرًا لقياس الأداء في 7 محاور خدمية؛ و قد تم تحقيق نتائج إيجابية في العديد من المؤشرات بصحة مكة المكرمة .
 وفي هذا السياق, تمكّنت مستشفى الولادة و الأطفال من تحسين مؤشر أداء لمدة استقبال المريض من مدخل الطوارئ و وصوله للطبيب المعالج، فانخفض الوقت المستقطع من 1:16ساعة إلى 60 دقيقة , وكذلك تخفيض و إعادة توجيه المرضى لمراكز الرعاية الصحية الأولية للحالات غير الطارئة و التي لا تحتاج خدمات حرجة طارئة من 92% إلى 56 % , و ذلك حرصاً على حصول المريض للخدمة الصحية بجودة وكفاءة عالية.
 كما تم في مستشفى الملك فيصل, إنشاء فريق من قسم جراحات اليوم الواحد للعمل على تفعيل سياسات و اجراءات القسم و زيادة عدد العمليات , وقد أسهم ذلك في زيادة عد الحالات من (1) حالة باليوم إلى 4 حالات باليوم , و كذلك زيادة إستخدام القسم من 22% الى 73% وهذا سيتيح تقليل قوائم الانتظار للعمليات بشكل عام.
 من جانب آخر نفّذ مستشفى الملك عبدالعزيز , مشروع جدولة العمليات فتبدأ الحالة الأولى في الوقت المجدول لها يومياً، بحيث لا تتأخر وتؤثر على باقي جدول العمليات و رفعها حتى وصلت إلى 80% مما إنعكس على زيادة مؤشر الإستخدام الأمثل للعميات.
 وفي سياق متصل, قام مستشفى النور التخصصي بتنفيذ مشروع في أقسام التنويم يعمل على تقليص الفترة ما بين خروج المريض و مغادرته الفعلية من المستشفى حيث كان يستغرق 6 ساعات للخروج الفعلي فأصبحت 4 ساعات لخروجه الفعلي ,و تنشيط مرور الإستشاريين في عطلة نهاية الأسبوع في إطار إستمرار الخدمات الصحية المقدمة للمريض على مدار الاسبوع ,حيث كانت نسبة مرور الإستشاريين قبل بداية المشروع تصل بنسبة 12% و وصلت بعد التطبيق الى 26