شرطة الرياض تضبط عصابة سرقت 700 رأس غنم 

تمكنت شرطة منطقة الرياض من حل لغز ما ورد لمراكز الشرط من بلاغاتٍ متوالية لعددٍ من مالكي الماشية عن سرقة الأغنام من الحظائر وتعرضهم والعاملين لديهم للاعتداء وسلب أموالهم ومقتنياتهم الشخصية تحت التهديد بالسلاح.
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض أنه امتداداً لما تبذله الأجهزة الأمنية من جهود لمكافحة جرائم السرقات، فقد تمكنت إدارة التحريات والبحث الجنائي بعد اتخاذ كافة الإجراءات والتدابير اللازمة من حصر الاشتباه (بثلاثة عشر) شخصاً أشارت الدلائل الى تورطهم خلف تلك الحوادث.
 وأسفرت الجهود  – بفضل الله – عن القبض عليهم تباعاً في كمائن محكمه (عشرة اثيوبيين وثلاثة سودانيين تراوحت اعمارهم بين ١٨ –  ٣٠ عاماً / جميعهم مخالفين لنظامي الاقامة والعمل) وضبط بحوزتهم مسدسين وعدد (٥) طلقات حية.
 وبمباشرة إجراءات الاستدلال الأولية بحقهم اقروا بارتكاب (تسع) حوادث سرقة موزعين الأدوار متقاسمين المسروقات فيما بينهم، بلغ جملة ما تم سرقته من الأغنام (٧٠٠) رأس. جرى إيقاف المتهمين وإشعار فرع النيابة العامة بالمنطقة لاكمال اللازم حسب الاختصاص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
