سحب لقاح الأنفلونزا الموسمية بالطائف لعدم اجتيازه الاختبارات الفيزيائية 

وجّهت صحة الطائف كافة قطاعاتها الصحية التابعة لها بإيقاف وعدم استخدام لقاح الأنفلونزا الموسمية الذي يحمل التشغيلة رقم (p4A331v ) بعد أن تبين لدى الهيئة العامة للغذاء والدواء عدم اجتيازها للاختبارات الفيزيائية الأولية .
  
 ويأتي الإيقاف الذي اتخذته صحة الطائف بعد ورود خطاباً من مدير عام الادارة العامة للتموين الطبي بوزارة الصحة يفيد بذلك، وبعدما ورصدَ مواطنون الخميس الماضي واليوم، وجود كميات كبيرة من التشغيلة الموقوفة في بعض المراكز الصحية بمحافظة الطائف، فيما يُشتبه تطعيم اعداد هائلة من التشغيلة المراد إيقافها في جوامع وأسواق ومولات المحافظة من السعوديين وغيرهم.
  
 وقد شغلت تلك القضية الرأي العام في الاسبوع الماضي في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث ان الهيئة العامة للغذاء والدواء ذكرت في بيانٍ لها بعدم اجتياز اللقاح للاختبارات الفيزيائية الأولية.
  
 بدورهم ناشد مواطنون وزير الصحة، رئيس مجلس هيئة الغذاء والدواء بالتدخل ومحاسبة من قام بصرف اللقاح وتوزيعه على مناطق المملكة دون انتهاء إجراءات الفحص ما يعدُ ذلك مخالفًا للأنظمة ، وطالبوا وزير الصحة بالنظر في وضع من تم إعطاءهم اللقاح والكشف عليهم منعًا لحدوث مضاعفات تذكر.
  
 هذا وقد طمأن أطباء في مواقع التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام من عدم وجود أي تأثير لمن تم تحصينهم باللقاح ، في الوقت الذي حذر فيه أطباء آخرون باحتمال حدوث مضاعفات من جراء ذلك اللقاح الذي لم يجتاز للاختبارات الفيزيائية الأولية .
  
 في حين طالب المواطنون بتشكيل فريق طبي لمن تم تحصينهم والكشف عليهم منعاً لحدوث مضاعفات أو خلافه .
  
 وكانت قد أوضحت وزارة الصحة مؤخرًا ، أنها تلقت بلاغًا من الهيئة العامة للغذاء والدواء بعدم مطابقة عينات تطعيم الإنفلونزا في الشحنة رقم P4A331V مع أحد الاختبارات الأولية للجودة، مشيرةً إلى أنها شحنة وصلت حديثًا، وأغلبها في مرحلة التوزيع على المناطق.
  
 وقالت الوزارة إنها أوقفت التطعيم بهذه الشحنة احترازيًّا، لحين صدور النتائج النهائية، مضيفةً أن جميع الشحنات السابقة البالغ عددها 29 شحنة تم توزيعها خلال الشهور الأربعة الماضية، وهي سليمة تمامًا، واجتازت جميع الاختبارات الفيزيائية واختبارات الجودة من قبل هيئة الغذاء والدواء، وأكدت أن إيقاف العمل بهذه الشحنة ، رغم عدم وجود أي خطورة طبية ، تم بسبب عدم مطابقتها مع الجودة الفيزيائية الخاصة بالمنتج، التي من خلالها يضمن التطعيم الفاعلية المرجوة بأقصى درجة ممكنة.
  
 وأضافت أن المملكة هي أول دولة تكتشف هذا الخلل من بين جميع الدول التي وصلتها الشحنة؛ لما تطبقه الهيئة العامة للغذاء والدواء من أعلى معايير الجودة في فحص الأدوية والتطعيمات، مؤكدةً أن لقاح الإنفلونزا هو أفضل وأنجح وسيلة للوقاية من الإنفلونزا ومضاعفاتها الخطيرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ