هيئة المنافسة السعودية توافق على مشروعين مشتركين لتصنيع هياكل الطيران المعدنية 

أعلنت الهيئة العامة للمنافسة على عدم ممانعتها على مشروعين مشتركين لتصنيع هياكل الطيران المعدنية ومنتجات المسبوكات المعدنية في المملكة العربية السعودية ليصبح مجموع عدد المشاريع المشتركة التي وافقت عليها الهيئة العامة للمنافسة 10 طلبات منذ بداية العام.
 و أوضحت الهيئة بأنها أصدرت قرار عدم ممانعة لتأسيس مشروع مشترك بين الشركة العربية السعودية للاستثمارات الصناعية (دسر) والشركة السعودية للصناعات العسكرية (SAMI ) و شركة فيجيك أيرو الفرنسية (Figeac Aéro)في مجال صناعة مكونات هياكل الطائرات المشروع المشترك الأول والذي يقضي ببناء منشأة في المملكة العربية السعودية لتصنيع هياكل الطيران .
 ومن جانب اخر على نفس السياق أصدرت الهيئة العامة للمنافسة قرار عدم ممانعة لتأسيس مشروع مشترك بين الشركة العربية السعودية للاستثمارات الصناعية (دسر) وشركة أرامكو السعودية للتطوير و شركة دوسان للصناعات الثقيلة والإنشاءات في توريد المسبوكات والمطروقات. وستملك شركة دسر نسبة 70% وشركة أرامكو السعودية للتطوير نسبة 15% وشركة دوسان للصناعات الثقيلة والإنشاءات 15% من رأس مال المشروع المشترك.
 واوضحت الهيئة بأنها قامت بدراسة السوقين بعناية ووجدت أنه لايترتب على هذين المشروعين أي هيمنة سوقية من حيث الحصص السوقية لجميع الأطراف وأن المشاريع المشتركة ستساهم هذه في تعزيز الصناعة المحلية وفقاً لتوجهات “رؤية المملكة 2030”