ماذا قالت وزارة التعليم عن تطبيقي «توكلنا» و«تباعد»؟ 

أكدت وزارة التعليم على أهمية تحميل تطبيقي توكلنا وتباعد ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا “كوفيد 19”.
 وقالت الوزارة، عبر حسابها في “تويتر”، إن تحميل تطبيقي توكلنا وتباعد يسهم في حماية أنفسنا والمحيطين بنا من عدوى الإصابة بفيروس كورونا”.
 يذكر أن تطبيق توكلنا هو التطبيق الرسمي الذي تم اعتماده من قبل وزارة الصحة من أجل الحد من انتشار فايروس كورونا.
 وتم تطوير تطبيق توكلنا من قبل المركز الوطني للمعلومات، حيث يقدم عدد كبير من المعلومات بشكل مباشر، ويساهم في الاكتشاف المبكر لحالات الاشتباه بالإصابة فيروس كورونا في حالة ظهور أعراض الإصابة، كما تم تفعيل التصاريح للمواطنين والمقيمين في المملكة للخروج في أوقات الحظر سابقاً قبل إلغاء المنع.
 كما أنه بالإمكان من خلال التطبيق إنذار المواطنين من المناطق المعزولة أو الموبوءة بسبب تفشي فيروس كورونا فيه، ويمكن الحصول على المساعدة الطبية الضرورية لأي حالة اشتباه عند الإبلاغ عن هذه الحالات المشتبه بها.‎
 والتسجيل في منصة توكلنا يتم من خلال موقع أبشر للخدمات الحكومية، حيث يعتبر توكلنا ابشر من أهم التطبيقات الإلكترونية التي وفرتها الحكومة للمواطنين للحصول على المعلومات الخاصة بفيروس كورونا والتبليغ عن حالات الاشتباه، وغيرها من الخدمات، ويأتي هذا الأمر في ظل الإجراءات المتبعة في ظل جائحة كورونا.
 
 https://twitter.com/moe_gov_sa/status/136209353288706048