مواطن يتمكن من إنقاذ محطة وقود بعد اشتعال النيران بمركبة داخلها في الجبيل (فيديو) 

تمكن مواطن في العقد الرابع من العمر من منع وقوع كارثة داخل إحدى محطات الوقود في محافظة الجبيل.
 ونجح المواطن عبدالرحمن الشقاء في سحب سيارة مشتعلة داخل المحطة، بعد الفشل في عملية إطفائها باستخدام طفايات الحريق الشخصية وأيضًا التابعة للمحطة.
 وقام الشقاء بربط المركبة المشتعلة بمركبته وسحبها خارج المحطة، بعد تزايد اشتعال النيران بها، تفاديًا لوقوع خسائر كبيرة بسبب قرب السيارة من خزانات الوقود، وتواجد الكثير من الأشخاص في الموقع.
 يشار إلى أن “الشقاء” هو أحد أعضاء “فريق المحترفون للبحث والإنقاذ التطوعي”، وتصادف وجوده بموقع الحـادِثة