صحة الطائف ترفع تأهبها لمساندة الخدمات الصحية في المشاعر المقدسة 

اعتمد مدير الشؤون الصحية بالطائف صالح بن سعد المؤنس الخطة العامة لحج هذا العام ، حيث تضمنت الخطة رفع الجاهزية في كافة المستشفيات والمراكز الصحية وتشغيل 9 مراكز صحية على مدار الساعة اعتبارا من 1 ذي الحجة وحتى الخامس عشر من نفس الشهر.
 وروعي في المراكز وقوعها على الطرقات المؤدية الى مكة المكرمة , وفي المواقيت , وإنشاء مركز اسعافي متكامل الخدمات بمنطقة البهيتة على طريق السيل , وتخصيص فرق طوارئ متحركة على مدار الساعة في جميع المستشفيات والمراكز الصحية المناوبة , حيث سيكون هناك 30 فرقة طبية ميدانية قادرة على التحرك في جميع الاوقات, وعمل خطة استدعاء في حالة تزايد الطلب.
 وتجهيز سيارات ميدانية صغيرة للتحرك أثناء الحوادث, وتوفير كميات من الدم ومشتقاته, ووضع غرفة العمليات بإدارة الطوارئ في حالة تأهب, وتوفير برادات لنقل الادوية في حالة الحاجة الى مواقع الطوارئ.
 وأشار مدير ادارة الطوارئ والازمات بصحة الطائف سعيد بن عبدالله الزهراني, إلى أن الخطة تشتمل أيضًا اشراك المستشفيات الأهلية في الخطة والاستعانة بها أثناء تزايد الطلب, كما روعي آلية تحريك الفرق الطبية من الطائف لدعم المواقع في المشاعر المقدسة أو في مكة أثناء طلبها للمساندة, والتركيز على ميقاتي السيل ووادي محرم باعتبار أنها تشهد ضغطًا شديدًا في أوقات الذروة , كما روعي في الخطة العمل لحين عودة الحجاج بعد أداء النسك العظيم وتقديم أفضل الخدمات لهم عبر المراكز الصحية والمستشفيات.
 وأضاف أن غرفة العمليات بإدارة الطوارئ والأزمات مرتبطة لاسلكيا بغرفة العمليات الأمنية الموحدة 911 ، بحيث يتم تلقي البلاغات بشكل فوري من خلال المركزية , كما أن هناك ارتباط بخط ساخن مع العمليات المركزية في الوزارة من أجل تبادل وتمرير المعلومات على مدار الساعة