إتلاف 1100 عبوة زيت مقلّدة ببلدية الجنوب الفرعية بجدة 

تم إتلاف 1100من الزيوت المقلدة من قبل الفرق الميدانية التابعة لبلدية الجنوب الفرعية حيث تم ضبط معمل لانتاج وتعبئة زيوت السيارات تحمل مسميات تجارية.
 وأوضح رئيس بلدية الجنوب الفرعية أ. تركي الذروي أن الفرق الميدانية رصدت أحد المواقع المسورة بنطاق الفرع لا يحمل رخصة نظامية أو لوحة تعريفية، وقد تمت مداهمة الموقع واتضح أنه يفتقر لجميع اشتراطات السلامة البيئية، مضيفاً أن الموقع تديره عمالة أجنبية تحضر زيت السيارة بطريقة مخالفة، وتم مصادرة الكميات، وعدد من المعدات التي تم ضبطها بالموقع المخالف.
 يأتي ذلك ضمن الجهود الرقابية التي تقوم بها أمانة محافظة جدة على جميع نطاقات المحافظة، وقد تم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات بالحد الأعلى على صاحب العلاقة، حيث قفل الموقع بالأختام الرسمية وجاري العمل على متابعة المواقع غير النظامية لتطبيق الأنظمة واللوائح البلدية حيال كل ما يخالف الاشتراطات