الأرصاد: توقعات بهطول أمطار رعدية في الباحة وجازان وعسير 


 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على مناطق وسط وشمال وغرب المملكة يمتد تأثيرها إلى الأجزاء الشرقية من المنطقة الجنوبية.
 في حين تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة تتخللها سحب رعدية ممطرة على مرتفعات جازان ، عسير والباحة تمتد إلى المرتفعات الشرقية لمكة المكرمة كما يتوقع ارتفاع نسبة الرطوبة خلال الليل وساعات الصباح الباكر على الأجزاء الساحلية الشرقية والغربية للمملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية بسرعة 16 – 38 كم/ساعة على الجزء الشمالي, وجنوبية غربية إلى غربية بسرعة 12-35 كم/ساعة على الجزء الجنوبي والأوسط.
 وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج بينما تكون على الخليج العربي شمالية إلى شمالية شرقية بسرعة 16-36 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج .
 الفيفا يُعلن التشكيلة المثالية في العالم لعام 2017
 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تشكيلة الأفضل في العالم لعام 2017، وجاءت كالتالي: “بوفون – راموس – بونوتشي – ألفيش – مارسيلو – كروس – مودريتش – إنييستا – رونالدو – ميسي – نيمار”.
 وكان حفل توزيع جوائز الفيفا لعام 2017، قد انطلق في مسرح لندن، حيث يتنافس على جائزة أفضل لاعب في العالم الثلاثي ميسي ونيمار ورونالدو، ويتنافس بوفون مع مانويل نوير وكيلور نافاس لجائزة أفضل حارس مرمى لعام 2017.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 المقاومة اليمنية تدمر موقعين لميليشيا الحوثي في عسيلان  
 تمكنت المقاومة اليمنية بطوال السادة في مديرية عسيلان بمحافظة شبوة من تدمير موقعين لميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية في المنطقة.وأفاد مصدر ميداني في المقاومة أن المقاومة دمرت موقعي الميليشيا في جعبور وجول آل سنيد جنوب شرقي عسيلان، بحسب الوكالة اليمنية الرسمية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  تعديل صلاحية تأشيرات العمل للقطاع الخاص لـ« سنة واحدة »  
 أصدر وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص قرارًا بتعديل فترة صلاحية تأشيرات العمل الصادرة لمنشآت القطاع الخاص فقط (دون التأشيرات الصادرة للأجهزة الحكومية والعمالة المنزلية)، لتصبح سنة واحدة بدلًا من سنتين.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير ممثلة في قسم التربية الرياضية ، في تنفيذ مشروع تطوير كرة القدم بالمنطقة ، والذي يأتي ضمن مشاريع شركة تطوير للخدمات التعليمية .
 وأوضح رئيس قسم التربية الرياضية بتعليم عسير  الأستاذ عبدالله العلكمي ، أن المشروع يستهدف الطلاب الموهوبين في كرة القدم من المرحلتين الابتدائية ، والمتوسطة ، خلال العام الدراسي الحالي  ، مشيرا  إلى أنه تم اعتماد ثلاثة مراكز تدريب مجمعة وهي : مركز ثانوية الفهد بأبها لقطاع أبها ، و ثانوية الفيصل لقطاع خميس مشيط ، ومتوسطة حسن آل الشيخ لقطاع أحد رفيدة .
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ