تعليم مكة يطلق مشروع شراكة فلاتر المياه المطورة في متوسطة الأرقم بن أبي الأرقم 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة اليوم وبحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية محمد المدخلي و واقف مشروع شركة بهجة فواز العتيبي شراكة غير ربحية مع شركة بهجة المطورة، حيث تهدف الشراكة إلى تأمين فلاتر أوربية متطورة لتنقية مياه الشرب وذلك لتزويد مدارس تعليم مكة بالفلاتر المتطورة لتنقية مياه الشرب لضمان تأمين مياه صالحة للشرب؛ حفاظا على صحة الطلاب والطالبات، وتعزيزا للثقافة والوعي بأهمية شرب المياه الصحية الكافية خلال ساعات اليوم، فضلا عن تأمين مياه نقية لمن لا يستطيع من الطلاب والطالبات شراء عبوات الماء النقية في المدارس.
 وأتفق الطرفان على تأمين برادات الماء في المدارس والإمدادات الخاصة بها، إيجاد المكان المناسب لبرادات الماء ووضع اللوحات الإرشادية الخاصة، توعية الطلاب والطالبات بالمحافظة على البرادات والفلاتر. كما تعهدت الشركة على تزويد مدارس تعليم مكة بعدد ١٠٠ جهاز فلتر كمرحلة أولى تجريبية مجانية ومتابعة الشركة لصيانتها بدون مقابل ولاتتحمل الإدارة تكاليفها المادية وفي حال نجاح المشروع في مرحلته الأولى والتي ستسمر حتى نهاية الفصل الدراسي الأول ١٤٣٨ هـ سيتم إبرام عقد شراكة مجتمعية لعدد آخر من الفلاتر.
 من جهته أوضح المساعد للشؤون المدرسية محمد المدخلي بأنه قد تم الاتفاق على تنفيذ المشروع خلال مرحلتين؛ بحيث تبدأ المرحلة الأولى منتصف الأسبوع المقبل بتطبيق التجربة على 50 مدرسة بنين وبنات، بحيث يتم تركيب فلاتر المياه الإيطالية الصنع على برادات جديدة مع نشر الوعي بأهمية شرب المياه من خلال وضع ملصقات توعوية بجوار برادات المياه تحمل جانبي التثقيف الصحي وآداب الشرب، وتأمين أكواب للشرب كوسيلة آمنة للاستخدام الشخصي للطلاب والطالبات.
 وأبان أنه يقيم خلال هذه المرحلة مدى فاعلية التجربة، ومدى تقبل الطلاب والطالبات للماء عبر الفلترة المتطورة، ثم تكون هناك تغذية راجعة للتجربة مع معالجة ما قد يرد من ملحوظات، فيما يكون تطبيق المرحلة الثانية مع مطلع العام المقبل على مدارس مكة وقراها كافة، خدمة لأبنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات، وسيتم تزويد جميع المدارس بالبرادات اللازمة ووضعها في أماكن مناسبة وتركيب الفلاتر الصحية عليها.
 جديرٌ بالذكر ‏تمت انطلاقة الشراكة اليوم‬⁩ في تنفيذ المشروع بمدرسة الأرقم بن أبي الأرقم المتوسطة 