الزخارف التراثية وألوان البيئة السعودية بمعرض الكتاب بجدة 

لم تغب الزخارف التراثية وألوان البيئة السعودية من مختلف مناطق المملكة عن معرض كتاب جدة الخامس الذي يقام حاليا هذه الأيام في ابحر الجنوبية.
 وتصدرت جناح الفنون البصرية لوحات الفنان وهيب زقزوق بأعمال تراثية تحاكي النقوش والزخارف في المكملات الخشبية للأبواب و الشبابيك من كافة أنحاء المملكة وهي الزخارف التراثية والهندسية والألوان الأكثر اقترابا حيوية وجمالا.
 وأبدى زقزوق سعادته بالمشاركة في معرض كتاب جدة معتبرا إياه محفلا ثقافيا كبيرا. مشيرا إلى أنه وجد تجاوبا وتفاعلا من زوار المعرض كون الألوان والزخارف التراثية ملفتة لنظر اي عربي لأنها تكون له مخزونا بصريا في الذاكرة.
 وأضاف زقزوق، ما وجدته من تفاعل جماهيري يضعني أمام تحد في الأستمرار بهذا الأسلوب الذي لاقى رواجا داخل وخارج المملكة في مشاركتي في عدد من البيانات العالمية بتراث ومخزون لوني يوضح ماهية حضارة المملكة