مبادرة جديدة لإعادة استغلال «مياه الوضوء» في ري الحدائق 

أعلنت “بلديتا المطار الفرعية وجدة الجديدة” عن تبني مبادرة جديدة تتمثل في استغلال مياه الوضوء في المساجد، وإعادة استخدامها في عمليات الري للحدائق والساحات المجاورة لها بطريقة يسيرة وغير مكلفة بما يقلل من هدر المياه، ويحقق العديد من الإيجابيات.
  
 ووفقاً للمهندس محمد الهلال – رئيس بلدية المطار الفرعية، فأن بداية هذه المبادرة كانت من (مسجد الرحمن) بحي الصفا، حيث عملت البلدية على استغلال مياه الوضوء في المسجد، ونفذت مشروعاً بتكلفة يسيرة لري ساحة الحديقة المجاورة عبر سحب أنبوب بعرض 4 بوصات من مياه الوضوء إلى خزان مستقل بسعة 3 أطنان.
  
 وأشار إلى أن المبادرة تحقق أهدافاً إيجابية، من أهمها الحفاظ على مياه الوضوء والاستفادة منها في ري الحديقة، وتقليل الضخ على خزان الصرف الصحي الخاص بالمسجد، والحد من طفح المجاري، إذ تشكل مياه الوضوء نحو 70% مما يتم تصريفه في ظل الطفوحات المتكررة في الموقع، إضافة إلى ري المساحات الخضراء دون هدر للمياه، وعمل حديقة مستدامة لا تستهلك مياهاً أو طاقة.
  
 وأضاف «شرعت البلدية في أعمال الحفر لتمديد القنوات والبردورة إلى جانب تركيب السباكة وأحواض الحديقة وتعبئة التربة الزراعية وتشغيل خزان الماء، بعدها تمت زراعة الحديقة، وتنفيذ أعمال الترصيف، وكذلك سفلتة الموقع بحجم 1200 متر مكعب».
  
 من جهته ذكر رئيس بلدية “جدة الجديدة” المهندس أيمن الدمنهوري أن البلدية أطلقت المبادرة ذاتها لري حديقة قائمة بجوار (جامع البركات) بحي الزهراء، مبيناً أن الأعمال المنفذة في المبادرة تمت بعد التنسيق مع الإدارة المختصة في الأمانة، ولفت إلى أن حفظ المياه من الهدر واستغلالها بطريقة سليمة يعد هدفاً بحد ذاته، لافتاً إلى أن ذلك يعد خطوة أولى ستعقبها مواقع أخرى.
  
 يذكر أن البلديتين أوجدتا مسطحات خضراء عبر عملية الري الجديدة، فيما تم زرع شجيرات بأنواع مختلفة إلى جانب تركيب إضاءة تعمل بالطاقة الشمسية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على
