الجمعية الخيرية بوادي الدواسر تنفذ غداً برنامج ” قيادة التطوع “ 

تنفذ الجمعية الخيرية بمحافظة وادي الدواسر ، ابتدأ من يوم غداً الجمعة برنامجاً تدريبياً بعنوان ” قيادة التطوع ” وذلك بقاعة جود للتدريب بمقر الجمعية .
 وتهدف الدورة التي يقدمها المدرب ، علي بن عبدالله الغانم ، وتستمر 3 ايام الى إعداد قيادات شبابية لإدارة العمل التطوعي وصناعة القرارات المجتمعية والقيام بالأنشطة التطوعية بالصورة الصحيحة ليصبحوا مؤثرين ومنتجين في المجتمع، بالإضافة إلى نشر ثقافة العمل التطوعي ودعمها وتشجيعها.
 وأوضح مدير نركز التنمية الاجتماعية بالمحافظة خلف بن محمد بن قويد ، الى ان البرنامج أحد البرامج التي يحرص من خلالها المركز إلى المساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ و تدريب المشاركين على  تأسيس فرقهم التطوعية وإكسابهم المهارات اللازمة لصناعة المبادرات المجتمعية الاحترافية التي تخدم مجتمعهم.
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
