الحصيني متوقع حالتين جويتين متعاقبتين على بعض مناطق المملكة 

متوقع حالتين جويتين ماطرتين متعاقبتين ان شاء الله تشير النماذج العددية للطقس الى تقدم كتلة هوائية رطبة الى المملكة ومعلوم أن الرطوبة هي مادة السحاب مع وجود تبريد جيد في طبقات الجو
 لذا متوقع أن تنشأ حالة جوية ماطرة من يوم الجمعةً نهاية هذا الأسبوع حيث تتهيأ الفرصة لتشكل السحب بعضها رعدي ممطر البداية من الحدود الشمالية و الجنوبية الغربية نواحي أجزاء من مناطق جنوب مكة ثم جازان وعسير ثم الباحة ثم منطقة الرياض فالشرقية تمتد الى القصيم وحائل متوقع أن تستمر هذه الحالة عدة أيام والأمطار المتوقعة متفاوتة من مكان الى أخر. ومن خفيفة الى غزيرة مع حبات برد. 
 متوقع ان تكون فوة الحالة على أجزاء من منطقة الرياض والشرقية والباحة وعسير مع فرصة جريان أودية 
 وهي تمهيد لحالة ممطرة اخرى وربما أقوى متوقع ان تليها مباشرة ان شاء الله متوقع أن تشمل أجزاء واسعة من المملكة
 يصحب ذلك نشاط للرياح السطحية المثيرة للأتربة الحالة الممطرة الثانية تحتاج الى متابعة دقيقة وذلك بسبب فرصة تشكل سيول في الأودية والمنخفضات في بعض المدن والله أعلم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
