240 محاضرة أمنية في مدارس تعليم مكة 

نفذت إدارة الإرشاد والتوجيه بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة 240 محاضرة منها 70 محاضرة استفاد منها أكثر من 60 ألف طالب في المرحلة الثانوية.
 وبين مدير إدارة الإرشاد والتوجيه بتعليم مكة سليمان الفيفي أن ذلك يأتي ضمن الشراكة بين إدارة تعليم مكة ممثلة في إدارة التوجيه والارشاد وإدارة شرطة العاصمة المقدسة حيث تم تنفيذ محاضرات أمنية ضمن الارشاد الأمني في مراحل التعليم الثلاث حيث وصل لـ 60 طالب كما أن الشراكة قد تعدت المدارس لزيارة المراكز الأمنية لمعرفة الجهود الأمنية وتدريب العاملين في المراكز الأمنية
 وأوضح الفيفي أن الأمن والتعليم وجهان لعملة واحدة؛ ومن هذا المنطلق عمدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، ممثلة في إدارة التوجيه والإرشاد، إلى مد جسور التعاون لتنفيذ البرامج التوعوية للطلاب مع جميع الجهات الأمنية في المنطقة للعمل على تعزيز الحس الأمني لدى الطلاب.
 ولفت إلى أن تعليم منطقة مكة يسعى جنباً إلى جنب مع الجهات الأمنية لإشعار الطالب وتوجيهه بأن رجل الأمن الأول هو المواطن ، موضحاً أن برامج التوجيه والإرشاد تعزز هذه القيم الرئيسة في نفوس الطلاب، وتنمي فيهم حب الوطن، في ظل الأمن والأمان اللذين نعيشهما في بلاد الحرمين. منوهاً بمتابعة وإشراف المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي الذي لا يألوا جهداً في تقديم ماينفع الميدان متمنياً أن تكون هذه المحاضرات نافعة ومثمرة على أبنائنا الطلاب .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
