 الرمضان رئيس اللجنة الزراعية بغرفة الاحساء يزور غابة جواثا 

قام رئيس اللجنة الزراعية بغرفة الاحساء المهندس صادق الرمضان وعدد من اعضاء اللجنه بزيارة منتزة الاحساء الوطني وكان في استقبالهم سعادة مدير عام الزراعة بمحافظة الاحساء المهندس خالد الحسيني، ورحب بهذه الزيارة التي تعكس الاهتمام الكبير لكل جوانب الزراعة وتنميتها وشرح مبادرة غابة جواثا والتي تهدف لزراعة 2 مليون شجرة بواحة الاحساء بحلول 2020 وذلك ضمن مبادرة الوزارة لزراعة 10 مليون شجرة، والتي مع اكتمالها سوف يكون لها الأثر الكبير على المستوى البيئي . 
  
 كما تم القيام بجولة لاطلاعهم على سير العمل في الغابة، وقدموا شكرهم للقائمين على هذه المبادرة المؤسسة العامة للري و المديرية العامة للزراعة بمحافظة الاحساء .
  
 وفِي ختام الزيارة قام رئيس اللجنة وبعض الاعضاء بمشاركة مدير الزراعة بالمساهمة في غرس الأشجار بالغابة .
  
 الجدير بالذكر أن هذه المبادرة دشنها صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان نائب أمير المنطقة الشرقية أثناء ز