أمن شقراء يضبط كمية من الكوكائين المخدر. 

تمكن رجال أمن الطرق بمحافظة شقراء من القاء القبض على مواطن يحمل معه كمية من الكوكائين المخدر.
 حيث كان رجال أمن الطرق في نقطة أمن طرق مدخل شقراء الغربي وتجاوزت سيارة من نوع BMW 2017 النقطة عن طريق الصحراء وقام رجال أمن الطرق بمتابعة السيارة حيث تم رصد تحركات السيارة في محافظة شقراء وخروجها من المحافظة باتجاه محافظة مرات وتمت مطاردته حيث هرب مستغلاً سرعة السيارة إلى مدينة ثرمداء ليسلك طريق القصب ثرمداء حيث تمكن رجال أمن الطرق من اخراج السيارة عن الطريق لتتوقف اجبارًا في رمال النفود مستخدمين طلقات تحذيرية ومن ثم القاء القبض عليه وتفتيش سيارته حيث تم العثور على عدد ١٩ كبسولة كوكائين وتم تسليمه لمكافحة المخدرات بشقراء.
 وقد قام محافظ شقراء عادل بن عبدالله البواردي ظهر اليوم باستقبال مدير مركز أمن الطرق بمحافظة شقراء الرئيس رقباء عادي بن محمد السيحاني والأفراد المشاركين في القبض على السيارة واستيقافها بدون أضرار بشرية ولله الحمد، وقدم محافظ شقراء لهم الشكر والتقدير على يقضتهم واستشعارهم المسؤولية وعدم التهاون في المراقبة والحماية مهما اختلفت الأوقات حيث كان هروب السيارة في تمام الساعة الثانية صباحًا مستغلاً شهر رمضان المبارك لتهريب سمومه معتقدًا أن هذا الوقت سيتمكن من المرور بدون رقابة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
