توزيع أكثر من 5 آلاف خريطة إرشادية بالمسجد الحرام 

قامت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بتوزيع أكثر من 5000 خريطة إرشادية تسهيلاً على قاصدي بيت الله الحرام من الزوار والمعتمرين .
  وأشار مدير عام الخدمات الاجتماعية الدكتور مسفر بن عامر عسيري إلى أن الخرائط الإسترشادية للمواقع, وأماكن توفر الخدمات داخل المسجد الحرام تشمل: كافة المواقع في التوسعة السعودية الثالثة التي قامت بها حكومة خادم الحرمين الشريفين لصحن المطاف.
  وأفاد الدكتور مسفر بأن الفرق الميدانية تنشط على مدار الأربعة والعشرين ساعة داخل أروقة وساحات المسجد الحرام وتتمثل في نخبة متمكنة من الشباب السعودي المدرب على آلية شرح المواقع وآلية استخدام الخرائط لزوار بيت الله الحرام لافتا إلى توفر خرائط بلغة (برايل) لذوي الاحتياجات البصرية وذلك من خلال المصليات التي خصصت لهذي الفئة التي يحثنا ديننا الحنيف وتؤكد توجيهات ولاة الأمر على تقديم أفضل الخدمات لهم .
 
  واكد أن هذه الخدمات تأتي بتوجيهات من قبل الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبد العزيز السديس وقد حققت بحمد الله نتائج إيجابية في إرشاد السائلين داخل المسجد الحرام وساحاته.
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
