محافظ فيفاء يرعى احتفالية مكتب تعليم فيفاء بذكرى الوطن 91 

رعى سعادة محافظ فيفاء المهندس صالح بن علي القحطاني مساء اليوم الأحد احتفالية مكتب التعليم بمحافظة فيفاء بمناسبة اليوم الوطني الـ91 للمملكة العربية السعودية تحت شعار “قمة وهمة” بحضور مدير مكتب تعليم فيفاء الأستاذ يحي علي الفيفي ومدير شرطة فيفاء الرائد نايف سوادي وشيخ شمل قبيلة العبدلي الشيخ سلمان يزيد وقيادات التعليم بفيفاء والطلاب وأولياء أمورهم وذلك اعلى قمة اللعثة بجبل العبدلي في محافظة فيفاء .
 تضمن برنامج الاحتفال عدة فعاليات تم تنفيذها وفق الإجراءات الاحترازية الصحية المتبعة للتعبير عن مشاعر البهجة والفرح والسرور باليوم الوطني ومشاعر العز والفخر بمنجزات الوطن وقادته .
 احتفالية وطنية رسمت لوحة فنية توشحت فيها قمة اللعثة باللون الاخضر وتزينت بالإعلام تعبيرا عن صدق الانتماء والولاء والاعتزاز بتاريخ الوطن المجيد ورموزه وحضارته وتراثه، وتأكيداً على اللحمة الوطنية والترابط الوثيق بين الشعب وقيادته الرشيدة .
 اشتملت احتفالية تعليم فيفاء على مسيرة وطنية شارك فيها الطلاب واولياء الامور والمواطنين في صورة تجسد صادق وحب وإخلاص ووفاء من أبناء فيفاء لتراب هذه البلاد الطاهرة .
 تضمنت الأحتفالية ايضا تقدبم برنامج ثقافي حافل بالعديد من الفقرات المتنوعة من ابرزها قصة التعليم في فيفاء بين الماضي والحاضر ونجاح تجربة المملكة في التعليم عن بعد خلال جائحة كورونا وقصيدة وطنية قدها الطالب فهد الفيفي ، دشين بعدها محافظ فيفاء انطلاق برنامج احتفالات مدارس المحافظة بذكرى اليوم الوطني 91 تلى ذلك إطلاق البالونات الملونة في سماء المحافظة .
 وبين مدير مكتب تعليم فيفاء أن الاحتفالية تهدف الى تعزيز قيم الانتماء للوطن والولاء لقيادته والفخر بحضارته وتاريخه ورموزه ومنجزاته، وتذكير أبنائنا وبناتنا بنعمة الأمن والأمان والاستقرار الذي تنعم فيه المملكة، وتؤكد على أهمية الحفاظ على المكتسبات والمنجزات التي تحققت للوطن 