انعقاد النادي العلمي (24) للجمعية السعودية للطب الوراثي 

تستضيف الجمعية السعودية للطب الوراثي في تمام الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم الأربعاء في فندق الماريوت بالرياض فعاليات النادي العلمي الرابع والعشرون للجمعية وذلك بحضور أطباء الوراثة بالعاصمة الرياض من مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الابحاث ، المستشفى العسكري ، مستشفى الحرس الوطني، مستشفى الملك خالد الجامعي ، مدينة الملك فهد الطبية، ومدينة الملك سعود الطبية.
 أكد ذلك رئيس الجمعية الدكتور زهير رهبيني استشاري طب الاطفال والطب الوراثي ، مشيرا إلى أن اللقاء يشهد حضور كوكبة علمية من قطاع الطب الوراثي والذين يلتقون كل شهرين بغرض تبادل الاّراء بين مختصي الوراثة من أطباء وباحثين ووسيلة لتعليم أطباء الاطفال والمتدربين في زمالة الوراثة واستعراض ما يستجد على خارطة هذا المجال في المملكة ، وذلك في ظل الجهود التي تبذلها حكومتنا الرشيدة ـ حفظها الله ـ لدعم هذا القطاع ومواجهة الأمراض الوراثية .
 ونوه “رهبيني” بجهود زملائه من الأطباء والطبيبات الذين يستعرضون آخر مستجدات الساحة الطبية ، والآراء ، والنقاشات ذات العلاقة وما يواجهونه من حالات مرضية جديدة تسترعي الاهتمام وتزيد من جودة الخدمات الوراثية . 
 وأضاف ان النادي العلمي هو احد أنشطة الجمعية التي بدأت في التوسع لتشمل مكة وجدة والطائف والدمام . 
 مؤكدا أهمية رسالة النادي التي تسعى لتطوير ودعم الرؤى والحلول المستقبلية ، ومناقشة آخر مستجدات البحث العلمي في الطب الوراثي 