“مدارس الإمارات” تحتفي باليوم الوطني الـ87 للمملكة 

تجسيداً لروابط الأخوة والترابط والمصير المشترك بين البلدين الشقيقين، احتفت مدارس دولة الإمارات العربية المتحدة اليوم بذكرى اليوم الوطني الـ87 للمملكة العربية السعودية بمشاركة كافة أعضاء الهيئتين الإدارية والتدريسية والطلبة.
 وبدأت احتفالات المنشآت التعليمية بهذه المناسبة الغالية؛ حيث اصطفّ جموع الطلبة في الطابور الصباحي، إلى جانب أعضاء الهيئتين الإدارية والتدريسية، وجموع العاملين في المدارس، وعلت حناجر الجميع لتصدح بالسلام الوطني للمملكة العربية السعودية بعد السلام الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، في مشهد بديع يجسّد روابط الأخوة ووحدة المصير التي تربط بين الإمارات والسعودية.
 وأكد أعضاء الهيئات الإدارية والتدريسية أن احتفال دولة الإمارات بذكرى اليوم الوطني السعودي الـ87، يأتي تجسيداً للعلاقات الأخوية الراسخة التي تربط بين المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة منذ عقود من الزمن.
 وقالوا إن مشاركة الطلبة في الاحتفالات باليوم الوطني السعودي يسهم في تعريف الأجيال الناشئة بالعلاقات التاريخية المتأصلة بين البلدين، وما يربط الشعبين الإماراتي والسعودي من علاقات أخوة ومصير مشترك تضرب بجذورها في التاريخ.
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
 تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي، من اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
