منسوبي مكتب البيئة والمياه والزراعة بالأحساء يحتفلون بيوم الوطن 

احتفى منسوبي مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء والوحدات التابعة ومختبر التشخيص البيطري بمناسبة اليوم الوطني الـ 89 ، وذلك بمقر مكتب الوزارة اليوم الثلاثاء ٢٥ محرم ١٤٤١ .
 ورفع مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة سعادة المهندس ابراهيم الخليل بإسمه ونيابة عن منسوبي مكتب الوزارة والوحدات التابعة التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بمناسبة اليوم الوطني الـ 89 للمملكة.
 وأكد الخليل أن اليوم الوطني مناسبة لاستحضار مسيرة التوحيد والبناء للمؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن – رحمه الله – التي نفخر جميعاً بها وذلك لما حققته من إنجازات ومكاسب كبيرة، أسهمت في رفعة الوطن وعلو شأنه بين الأمم، وتجسدت في استمرار هذه النهضة الشاملة على كل المستويات، خاصة في مجال البيئة والمياه والزراعة التي تأتي في سلم أولويات وتطلعات القيادة الرشيدة – أيدها الله -والجهود المبذولة لتطويرها.
 وقد شارك الجميع في الاحتفالية المُقامه بهذه المناسبة، وسط أجواء سادتها مشاعر الاعتزاز والمحبة و الفخر بهذا الوطن الغالي وتحت شعار 
