كلية العلوم والآداب برياض الخبراء تفتتح معرض “فن الممكن في التعلم الإلكتروني” 

نظمت كلية العلوم والآداب بمحافظة رياض الخبراء المعرض السنوي الثاني للتعلم الإلكتروني بعنوان ( فن الممكن في تطبيق التعلم الإلكتروني ) والذي انطلقت فعالياته مساء يوم الثلاثاء الماضي واستمرت لمدة يومين ، بحضور سعادة وكيلة الجامعة لشؤون الطالبات الدكتورة / نوال بنت ناصر الثويني وسعادة عميد عمادة التعلم الإلكتروني والتعليم عن بُعد الدكتور / سعد بن مبارك الدوسري ووكلاءه الكِرام ، كما حضر الافتتاح سعادة محافظ رياض الخبراء الأستاذ / فهد بن حسن السلطان .
 حيث أوضحت سعادة عميدة الكلية الدكتورة /أسماء بنت صالح العمرو إلى أن هذا المعرض يهدف إلى تعزيز ثقافة التعلم الإلكتروني ، والتعرف على أهم المستحدثات التي تسهم في جودة العملية التعليمية في جامعتنا والتأكيد على مواكبة العصر في تطبيقات التعلم الالكتروني الحديث، كما يهدف إيضاح دور التقنية في العملية التعليمية ودور الأستاذ في ذلك حيث لم تعد مهمته مقتصرة على تقديم المعلومات باستخدام الوسائل التقليدية وإنما عليه تعريف الطالب بأدوات العصر التي توفر له فرصة الحصول على المعرفة من مصادرها المختلفة وتساعده في سهولة التواصل مع الآخرين وتوسيع شريحة المتلقين ومراعاة ظروفهم في استقبال المعرفة مشيرة إلى أن الجامعة اهتمت بالتعليم الالكتروني ودعمته ولها العديد من التجارب الناجحة ، فقد حرصت كلية العلوم والآداب بمحافظة رياض الخبراء واهتمت بأن تكون من كليات الجامعة التي تأخذ زمام المبادرة في التعلم الإلكتروني .
 وقد أشاد الحضور بما تضمنه المعرض من أفكار وأعمال متميزة تسهم في تكوين بيئة تفاعلية محفزة للتعلم والإبداع ، وتنمية المهارات والخبرات بما يحقق إنتاج المعرفة، وزيادة التحصيل، وتطوير الإنتاجية في جميع الجوانب، ويضمن مخرجات عالية الجودة؛ للوصول إلى معالم التعليم المستقبلية حسب تطلعات النظام التعليمي الذي يسعى إلى الكفاءة والفاعلية ، كما أعربوا عن خالص شكرهم وتقديرهم لجميع منسوبي الكلية وعلى رأسهم سعادة عميدة الكلية ، وسعادة وكيلة الكلية للشؤون التعليمية ، ومشرفة وحدة التعلم الإلكتروني وجميع الطالبات المشاركات .
 كما يُشار إلى أن الكلية وجهت دعوة للكليات ولعدد من المؤسسات التعليمية في المنطقة لزيارة المعرض حيث خصصت يوم الاربعاء الموافق 26-6-1439هـ لذلك .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
