التدريب الأهلي للبنات بجدة يكرم المعاهد الأهلية المشاركة في مبادرة “كوني قدوة وأصنعي التغيير” 

 
  
 برعاية فيصل بن عقيل كدسة مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة ، تحتفي إدارة التدريب الأهلي للبنات بجدة في تمام الساعة التاسعة من صباح الأربعاء القادم بتكريم المعاهد الأهلية النسائية المساهمة في تنفيذ مبادرة “كوني قدوة وأصنعي التغيير” والتي كانت أحد أهم مبادرات التدريب التقني والمهني بالمنطقة بالنسخة الأولى من ملتقى مكة الثقافي تحت شعار “كيف نكون قدوة؟” وتم توجيهها للفتيات بالمرحلة الثانوية في جدة ورابغ ، ويقام الحفل الذي تستضيفه أكاديمية نفيسه شمس بجدة بحضور مساعدة مدير عام التدريب الأهلي بالمملكة رندا الصفحي.
 أوضحت ذلك مديرة إدارة التدريب الأهلي بمحافظة جدة عائشة بامخرمة ، مشيرة إلى أهمية المبادرة التي تم تنفيذها بدعم الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة ، وتعاون كبير من عشرين معهداً نسائياً بالمحافظة بالذات مع تزايد أعداد مستخدمي الشبكات الاجتماعية ، حيث تم تصميم المبادرة لتطوير مهارات طالبات المرحلة الثانوية في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي، وابراز الجوانب السلبية والايجابية فيها، وتوظيفها في المجال القيمي بشكال فعال بالإضافة إلى تسليط الضوء على الجوانب الإيجابية والسلبية لهذه الوسائل وبرامج التقنية الحديثة، وتوعية الفتيات بطرق الاستخدام الحضاري الأمثل لتلك البرامج.
 وكشفت “بامخرمة” أن المبادرة مرت بمراحل ، حيث تم حصر المعاهد الأهلية الراغبة بالمشاركة ، وترشيح (20) معهداً و (76) مدربة ومنسقة ساهموا بتنفيذها بالتنسيق مع (186) مدرسة ثانوية في جدة ورابغ وتم على إثرها تدريب وتأهيل (10200) طالبة على محاور أهمية التواصل الاجتماعي ، آثار استخدامها، الوقاية من الآثار السلبية ، المحافظة على سرية المعلومات الخاصة ،وصولاً إلى محور كيف أكون قدوة وأصنع التغيير؟
 يذكر أن الاحتفاء يشهد تكريم معاهد التدريب النسائية المشاركة في المبادرة وهي : المستقبل العالي ، صناعة التدريب ، المسار المهني ، اعداد النخبة، العربي السعودي ، النجاح ، العالمية ، العلياء ، الثقافي السعودي ، جسارة ، النفيسة ، الثقافي النسائي، اشراقات المملكة ، السعودي العالي ، سيدات الأعمال ، نحو المستقبل ، النماء المهني ، التطوير الثقافي ، ومعهد المسار السريع ، بالإضافة إلى لجنة التنمية الاجتماعية برابغ 