اليوم العالمي للمختبرات في ضيافة مكة المكرمة 

نظّم فريق “لاب تست” التطوعي بالتعاون مع مديرية الشؤون الصحية بمكة المكرمة فعالية اليوم العالمي للمختبرات والذي أُقيم في سوق الضيافة بمكة المكرمة .
 هذا وتم خلال الفعالية توعية الحضور بأهمية قسم المختبرات الطبية، والتوعيه باهمية التبرع بالدم والمحافظه على الصحة العامة للجسم، و أهمية المضادات الحيوية وغيرها الكثير، وقد كانت الفعالية متنوعة الأقسام حيث كان هناك قسم خاص بالتعريف بالمختبرات، وعلم أمراض الدم والهرمونات، وبنك الدم والمناعة، والكيمياء الحيوية، والأحياء الدقيقة، وقسم خاص لقياس العلامات الحيوية للزائرين.
 الجدير بالذكر أن هذه الفعالية كانت تحت إشراف الاستاذه هدى اللوزي حيث إفتتحت فعالية اليوم العالمي للمختبرات بتواجد كلٍ من مدير الإتصالات والعلاقات الأستاذ حمد العتيبي ومدير التوعوية الأستاذ عبدالله المالكي.
 وفي الختام تشارك الأساتذة وأعضاء الفريق بالإضافة لبعض زوار الفعالية الصور التذكارية، مُعبرين عن سعادتهم بنجاح فعاليات هذا اليوم المتميز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
