لجنة لمعالجة كثافة الطلاب بمدارس أحد رفيدة 

شدد مدير مكتب التعليم بأحد رفيدة حامد الشمراني ,على كافة قادة مدارس المحافظة بقبول جميع الطلاب وتسهيل كافة  الإجراءات المتعلقة بقبولهم، والوقوف مع أولياء الأمور الذين لم يتمكنوا من تسجيل أبنائهم في المدارس بسبب ازدحام الفصول ،وبلوغ الكثافة الطلابية ذروتها في بعض مدارس المحافظة .
  في الوقت الذي تم  فيه تشكيل لجنة على مستوى مكتب التعليم، برئاسة المساعد للشؤون المدرسية، وعضوية مشرف القيادة المدرسية ،ومشرف التوجيه والإرشاد والمشرف المنسق للمدرسة، وذلك للوقوف على الواقع ومعالجة أمور الطلاب الذين لم يحصلوا على مقاعد دراسية، من خلال زيارات المدارس ومقابلة قادة المدارس ومن لهم صلة بقبول الطلاب، وإيجاد الحلول المناسبة لهذه الظاهرة من بداية العام الدراسي .
 من جهة ثانية هنأ الشمراني منسوبي التعليم بالمحافظة في رسالة تربوية بمناسبة عودة الطلاب لمدارسهم، مؤكدا على أهمية دور المعلمين والمعلمات في العملية.
 شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري  
  في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد
 بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية
 أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقةالباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
  
 قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن  
 حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات
  
  
  من خلال وجوده في نيويورك.. تميم قطر يشتري ودّ اليهود!  
  يسعى أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، من خلال وجوده في نيويورك، إلى الحصول على تأييد يهود أمريكا
  هالي: أمريكا ستدمر كوريا الشمالية إذا اضطرت للدفاع عن نفسها  
  حذرت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، كوريا الشمالية قائلة إنها قد تواجه
  
  اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيا غرب ليبيا  
  كشف مسؤول أمني ليبي، عن اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيات تابعة لمهرب مهاجرين في
  
