“عالم الديناصورات” تنطلق غدا في “بوليفارد رياض سيتي” 

تنطلق اليوم الخميس فعالية “عالم الديناصورات” التي تستهدف العائلات والأفراد، في منطقة “الاستديو” إحدى مناطق “بوليفارد رياض سيتي”.
 وتقوم فكرة الفعالية على تمكين الزوار من عيش تجربة السفر عبر الزمن برفقة الخبراء، للتعرف على الحياة قبل 67 مليون سنة بين الديناصورات، وهي تجربة تستمر 70 دقيقة، تشبه الذهاب في أعظم رحلات السفاري، ويمكن حجز تذاكر الدخول عبر الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/852/dinosaur-in-the-wild-experience/.
 ومن خلال تقنية رائدة وفرتها فعالية “عالم الديناصورات”، سيسافر الزوار افتراضيًا في مجموعة رحلات على متن آلة الزمن الخاصة بالفعالية التي تتسع لنحو 38 شخصًا، وتبلغ مدة كل رحلة منها نحو 12 دقيقة، في تجربة تحاكي مقابلة الديناصورات الحية والتجول عبر سهول العصر الحجري.
 وتبدأ رحلة الزوار في عالم الديناصورات بمشاهدة العروض في مسرح 360°، ثم تمكينهم من إجراء التجارب العلمية في معمل خاص، والتجول في حديقة الديناصورات والتعرف على مراحل حياة الديناصور.
 وتُعرّف الفعالية ضيوفها بعالم الديناصورات باللغة الإنجليزية على فترتين، تبدأ الأولى من الساعة الـ 5 مساءً، والثانية من الـ 8 مساءً، كما يُتاح التسوق في متجر التذكارات الموجود هناك.
 وتعد منطقة “بوليفارد رياض سيتي” أهم الوجهات الترفيهية وأكبر مناطق فعاليات موسم الرياض 2021، وتضم المنطقة أماكن ترفيهية عدة، ومتاجر للتسوق، ومراكز ألعاب وسينما ومطاعم ومقاهي، إضافة إلى جلسات داخلية وخارجية ملائمة للعائلات والأفراد، محاطة بعروض مسرحية وأجواء موسيقية تتوافق مع ذائقة الزوار