الأمر بالمعروف تختتم مشاركتها في فعاليات عيد الفطر بالرياض 

انتهى فرع الرئاسة العامَّة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالرياض من مشاركته الفاعلة في فعاليات إجازة عيد الفطر المبارك، عبر تفعيل عمل الفرق الميدانيَّة في الأسواق والمتنزهات والأماكن العامَّة في كافة المحافظات والمراكز التابعة بالمنطقة حيث تم تكليف عدد كافٍ من الأعضاء الميدانيين في جميع المواقع.
 وقام أعضاء “الهيئة” مهام التوعية والتوجيه، ومعايدة الموجودين في مواقع الاحتفالات عبر توزيع الهدايا والحلوى على الأطفال والعائلات ابتهاجاً بالعيد.
 كما دعم رجال “الهيئة”، رجال الأمن البواسل من خلال زيارة بعضهم وإهدائهم هدايا تذكارية بهذه المناسبة. وايضا زيارة المرضى المنومين في المستشفيات.
 يذكر أن خطة فرع “الهيئة” في منطقة الرياض في العيد راعت انسجام الأداء الميداني مع كثافة الحرك