بدء منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان على مستوى المملكة 

بدأت اليوم منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان ، التي تنظمها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم ، وتستضيفها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم بمشاركة 48 وفداً يمثلون إدارات التعليم بمختلف مناطق ومحافظات المملكة ، والخدمات التعليمية بالجبيل وينبع .
 وقد شهد انطلاقة الفعاليات مساعد المدير العام لإدارة التعليم بمنطقة القصيم للشؤون المدرسية عبدالرحمن بن صالح الصمعاني ، الذي حضر مراسم تحية العلم ، ورحب بالوفود المشاركة ونقل لهم تحيات سمو أمير المنطقة الأمير الدكتور فيصل بن مشعل وسمو نائبه الأمير فهد بن تركي ، وقدم شكره للوزارة على اختيارها تعليم القصيم لاستضافة هذا الحدث الكشفي والتربوي الكبير.
 واشار مدير إدارة النشاط الكشفي بالوزارة مجدي بن محمد الصبيحي إلى أن التجهيزات والاستعدادات المسبقة ستنعكس إيجابًا على نجاح وجودة مخرجات المنافسات ، مؤكداً على أهمية تلك المنافسات في تنمية الشخصية المتكاملة المتوازنة للكشاف لخدمة دينه ومجتمعه ووطنه وتعزيز الانتماء الوطني وفق الإطار العام للمشروع العالمي “رسل السلام” ، مضيفًا بأن المنافسات تشتمل على نشر الكشافين لمبادراتهم ومشروعاتهم المجتمعية التي تلامس ١٨٠ مبادرة مجتمعية أمام أقرانهم في المدارس من أجل أن تكون واقعًا ملموسًا في الحياة اليومية إلى جانب ممارسة الكشافين في المخيمات الكشفية عدد من المهارات والتقاليد الكشفية في مناخ تربوي آمن.
 توجهت بعد ذلك الوفود المشاركة الى المدارس التي تم اختيارها لعرض المشاريع والمبادرات المجتمعية امام طلابها والتي جاءت في بثلاثة محاور هي :  “وطن طموح، اقتصاد مزدهر، ومجتمع حيوي” وشملت عدة مجالات “العلم الوطني، الأمن التقني، وطني مسؤوليتي، حفظ النعمة، ترشيد الطاقة، مهارات التسوق، الترابط الأسري، مشروبات الطاقة، السلامة المرورية، التعصب الرياضي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
