“هيئة الطيران المدني” تنفي الشائعات: لا إلغاء لمشروع مطار القنفذة 

نفت هيئة الطيران المدني ما تناقلته مواقع التواصل الاجتماعي حول إلغاء مشروع مطار القنفذة، مؤكدةً أن العمل مستمر فيه.
 جاء ذلك على لسان متحدث الهيئة العامة للطيران المدني
 بعد تناقل مواقع التواصل الاجتماعي إلغاء المشروع، قائلاً: “مشروع مطار القنفذة مستمر؛ حيث يجري العمل حالياً في مرحلة الإجراءات الفنية واستكمال إجراءات تعيين استشاري الإشراف على المشروع”.
 وكان أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان حضر عقد تنفيذ مشروع مطار القنفذة قبل قرابة شهرين.
 و‏يشتمل مشروع ‎مطار القنفذة على 5 بوابات للسفر، و2 سيور عفش الأمتعة في منطقة القدوم، و20 كاونتر لإنهاء إجراءات السفر، وصالات للدرجة الأولى وكبار الشخصيات، ومساحات استثمارية خارجية تصل إلى 140 ألف متر مربع.
 كما ‏يتضمن ‎المشروع الذي سيتم إنشاؤه وفق نموذج المطارات الموحد (أ)، تنفيذ صالة السفر الرئيسة بمساحة إجمالية تصل إلى 20347 مترًا مربعًا، وترتبط بجسرين متحركين لنقل الركاب من وإلى الطائرات عبر بوابتين للسفر، وبطاقة استيعابية تبلغ نصف مليون مسافر سنويًا، إلى جانب أنه يوفر مئات الوظائف والفرص الاستثمارية لأبناء وأهالي المنطقة.
 وشهد أمير مكة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان ‏في شهر رجب للعام الحالي، توقيع عقد تنفيذ مطار القنفذة ‏بين هيئة الطيران المدني ويمثلها ‏وزير النقل المهندس نبيل العامودي، وشركة نسما بقيمة 840 مليون ريال، ومدة الإنجاز خلال عامين