إختتام الدورة الأولى لكرة القدم بجدة للشركة السعودية للخدمات الأرضية 

اختتمت الشركة السعودية للخدمات الأرضية مساء يوم الأربعاء 30 ربيع الأخر 1439 هـ الموافق 17 يناير 2018م الدورة الأولى لكرة القدم بجدة حيث حققها فريق الصالة الجنوبية مغادرة بعد تغلبه بنتيجة 4/3 على فريق الساحة والمقامه في ملعب نادي الخطوط السعودية من 11 – 17 يناير 2018م.
  
 حيث ضمت هذه الدورة منسوبي الشركة من كافة أقسامها بمدينة جدة (تقنية المعلومات، مناولة العفش، الحج المحلي، الجنوبية مغادرة، الساحة، الصالة الشمالية، النفق، الإدارة العامة، الجنوبية وصول، الحج دولي).
  
 وقد أوضح المهندس عمر بن محمد نجار الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية: “تم بحمد الله إختتام الدورة الأولى لكرة القدم بمدينة جدة والتي تضم منسوبي الإدارات وكان الهدف الأساسي منها بث روح التنافس بين الموظفين وتقوية أواصر المحبة بينهم وإعادة نشاط حيويتهم الأمر الذي يؤدي بطبيعة الحال إلى صفاء الأذهان والتركيز على الدقة في إنتاجية العمل ونحن دائماً نشجع مقولة الجسم السليم في العقل السليم”.
  
 وأضاف قائلاً: ” أتقدم بالشكر الجزيل لجميع القائمين على إنجاح هذه الدورة والمشاركين بها وبحول الله سوف يتم دراسة تطبيق مثل هذه النشاطات في مناطق المملكة لما لها من الأثر الإيجابي على نفوس منسوبي الشركة والترويح عنهم”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
