سفارة المملكة بالقاهرة تكشف آخر تطورات قضية الغامدي 


 
 
 في بيان رسمي لها على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، كشفت السفارة السعودية بالقاهرة، آخر تطورات قضية المواطن السعودي عبدالرحمن الغامدي. 
 وقالت السفارة، أنه بحسب توجيهات القيادة بالمملكة العربية السعودية، فإن سفارة خادم الحرمين الشريفين، تولي جميع القضايا التي يتعرض لها مواطنون سعوديون اهتمامًا كبيرًا، وتحظى برعاية سفير خادم الحرمين الشريفين.
 وتابعت السفارة أنه فيما يتعلق بقضية المواطن عبدالرحمن الغامدي، فقد تم التعامل معها وفقًا لمسار قانوني شمل تقديم الدعم للمواطن ولفريق المحامين الخاص به، بشأن 13 قضية صدرت بها أحكام ضده، فضلًا عن المسار الإنساني بالتواصل مع جهات الاختصاص في جمهورية مصر العربية. ولا تزال الجهود قائمة لإنهاء الموضوع في أقرب فرصة ممكنة.
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر