مدينة جدة تشهد انطلاق فعاليات معرض عالم الريزن غدا 

ينطلق المعرض التشكيلي (عالم الريزن Resin World) يوم الخميس المقبل الموافق ٢١ نوفمبر الحالي، برعاية كريمة للافتتاح من قبل صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن خالد بن ناصر بن عبد العزيز آل سعود، وصاحبة السمو الأميرة هاجر بنت عبد اللطيف شاه، وسينطلق المعرض في تمام الساعة الخامسة عصرًا في متحف الفن التشكيلي/ بيت أرامكو سابقًا/ جدة التاريخية/ في حي البلد بمحافظة جدة.
 ‫والمعرض يحوي ٨٠ لوحة مشاركة ما بين رسومات فنّيّة ملوّنة، ولوحات سكب ريزن، بالإضافة لمجسمات من الديكوباج والأعمال الحرفية الأخرى، والتي شارك فيها ٦٠ فنانًا وفنانة من كافة مناطق المملكة، بالإضافة لأعمال بعض من رواد الفن التشكيلي تم استقطابهم للمشاركة في المعرض كأعضاء وضيوف شرف وعلى رأسهم كل من الفنان التشكيلي الأستاذ: علي الرزيزاء، الأستاذ: محمد النقيدان، الأستاذ: عبد الله الرشيد … وغيرهم.‬
 ‫وقد ذكرت الفنانة التشكيلية الأستاذة: ليلى الشُّرَيّف، المشرفة والمنظمة للمعرض بالاشتراك مع شقيقتها الفنانة الأستاذة: أمل الشُّرَيّف، أن هذا المعرض يعد تظاهرة وملتقى ثقافيًّا يجمع أبرز رواد الفن المعاصر للاستفادة من خبراتهم من قبل المشاركين من المستجدين والمستجدات وأن موقع المعرض في قاعة جدة التاريخية يعد موقعًا متميزًا، لا سيما وأن جدة أصبحت بدورها منصة بارزة على الخريطة الثقافية والفنية العالمية. وقد شرحت كيف ستتم فعاليات افتتاح المعرض، حيث إن استعدادات الافتتاح على قدم وساق قبيل أسبوعين، وسيصاحب الافتتاح عزف موسيقي راقٍ مع حفاوة وتكريم يليق بصاحب السمو الملكي وحرمه، والحضور الكرام للافتتاح.‬
 ‫وعقبت على ذلك الفنانة أمل الشُّرَيّف بأن فعاليات الافتتاح تختلف عن فعاليات الختام، والذي سيكون مساء يوم السبت المقبل الموافق ٢٣ نوفمبر الجاري، حيث سيكون هناك أيضًا رعاية وتشريف من لدن‬ صاحبة السمو الأميرة البندري بنت محمد حرم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن مساعد بن سعود بن عبد العزيز آل سعود، مع عروض فلكلور شعبي وفعاليات أخرى، وتكريم ختامي لكافة الفنانين والفنانات المشاركين.
 ‫وقد أعرب الجميع عن سعادتهم بهذه التجربة الفريدة وإيصال رسالة الفن لكل باحث عن أصول التشكيل وجماليات فن الريزن، ومتذوقي الإبداع والجما