توزيع مليوناً و400 ألف وجبة إفطار بمكة والمدينة فى أول أيام الشهر المبارك 

وزعت جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية اليوم أكثر من مليون و400 ألف وجبة إفطار صائم لأكثر من 46 موقعاً بمكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة وعدد من المنافذ الحدودية.
 وشمل التوزيع داخل ساحة المسجد الحرام والمسجد النبوي والفنادق المحيطة بالحرمين الشريفين ومواقف السيارات، وطرق مرور المعتمرين والزوار ومطار جدة، إضافة لوجبات السحور والطوارئ.
 وصرح مساعد المدير العام للبرامج والخدمات بالجمعية عبدالرحمن السالمي، بأن هذا العام هو عام التميز بعد الثقة التي حظيت بها الجمعية من إمارة منطقة مكة المكرمة بفوزها بجائزة التميز في المجال الاجتماعي.
 وأضاف السالمي أن برنامج إفطار الصائم من أهم البرامج الذي توليه الجمعية اهتماماً كبيراً وتسخر له كافة الإمكانات سواء في ذلك تأمين الكوادر البشرية المدربة وحسن اختيار المنتجات التي يتم توزيعها بعناية فائقة لسد حاجة الصائمين من معتمرين وزوار في مواقع خدمات الجمعية.
 وطالب السالمي الموسرين من أبناء المجتمع بدعم برامج وخدمات الجمعية لرسم الصورة المشرفة في نفوس قاصدي بيت الله الحرام، ونيل ثواب وشرف خدمتهم واغتنام فرصة التصدق في هذا الشهر المبارك الذي يضاعف الله فيه الأعمال الصالحة.
  
  
 
 
