خادم الحرمين يقلد قائدي قوات الطوارئ والأمن الخاصة رتبتيهما (صور) 

قلد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في قصر السلام بجدة اليوم، قائد قوات الطوارئ الخاصة الفريق أول خالد بن قرار الحربي، وقائد قوات الأمن الخاصة الفريق ركن مفلح بن سليم العتيبي رتبتيهما ، بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم بترقيتهما.
 وأعرب خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – عن تمنياته لهما بالتوفيق في مهامهما لخدمة دينهما وبلادهما.
 وقد رفع الفريق أول خالد الحربي، والفريق ركن مفلح العتيبي الشكر لخادم الحرمين الشريفين – أيده الله – على هذه الثقة الملكية الغالية، سائلَين الله أن يعينهما على أداء المهام الموكلة لهما، وأن يكونا عند حسن ظن خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين – أيدهما الله-.
 حضر مراسم التقليد، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، و رئيس أمن الدولة عبدالعزيز بن محمد الهويريني.
  
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
