نائب وزير الشؤون الإسلامية استقبل رئيس المركز الإسلامي في مقاطعة تويوما باليابان 

استقبل معالي نائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، بمكتبه في الوزارة، اليوم الثلاثاء الثاني والعشرين من شهر ربيع الآخر 1439هـ ، رئيس المركز الإسلامي في مقاطعة تويوما باليابان المهندس مازن سليم الذي يزور المملكة حالياً .
 وخلال اللقاء قدم المهندس مازن سليم، عرضاً تعريفياً عن المركز، وجهوده في المجتمع الياباني، خصوصاً في مجال الحوار بين أتباع الأديان، وعرض الصورة الحقيقة عن الإسلام والمسلمين في المجتمع الياباني .
 وفي نهاية اللقاء، قدَّم معالي نائب وزير الشؤون الإسلامية شكره وتقديره لرئيس المركز الإسلامي في مقاطعة تويوما باليابان؛ على جهود المركز ، مثمناً الدور الذي يقوم به في هذا المجال .
  
  
  
  
  
