إيقاف المسؤول عن فعالية رقصة الفتاة والشبان في التراثية بجازان 

أوضح مدير عام فرع هيئة السياحة بمنطقة جازان ” المهندس رستم الكبيسي”، أنه تم إيقاف المسؤول عن فعالية رقصة الفتاة والشبان في القرية التراثية، مشيراً إلى أن الهيئة العامة للسياحة لا علاقة لها بالفعالية.
 وقال الكبيسي:إن “الهيئة ليس لها علاقة بالموضوع، وهي ليست فعالية معتمدة.. ما حدث تصرف شخصي من أحد الأشخاص -تحتفظ الصحيفة باسمه- حيث قام بتكريم إحدى البنات ضمن فرقته التي ستغادر الفرقة حسب قوله؛ وقد قمنا بإيقافه كمجلس تنمية سياحية عن تنفيذ أي فعالية بالقرية حتى إشعار آخر”.
 واستنكر أبناء منطقة جازان، مشهد “زفة فتاة ورقصها مع الرجال” في القرية التراثية، خلال فعاليات قيل إنها أقيمت أمس.
 جاء ذلك بعدما شهدت منطقة عسير ومحافظة جدة وقوع مشاهد مخالفة للآداب العامة، قبل التوجيه باتخاذ الإجراءات القانونية ضد الأفراد الذين ظهروا في مقاطع الفيديو الخاصة بتلك الوقائع.
  
  
  
  
  
