إخلاء 140 منوماً ومراجعاً في خطة فرضية مستشفى النعيرية العام 

في خطة فرضية نفذت ادارة المستشفى والمراكز الصحية بقطاع النعيرية وبمشاركة القطاعات المدنية والعسكرية والأهلية خطة إخلاء وهمي لمستشفى النعيرية العام .
  
  وذكر مدير المستشفى المراكز الصحية بالنعيرية حمد بن عايض القحطاني أن تطبيق الخطة الفرضية بدأ بعد عقد عدة اجتماعات داخلية لمناقشة خطة العمل وآلية التنفيذ والأهداف المبنية على إقامة مثل هذه الخطط الاعتيادية والتي تهدف إلى الوقوف على الاستعدادات وجاهزية الأطقم الطبية وتدريب العاملين على كيفية التعامل لمواجهة الكوارث الحقيقية بما يكفل تفادي وتقليل الخسائر المادية والبشرية .
  
  وبين بأن الخطة بدأت بفرضية إندلاع حريق بقسم تنويم الرجال مما استدعى اخلاء المستشفى من المنومين والمراجعين ، وعلى الفور تم التعامل مع الحدث حسب الإمكانيات المتاحة الى ان تصل سيارات الاطفاء والانقاذ الى الموقع وابلاغ الجهات ذات العلاقة واعلان حالة الطوارىء واستنفار جميع العاملين و انتقال الكادر الطبي الى موقع التجمع الآمن بعد أن تم إخلاء المرضى الى المنطقة الآمنة .
  
  وقام الفريق الطبي بمباشرة الحالات وعمل اللازم لها ونقل الحالات التي لا تتحمل المكوث طويلاً الى المستشفيات المرجعية والقريبة ، وبعد اخذ الإذن من فريق الدفاع المدني والتأكد من آمان المبنى أعيد المنومين إلى قسم الطوارىء وفرزهم مجدداً امام استقبال الطوارىء وادخال الجالات الأولى فلأولى لإكمال الفحوصات وتقديم الخدمة الطبية المناسبة لهم والاستفادة من غرف العياداتالخارجية وتحويلها إلى غرف تنويم بدلاً القسم المتضرر ، وأبان ان عدد ما تم إخلائه هو 10 منومين و ما يزيد عن 130 مراجع وشارك في التمرين 33 طبيب وممرضة و 24 مشارك و 6 سيارات إسعاف وأستغرق وقت الإخلاء 3 دقائق ، وقد تواجد في موقع التمرين مدير إدارة الدفاع المدني بالنعيرية العقيد ماجد تركي القحطاني ومدير العمليات النقيب فراج ناجي الدوسري .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
