صحة الرياض تختتم حملتها التوعوية عن المضادات الحيوية بالمراكز التجارية 

اختتمت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض حملتها التوعوية عن أضرار استخدام المضادات الحيوية تحت شعار ” تعامل معها بحرص ” والتي نظمتها إدارة مكافحة عدوى المنشآت الصحية والتي استمرت أسبوعين في عدد من المراكز التجارية بالرياض.
  
  وكان هدف الحملة رفع مستوى الوعي لدى أفراد المجتمع بخطورة استخدام المضادات الحيوية وتضمنت التحذيرات عدم تناول المضاد الا بوصفه طبيه والالتزام بالمدة الزمنيه المحدده للمضاد حتى لو شعر المريض بتحسن .وعدم مشاركة المضاد الحيوي مع اي احد يستخدم نفس المضاد، والتخلص من المضاد الحيوي بعد الانتهاء منه وعدم استخدامه مرة أخري.
  
 و شهدت الفعاليات اقبالا كبيرا من الفئات المستهدفة إذ بلغ عددهم اكثر من 7000 الاف زائر وزائرة قدم لهم اكبر عدد من النصائح التوعوية والتثقيفية و تضمنت الفعاليات العديد من الأركان المنوعة بمشاركة وزارة الزراعه والتنميه للطب البيطري في ما يتعلق بالتوعيه باستخدام المضادات الحويه للماشيه وتاثيرها الغير مباشر على الإنسان و عدد من المستشفيات الحكومية وهي مستشفى الملك سلمان بن عبدالعزيز ومدينة الملك سعود الطبيه ، ومستشفى الإمام عبدالرحمان الفيصل ، مستشفى الأمير محمد بن عبدالعزيز ) و مشاركة بعض الجهات الصحية الخاصة ( مستشفى دله و مغربي ).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ