ولادة مكة تحتضن طفل باكستاني لمدة عام 

ضمن جهود حكومة المملكة العربية السعودية في توفير الرعاية الصحية لجميع القاطنين على أراضيها من مواطنين ومقيمين وزوار وضيوف الرحمن، وما أثبتته جائحة كورونا ( كوفيدا – ١٩ ) بأن صحة الإنسان أولاً ، سلم مستشفى الولادة والأطفال بمكة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة طفل باكستاني أمضى عام كامل في الحضانة تحت أشراف فريق طبي متخصص إلى وفد من القنصلية الباكستانية حضر خصيصا لإستلام الطفل لنقله لأسرته في باكستان.
 إستقبل المدير التنفيذى لمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ هلال بن هلال المالكي قنصل دولة باكستان الشقيقة السيد سامي بليغ خان لتسليمه الطفل بعد أن وضعته أمه أثناء زيارتها المملكة لأداء مناسك العمره واضطرت للعودة لبلدها بسبب الجائحة، وقدم القنصل الباكستاني شكره لمقام حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده ووزارة الصحة والفريق الطبي بالمستشفى على الجهود المبذولة وتوفير الرعاية الصحية المتميزة للطفل مبدئيا سعادته على الجهود المبذولة بالعناية بالطفل والتواصل الدائم مع اسرته أثناء إقامته وطمنئنتهم عن حالته الصحية بشكل مستمر.
 وبين المدير التنفيذي لمستشفى الولادة والأطفال بمكة الدكتور هلال المالكي، ولدت الأم طفلها ولادة قيصرية مبكرة حيث كان مولودها طفل خديج يزن 1 كيلو ووضع تحت التنفس الصناعي ومكث في المستشفى تحت الملاحظة لمدة 46 يوماً من خلال إهتمام نخبة من الأطباء والإستشاريين متخصصين في العناية المركزة لحديثي الولادة.
 وأضاف، تعتبر العناية المركزة الأطفال بمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمةمن أكبر العنايات المركزة في المملكة العربية السعودية، مقدما شكره لجميع العاملين في المستشفى على جهودهم المبذولة موصولا شكره لمعالي وزير الصحة على الدعم المستمر والتعاون الكبير في التطور التي تشهده الرعاية الصحية بفضل الله ثم الدعم اللامحدود من مقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين ومتابعة ودعم وزارة الصحة.
 وأوضح المدير الطبي ورئيس العناية المركزة لحديثي الولادة الدكتور/ عطية بن صالح الزهراني، تم ولادة الطفل الخديج من أم من جنسية وافدة إلى المملكة العربية السعودية لإداء مناسك العمرة , حيث قُدمت لها العناية والخدمة اللازمة ولطفلها إلا أن ظروف إضطرتهم للسفر إلى بلادهم وبقى الطفل قرابة سنة تحت الرعاية الصحية والإهتمام في العناية المركزة إلى ان تحسن وزنه وتم نقله للرعاية الخاصة تحت إشراف قسم الخدمة الإجتماعية بفضل الله تعالي وتم تسليمه إلى القنصل الباكستاني وهو بصحة ممتازة للمغادرة إلى بلده