الشؤون الإسلامية بمنطقة جازان تنظم كلمات وعظية في الأمن الفكري بمحافظة صامطة 

نظم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.بمنطقة جازان بالتعاون مع المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحافظة صامطة بالحد الجنوبي، كلمات وعظية في الأمن الفكري في عدد من الجوامع والمساجد بالمحافظة.
 وشارك في إلقاء الكلمات نخبة من الدعاة والمختصين في الأمن الفكري وهم الشيخ محمد صغير عكور، والشيخ محمد بن زيد مدخلي، والشيخ يحي بن عبده طالبي، والشيخ عبدالله بن محمد نجمي، والشيخ يحي بن محمد بن عواجي مهجري، والشيخ علب بن عبدالله عكور، والشيخ إبراهيم بن حمد قيسي.
 وتركزت الكلمات الوعظية على كيفية النجاة من الفتن، وخطورة الاستهانة بالدماء، ووجوب لزوم الكتاب والسنة، وفتنة الخروج على ولاة الأمر وأثرها السيء على الامة والبيعة فضلها والوفاء بها.
 وتأتي هذه الكلمات في إطار الجهود المتواصلة التي تقدمها الشؤون الإسلامية للتوعية بخطر الجماعات والأحزاب من خلال برامج الأمن الفكري المتنوعة التي تقام بالجوامع والمساجد بمختلف مناطق المملكة