“السند” يشيد بالموافقة على نظام مكافحة جريمة التحرش 

ثمن الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، القرار الصادر من مجلس الوزراء بالموافقة على نظام مكافحة جريمة التحرش.
 تفصيلاَ، قال السند في تغريدة نشرت على حساب الهيئة الرسمي بتويتر : “الرئيس العام لـهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ينوه بالقرار الصادر من مجلس الوزراء بالموافقة على نظام مكافحة جريمة التحرش.
 يذكر أن مجلس الوزراء وافق مساء أمس (الثلاثاء) على نظام مكافحة جريمة التحرش، وذلك خلالجلسة المجلس التي عقدت برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعودفي قصر السلام بجدة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
