المولات والمحلات تفتح أبوابها غداً.. تعرف على مواعيد العمل 

تبدأ المراكز التجارية ومحلات تجارة الجملة
  والتجزئة فتح أبوابها أمام المتسوقين اعتباراً من الساعة التاسعة صباح غدٍ
 المراكز والمحال في عملها يومياً خلال فترة السماح بالتجول من الساعة 
 التاسعة صباحاً وحتى الخامسة عصراً، وذلك حتى يوم 20 رمضان الجاري.
 وكان  خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أصدر قبل يومين قراراً  برفع منع التجول جزئياً في جميع مناطق المملكة مع الإبقاء على منع التجول  الكامل في مكة المكرمة والأحياء التي سبق الإعلان عن عزلها.
  قرار خادم الحرمين على استمرار منع أي نشاط داخل تلك المراكز لا يحقق 
 التباعد الجسدي، ومنها: عيادات التجميل، وصالونات الحلاقة، والنوادي 
 الرياضية والصحية، والمراكز الترفيهية، ودور السينما، وصالونات التجميل، 
 والمطاعم والمقاهي، وغيرها من الأنشطة التي تحددها الجهات المختصة