توقعات «الأرصاد»: أمطار رعدية على الرياض والشرقية وغبار يحد من الرؤية 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم الجمعة، أن تكون الفرصة مهيئة لهطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الجنوبية من منطقتي الرياض والشرقية وكذلك على مرتفعات نجران، وجازان، وعسير، وتمتد إلى الباحة.
 وأشارت التوقعات، إلى أن السماء ستكون غائمة جزئياً إلى غائمة قد تتخللها سحب رعدية ممطرة على شمال غرب المملكة، ويتوقع انخفاض في درجات الحرارة من بعد الظهيرة على منطقتي الرياض والشرقية مع الرياح الشمالية وقد تتأثر الرؤية الافقية بالعوالق الترابية.
 وأورد التقرير، أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى غربية على بسرعة 15-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية شرقية إلى شرقية بسرعة 18-40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
