العقيد المالكي : المليشيا الحوثية حاولت استهداف البرلمان اليمني وتفجير الخزان العائم “صافر” 

رحبت قيادة القوات المشتركة للتحالف ” تحالف دعم الشرعية في اليمن”, بما صدر عن مجلس النواب اليمني من نتائج خلال جلساته التي عقدت في مديرية سيؤون اليمنية وتزكية سلطان سعيد البركاني رئيسًا للبرلمان وما طرح خلال الجلسة النهائية من قبل الحكومة اليمنية لمشروع قانون تجريم الحوثيين واعتبارهم مليشيا وتنظيم إرهابي, إلى جانب اعتماد الميزانية للجمهورية اليمنية للعام 2019م .
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف “تحالف دعم الشرعية في اليمن” العقيد الركن تركي المالكي في نادي ضباط القوات المسلحة بالرياض اليوم.
 وأوضح العقيد المالكي أن المليشيا الحوثية حاولت خلال فترة انعقاد مجلس النواب استهداف المجلس, والشخصيات اليمنية, من خلال 13 طائرة بدون طيار, مبينًا أن قوات الدفاع الجوي لقوات التحالف ممثلة في الدفاع الجوي الملكي السعودي تمكنت من إسقاط الطائرات.
 ونوه بمشروع “معًا من أجل التعليم في اليمن” الذي دشنه مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بالشراكة مع قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن ووزارة التعليم السعودية بهدف دعم القطاع التعليمي في الجمهورية اليمنية, الذي يأتي استمرارًا للجهود التي تبذلها المملكة العربية السعودية لرفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق، وتنفيذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- , مبينًا أن هذا المشروع سيتم من خلاله إطلاق العديد من البرامج والمبادرات التي تُعنى بالمجال التعليمي منها تقديم 50 ألف طاولة ومقعد مدرسي، تخدم 50 ألف طالب وطالبة في 14 محافظة يمنية, بالإضافة إلى اللوازم المدرسية, والمنح الدراسية للطلبة اليمنين الموجودين في الداخل اليمني, وتقديم منح للطلبة اليمنين المسجلين في أنظمة التعليم العام داخل المملكة العربية السعودية.
 كما نوه بالجهود والعمليات الإنسانية المستمرة من قبل مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية منها الحملة الطبية التطوعية الثانية للعمليات الجراحية للقلب المفتوح والقسطرة للأطفال البالغة جميعها 95 عملية جراحية ناجحة, مؤكدًا استمرار الجهود في هذا الجانب في المناطق التي تم تحقيق الأمن والاستقرار فيها.
 وأشار إلى جهود قيادة القوات المشتركة للتحالف في إعادة أهالي قرى آل أبو جبارة في محافظة صعدة لمنازلهم بعد تحريرها, وتقديم المساعدة لهم