اتفاقية ثنائية لتطوير مهارات الأيتام بمكة المكرمة 

أبرمت جمعية البر بمكة المكرمة اِتفاقية مع نادي الوحدة الرياضي، بهدف تقديم خدمات نوعية للأيتام، والإهتمام بتنمية مهاراتهم من كافة النواحي خاصة الرياضية منها.
 وجاءت الاتفاقية التي تم توقيعها على هامش حفل تكريم الأيتام الذي نظمته الجمعية مؤخرًا بمقر الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، بحضور مروان عباس شعبان نائب رئيس مجلس الإدارة، ورعاية الرئيس السابق لمجلس إدارة نادي الوحدة السفير محمد طيب، كإحدى المبادرات التي تقدمها جمعية البر للأيتام واليتيمات المسجلين لديها.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة جمعية البر بمكة المكرمة:فائق بياري، أن الاتفاقية جاءت كفكرة طرحها السفير محمد طيب، حيث تضمن تطوير مواهب الأيتام وهواياتهم بالشكل الصحيح.
 من جهته كشف بياري، عن خطوات تطويرية يشهدها مركز الشيخ صالح جمال الخيري لغسيل الكلى، والمتضمنة زيادة أعداد أجهزة الغسيل الموجودة والبالغ عددها حاليًا 18 جهازًا، وأضاف: “يتيح المركز غسيل الكلى مجانًا للمواطنين والمقيمين ممن لا يستطيعون دفع التكاليف في المستشفيات”، مبينًا أن سعة المركز الآن تصل إلى 60 مريض.
 ويأتي الحفل، لتكريم الأيتام واليتيمات بجائزة التميز للسنة السابعة، والتي تهدف إلى تنمية مواهب الأيتام واليتيمات، وهنا علّق بياري بالقول: “هناك لجنة في إدارة الجمعية تتولى دراسة أوضاع الأيتام في المدارس، ومتابعة إنجازاتهم لتكريم المتفوقين والمتفوقات منهم”.
 ولفت، خلال كلمة ألقاها في الحفل، إلى أن الجمعية تحتضن أكثر من 960 يتيمًا ويتيمة، حيث تم التكفل بهم وبرعايتهم ومساعدتهم، إلى جانب متابعتهم دراسيًا والعمل على تشجيعهم وتحفيزهم لمزيد من التفوق.
 وتابع: “تعمل الجمعية على توزيع الحقائب المدرسية على الأيتام واليتيمات مطلع كل عام دراسي، وتقديم معونات مادية لهم في كل شهر، والإستمرار في دعمهم المتواصل، وتكريم المميزين منهم والمميزات من خلال جائزة البر السنوية لتفوق اليتيم واليتيمة التي تبنتها وتنظمها جمعية البر في مكة المكرمة”.
 من جانبه، أشار الرئيس السابق لمجلس إدارة نادي الوحدة السفير محمد طيب، إلى تشرفه بالمشاركة ورعاية الحفل، الذي تجلت فيه الصور المشرفة لأبناء مكة المكرمة، وتجلت فيه ريادة جمعية البر بمكة المكرمة واسبقيتها في العمل الإنساني.
 وأضاف: “لابد أن نذكر بالعرفان المؤسسين لهذه الجمعية المباركة، الذين وضعوا اللبنة الأولى لهذا الصرح منذ 68 عاما، لتكون الجمعية من أقدم المؤسسات الخيرية في العالم العربي إن لم تكن أقدمها على الإطلاق”وفي حين تمنى طيب أن تواصل الجمعية مسيرتها في مختلف مجالات العمل الخيري والإنساني، قدم شكره الجزيل لغرفة تجارة وصناعة مكة المكرمة على إسهاماتها المجتمعية ورعايتها للمبادرات المكية.
 فيما اِعتبر مروان شعبان، هذه المناسبة الأروع والأكثر تشريفًا من بين المناسبات التي تحتضنها غرفة مكة المكرمة، مواصلاً : “إذ نتمثل فيها خطى المجتمع الإسلامي المثالي في تواده وتراحمه وتكافله”.
 وأكد أن غرفة مكة المكرمة سباقه ومنذ عقود طويلة في دعم ورعاية العمل الاجتماعي والإنساني، وستظل تواصل الإضطلاع بمسؤولياتها المجتمعية تجاه أبناء العاصمة المقدسة، والوطن أجمع.
 على صعيد آخر، شكلت غرفة مكة المكرمة ونادي الوحدة الرياضي فريق عمل لتنظيم مراسم تتويج فريق كرة القدم بالنادي، بمناسبة حصوله على دوري الأمير محمد بن سلمان، حيث سيتم التتويج عقب مباراة تقام يوم غد (الأربعاء) ضد نادي الخليج، بملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في العاصمة المقدسة.
 ويستهدف فريق العمل تنظيم دخول نحو 30 ألف مشجع إلى مدرجات فريق الوحدة، فضلاً عن الإشراف على تسيير باصات من كافة أحياء مكة المكرمة ابتهاجًا بتتويج الفريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
