اسبوع الاصم العربي 43 في ابن الأثير الابتدائية 

أقامت مدرسة ابن الاثير الابتدائية (تطوير) وبرامج التربية الخاصة ممثلة في قسم التربية الخاصة اسبوع الاصم العربي 43 الموافق 22-29 ابريل 2018 .. 6-13 شعبان 1439 .
 وشمل الاسبوع على فعاليات مختلفة من مسابقة الامل لتعلم التهجئ الاصبعي للصم وكذلك مشاركة طلاب الصم(الامل) ببعض الفعاليات لاظهار مواهبهم الجلية والرائعة من رسم وخط واتقان للغة الانجليزية في سن مبكرة.
  وكذلك مشاركة المعلمين والطلاب جميعا في مسابقة الاشارة لنا جميعا.. وقاموا بتعلم اشارة بعض المفردات وتقييمها.
 وفي الاخير ألقى قائد المدرسة الاستاذ/ عبدالله بن معيض الشهري كلمة لاطفالنا الصم وفئة الصم في المجتمع وأثنى على قسم التربية الخاصة في مجهوداتهم الواضحة والملموسة في هذا المجال متمنيا للجميع التوفيق وفي ختام الاسبوع تم تكريم طلاب الامل بهدايا مختلفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
