بالصور .. خادم الحرمين يستقبل نائب رئيس مجلس الدولة بجمهورية الصين 

استقبل، اليوم الخميس، خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في جدة، معالي نائب رئيس مجلس الدولة الصيني تشانغ قاو لي والوفد المرافق له.
 ورحب خادم الحرمين الشريفين بمعالي نائب مجلس الدولة الصينى وأقام جلالة الملك مأدبة عشاء تكريماً لمعالي النائب، الذى أعرب عن بالغ شكره لخادم الحرمين الشريفين على ما وجده في المملكة من حفاوة وتكريم.
 حضر مأدبة العشاء، صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وصاحب السمو الملكي الأمير طلال بن سعود بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير خالد بن سعد بن فهد، وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، وصاحب السمو الملكي الأمير الدكتور عبدالعزيز بن سطام بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز المستشار بالديوان الملكي، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة، والوفد الرسمي المرافق لمعالي نائب رئيس مجلس الدولة الصيني