لماذا تختلف بعض الدول في إثبات رؤية شهر رمضان المبارك كل عام ؟ 

شهر رمضان الذي يستقبله المسلمون بجميع أنحاء العالم  والذي يعد صيامه أحد من أركان الإسلام ، وفي كل عام يعني لنا هذا الخلاف على رؤية هلال رمضان وموعد بدء الصوم .
 يعتمد الكثير في رؤية هلال رمضان على الحسابات الفلكية ، بينما البعض الآخر يعتمد على العين المجردة في رؤية هلال شهر رمضان المبارك ، بينما يفضل البعض الآخر اعتماد مراجع دينية أو بلدان محدده في إعلان رؤية هلال شهر رمضان المبارك.
 أعلنت غالبية الدول العربية الخميس أول أيام رمضان لتعذر رؤية ثبوت الهلال يوم الإربعاء ، علما بأن أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية وتركيا وعدد من الدول في شرق أوروبا الإربعاء هو أول يوم شهر رمضان المبارك .
 ومن الملاحظ أن اختلاف وتضارب ثبوت رؤية هلال شهر رمضان إلى انقسام الدول بل وسكان البلد الواحد وحتى أفراد الأسره إن كان أحد منهم على غربة عن موطنه الأصلي ، وهذه الأحداث تثير التساؤلات عن ما هيه الأسباب الحقيقية في عدم ثبوت رؤية هلال شهر رمضان في بعض الدول والبعض الآخر يمكنه مشاهدة الهلال بوضوح .
 يقول أستاذ الفيزياء الفلكية في الأردن “حنا صابات” يمكن تحديد بداية الأشهر القمرية ومشاهدة هلالها بكل سهوله إلى الألاف السنين من الأشهر لا لعام أو لعامين وأن علوم الفلك تعتمد في رؤية الهلال على الاقتران المركزي بين السماء والأرض قبل غروب الشمس ، والاقتران المركزي شئ لا يختلف عليه اثنان في رؤية هلال الشهر بوضوح .
 الخلاف في رؤية هلال رمضان وموعد بدء الصوم يكمن في النصوص الشرعية التي تنص على لفظ الرؤية البصرية ولا تأخذ الرؤية المجردة عوامل حاله الجو والأتربة في الحسبان .
 ويرى “حنا صابان” بأن الخلاف سينتهي قريبا جدا
 وفي عام 2007 شاهدنا انقسامات في الدول الاسلامية العربية في ثبوت هلال ذي الحجة التي اعتادت المملكة العربية السعودية على إثباته ، وكان قد أعلنت المملكة العربية السعودية على أن يكون أول أيام العيد في 19 ديسمبر ، جاء في الجانب الآخر باكستان التي أعلنت بان أول أيام العيد في 21 ديسمبر .
 يعتقد الكثير بأن اختلاف الدول العربية والإسلامية احيانا في تحديد الأشهر القمرية والأعياد يكمن في رغبة بعض الزعماء على ممارسة نوع من أنواع السياده واستقلالية القرار .
 ولكن المحلل السياسي “ايمن الصياد” يرى بأن الحسابات الفلكية هي التي تحدد فرصة الظهور ، فإذا وجدة أن الهلال لم يثبت الإربعاء فهو كذلك دون شك .
 وقد أعلن دار الإفتاء المصرية بإطلاق قمر صناعي إسلامي قريبا ، يقوم في رصد الهلال في سماء العالم الإسلامي على وجه الدقة وتنتهي بذلك احتمالات الشك في الرؤية 