بدء التسجيل في دورة أساسيات التصوير الفوتوغرافي بمهرجان بارق 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان بارق الشتوي الثاني عن إقامة دورة “أساسيات التصوير الفوتوغرافي” للمصور حمود بن حسن البارقي ، فيما ستقام الدورة في مقر المركز الحضاري بمحافظة بارق لمدة يومين من الثلاثاء ١٤٣٩/٥/٦ هـ وحتى الأربعاء ١٤٣٩/٥/٧ هـ ، وتبدأ عند الساعة الرابعة والنصف عصراً إلى الساعة السادسة والنصف مساءاً .
 ودعت اللجنة ، الراغبين في الإلتحاق بالدورة إلى سرعة تسجيل بياناتهم عن طريق التواصل على الرقم ٠٥٥٣٩٣٢٥٤٧ أو تعبئة الإستبيان على الرابط التالي:
 علماً بأن آخر يوم لإستقبال طلبات التسجيل هو يوم الإثنين ١٤٣٩/٥/٥ هـ .
 الجدير بالذكر أن دورة “أساسيات التصوير الفوتوغرافي” هي إحدى برامج مجلس شباب منطقة عسير والمقامة في محافظة بارق.
  
  
  
  
  
  
  
