“صحة مكة” تكشف أحدث إحصائية عن الإصابة بمرض “الجرب” 

 بعد عمليات رصد ومتابعة بين طالبات وطلاب مدارس مكة المكرمة، كشفت صحة مكة ، أن عدد الحالات المكتشفة المصابة بداء الجرب الجلدي وصل إلى 189 حالة خلال الـ24 ساعة الماضية.
 وقالت صحة مكة: إن “جميع الحالات السابقة تماثلت للشفاء ولم يتم تنويم أي من الحالات السابقة في المستشفيات جراء هذا المرض”.
 بدورها، خصصت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة؛ ممثلة في إدارة الصحة العامة، بالتنسيق مع إدارة تعليم مكة 79 فريقًا صحيًا (رجالية/ نسائية).
  وتكون كل فريق من طبيب / طبيبة وعدد اثنين من كادر التمريض) بإشراف ومتابعة إدارة الصحة العامة؛ لزيارة المدارس لتنفيذ الإجراءات الاحترازية الواجب اتخاذها في التجمعات المدرسية وعمل مسح طبي لجميع الفصول التي بها حالات اشتباه بالمرض؛ حيث تم منح الحالات المشتبهة في المدارس إجازة مرضية لحين شفائهم مع منحهم العلاج اللازم.
 وحذرت صحة مكة المكرمة أمس، من مرض الجرب، مؤكدةً أنه سريع الانتقال عبر التماس المباشر بين الجلد والجلد، أو عبر الملابس الداخلية، والمفارش الملوثة من قبل المصابين.
 وقالت: إن “الوجود في الأماكن غير النظيفة والمغلقة والمزدحمة، وسوء النظافة الشخصية؛ تعد من العوامل المساعدة على انتشار المرض”.
 واتخذت عددًا من الإجراءات الصارمة تطبق من خلال فرقها الصحية والعلاجية والوقائية في التعامل مع حالات الاشتباه المبلغ عنها في المدارس والأحياء. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
