طبيب العيون بمستشفى الخرمة يفقد بصره بلمحة بصرّ 

أخصائي العيون بمستشفى الخرمة الطبيب ناظم سوداني الجنسية، يجد نفسة بين عشية وضحاها غارقًا في التحاليل والصور يعاني الأمرين.
 فقد فجأة القدرة على البصر تمامًا في إحدى عينيه ومهدد بالعمى في العين الأخرى بسبب مرض نادر حسب التحاليل الأولى بقسم العيون بمستشفى الملك عبدالعزيز بالطائف الاسبوع الماضي.
 ورغم اجتهاد الطاقم الطبي وقيامه بالإجراءات 
 اللازمة فإن إدارة المستشفى سترسل الملف الطبي للطبيب إلى مستشفى الملك خالد للعيون بالرياض لدراسة وضعه، وكيفية العلاج للعينين التي لم تعد تحمل الإنتظار.
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا