المستشفى السعودي الألماني بعسير يحتفل باليوم الوطني 87 

 
  
 أقام المستشفى السعودي الألماني بعسير إحتفال اليوم الوطني 87 وذلك بقاعة المؤتمرات بالمستشفى حيث بدأ الحفل بالسلام الملكي تلاها آيات من القرآن الكريم ثم عرض فلم وثائقي عن مؤسس المملكة الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه يحكي قصة توحيد المملكة بعدها القى مدير المستشفى السعودي الألماني بعسير الدكتور أحمد الشبل كلمة بهذه المناسبة رحب فيها بضيوف الحفل بعدها عرض فلم وثائقي من إعداد فريق الميديا بالمستشفى بعنوان أمن وأمان ثم كلمة لمنسوبي المستشفى ألقاها نيابة عنهم مدير العلاقات العامه بالمستشفى الاستاذ علي الأسمري وبعدها تم عرض انطباعات ومشاعر عفوية لزوار وموظفي المستشفى عن اليوم الوطني وفي ختام الحفل شارك وكيل المحافظة بإداء العرضة مع فرقة عسير احتفالاً بهذه المناسبة الغالية على قلب كل سعودي .
  
  
  
  
  
  
  
 تزامناً مع بداية العام الدراسي نجح مركز رعاية المستفيدين في وزارة التعليم عبر خدمة تواصل الإلكترونية من تلقي أكثر من ١٢٠ ألف شكوى، وملاحظة، واستفسار عبر الخدمة الإلكترونية، و ١٩٠ ألف اتصال على مركز الاتصال الموحد ١٩٩٩٦ .
 من جانب آخر صدر قرار معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، بربط جميع مراكز رعاية المستفيدين في الجامعات وإدارات التعليم عبر خدمة تواصل الإلكترونية ومركز الاتصال الموحد ١٩٩٩٦، وذلك لاستثمار الإحصائيات في متابعة الميدان التعليمي.
 كما ذكر الأستاذ عبدالعزيز بن منصور العصيمي أن خدمة تواصل الإلكترونية تأتي سيراً على خطى المؤسس الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه – وأبنائه البررة من بعده في سياسة الباب المفتوح، وفي إطار الجهود المبذولة لتنفيذ برامج ومشروعات الخطة الاستراتيجية لتطوير التعليم بتعزيز مجالات التواصل والتعاون مع الأسر والمجتمعات المحلية لدعم ثقافات التعلم، وتحقيقاً لرؤية السعودية ٢٠٣٠ لتفعيل الحكومة الإلكترونية والتغيير والتواصل (تواصل ذكي بين الحكومة والموطن ).
 وتهدف إلى إيصال صوت المستفيد إلى كافة المسؤولين في كافة قطاعات الوزارة والجامعات وإدارات التعليم، و إفادته عن طلبه دون عناء مجيئه إلى الجهة، من خلال تلقي طلبات واستفسارات وشكاوى وملاحظات كافة المستفيدين طلاب ومعلمين وأعضاء هيئة التدريس وكل من له علاقة بالوزارة كي تكون البوابة الموحدة للمستفيد من خدمات وزارة التعليم، مع وجود فرع في كل قطاعات الوزارة؛ الجامعات، إدارات التعليم في المناطق والمحافظات، عبر قنواتها بوابة الخدمة على شبكة الإنترنت، و تطبيق الهواتف الذكية، ومركز الاتصال الموحد (١٩٩٩٦)، والذي يعمل على مدار الساعة.
 بالإضافة إلى حسابات الخدمة في وسائل التواصل الإجتماعي تويتر، وسناب شات، والانستقرام، وسكايبي، وصفحة على الفيس بوك لتسويق الخدمة وتقديم الدعم للمستفيد.
 تدار تلك المنظومة عبر نظام ذكي يضمن الشفافية وحق الاعتراض للمستفيد، مع آلية للتصعيد إلكترونياً وتلقائياً وفق هيكلة الوزارة وصولاً لمعالي الوزير، مع متابعةٍ وتجويدٍ لكافة الطلبات للتأكد من حسن وجودة الأداء، وقياس مدى رضا المستفيد من قبل فريق عمل في مركز رعاية المستفيدين، علاوة على تقديم الدعم والتدريب لمنسقي الخدمة في الجهات، ووحدة للمتابعة والرصد لتزويد أصحاب المصلحة من مسؤولي الوزارة في القطاعات والإدارات بالتقارير الدورية والإحصائيات لأبرز القضايا في الميدان ووضع اليد على مكمن الخلل والقصور – إن وجد – مما يساعد في اتخاذ القرار السليم.
  
  
  
  
  
  
  
  
