بالصور.. نجوم السعادة تحتفل بمرور ثلاث سنوات على مسرح مهرجان خميس مشيط 

عين الوطن : المركز الاعلامي لمهرجان خميس مشيط
 قدمت مجموعة نجوم السعادة الترفيهيه مساء الأمس، عروض مميزة على مسرح خميس مشيط للتسوق والترفيه وهدايا وجوائز مقدمه من ادارة المهرجان .
 وحمل إستعراض الأمس طابعا خاصا، حيث صادف الذكرى الثالثه لإنشاء مجموعة نجوم السعادة الترفيهيه التي أحتفل أعضاءها بذلك وقدمو الشكر والهدايا لقائد المجموعة الكاتبن أحمد سلامي وكانت فراشات نجوم السعادة قد وضعن صوره قائد الفرقة الكابتن أحمد سلامي على التيشيرتات التي كانت عليهم اثناء تقديم الفقترات تقديراً له .
 من جانبه، عبر الكابتن أحمد سلامي عن سعادته بهذا اليوم وما عرض فيه مؤكداً انه لازال يعمل بكل جد وتفاني مع هذه المجموعة ولازال طموحه لم ينتهي ، ولديه الكثير مما يقدمه خلال المواسم القادمه.
 وبعد ذلك تم السحب على العديد من الجوائز المقدمه من مهرجان خميس مشيط ، وكذلك المقدمة من جمعية نباء الخيرية.
 يذكر أن مهرجان خميس مشيط من ضمن المهرجانات التي ترعاها مؤسسه الأمير عبدالله بن ناصر والتي تحظى بمتابعه سموه باستمرار