أمير الحدود الشمالية يوجه بتوطين خمس مجالات 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، رئيس اللجنة الإشرافية العليا لبرنامج التوطين الموجَّه بالمنطقة، بتوطين أنشطة مكاتب العقار، والساحات والعربات المتنقلة، ابتداءً من 1/ 11 / 1439هـ، كما وجه سموه بتوطين السوق الشعبي وسوق المواشي ابتداءً من 1/ /1 /1440هـ .
 وأكد سمو الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، أهمية تمكين أبناء وبنات الوطن من فرص العمل، مشيرًا إلى أن برنامج التوطين يعد من إستراتيجيات المملكة ومن أولى أولوياتها، وهو ما أوصانا به خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بأن نضع توطين الوظائف من الأولويات.
 وقال سمو أمير منطقة الحدود الشمالية: “نسعى بكل ما نستطيع لإيجاد الفرص الوظيفية للشباب ليحلوا محل العمالة الوافدة، وهذا ما يدفعنا لمواصلة العمل لتحقيق تطلعات قيادة هذه البلاد وأبنائها.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا