بالصور.. فرقة جيزان تمتع زوار مهرجان خميس مشيط 

لازال مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية يواصل فعالياته المتنوعه، حيث قدمت فرقة “جيزان” الشعبية العديد من أنواع الفلكور والمورث الشعبي الخاص بمنطقة “جيزان”، والتي نالت على استحسان الحضور .
 وواصلت فرقة نجوم السعادة الترفيهيه بقيادة الكابتن “احمد سلامي” عروضها ومسابقاتها المميزة ، والتي تفاعل معها الحضور بشكل ملفت ، وقدمت الهدايا للمشاركين .
 الجدير بالذكر أن “مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية” من ضمن المهرجانات التي تشرف عليها مؤسسة الامير “عبدالله بن ناصر” والتي تحظي بمتابعه مستمره ودائمه من سموه.
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: بالصور.. مبادرة أمانة جازان ترفع ٣٢٧٠ طنا من نفايات العيدابي
 أطلق أمين منطقة جازان محمد بن حمود الشايع أول أمس، مبادرة لتحسين مستوى النظافة والاصحاح البيئي في محافظة العيدابي التي تعد بوابة الجبل لمنطقة جازان.
 وذلك بدعم عمالي وآلي من كل من بلديات صبيا وفيفا والحقو وادارة الكوارث والطوارئ بأمانة المنطقة في دعم المشروع بتسخير كافة الامكانات البشرية والاليه وبمتابعة وكيل الأمين للبلديات عيدروس الأمير والوكيل للخدمات الدكتور  إبراهيم الخياط ورؤساء البلديات المسانده.
 وأوضح اليوم رئيس بلدية العيدابي المهندس جبران مناع أنه خلال ٤٨ ساعة  تم رفع ٣٢٧٠ طنا من المخلفات والنفايات من جميع أرجاء المحافظة ورد وردم ١.٥ كيلومتر مربع