​بحضور محافظ صامطة ورئيس البلدية .. تشغيل 12 حاوية ذكية هيدروليكية 

بحضور سعادة محافظ صامطة الأستاذ محمد بن ناصر بن لبدة ورئيس بلدية محافظة صامطة المهندس هادي بن علي دغريري تم اليوم تشغيل عدد 12 حاوية ذكية هيدروليكية (حاويات النفايات المخفية تحت الأرض) في مدينة صامطة ويأتي هذا الإنجاز في طور الحملة التي تم تدشينها يوم الاثنين الموافق 11/3/1439هـ والتي تهدف إلى إزالة التشوهات البصرية في محافظة صامطة ولتنظيف أحياء مدينة صامطة وشوارعها الرئيسية والفرعية من مخلفات النفايات في الحارات والتجمعات السكانية وإزالة مخلفات البناء في الشوارع العامة التي تشوه المظهر الحضاري للمدينة.
  
 وقد ثمن سعادة محافظ صامطة جهود البلدية الحثيثة وسعيها في انجاز الأعمال واستخدام التقنية الحديثة في العمل واضاف سعادته بأن الدور الاهم هو دور المجتمع في الحفاظ على المرافق العامة ومنها الحاويات الذكية ولتعاون المواطنين مع البلدية في الحفاظ على نظافة مدينة صامطة بصورة دائمة من خلال الالتزام بوضع المخلفات في أماكنها المخصصة وتوسيع المشاركة المجتمعية في هذه الحملة وأي حملات قادمة.
  
 من جانبه اوضح رئيس بلدية صامطة بأن هذا يعتبر كمرحلة أولى وجاري طرح المرحلة الثانية في منافسة عامة سوف يتم العمل فيها على تحويل معظم الحاويات في الطرق الرئيسية والمرافق العامة والأسواق إلى حاويات ذكية.
  
 وقد كان من ضمن الحضور رئيس المجلس البلدي الأستاذ الحسين ماطر مدخلي ومساعد رئيس البلدية للخدمات الأستاذ يحيى مشهور ومدير شركة الفهاد للنظافة الأستاذ أحمد سالم.
  
 يشار إلى أن بلدية محافظة صامطة كانت أول من استخدم تقنية الحاويات الهيدروليكية (حاويات النفايات المخفية تحت الأرض)على مستوى المنطقة والتي تم تدشينها بتاريخ 11/8/1438هـ نظراً لما تشكله الحاويات التقليدية حول الأسواق والمرافق العامة من بُعد بيئي، واستغلالها لمواقف السيارات في الأماكن العامة، والتي تتميز بعدم وجود أي آثار سلبية، ولبيئة خالية من الروائح، وكذلك الحد من انتشار النفايات المبعثرة حول المرافق والحدائق العامة، ولإزالة أي تشوه بصري، وكونها تقلص من عملية تكاثر الحشرات وتجمعات القطط والفئران في تلك الأماكن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
