سهرة فنية على القناة الثقافية بمناسبة اليوم الوطني 

تستعد القناة الثقافيه لإطلاق برنامج سهرة فنيه بمناسبة اليوم الوطني، وضمن عدد من الفنانين سعد جمعة ومزعل فرحان والملحن خالد العليان، والممثلين ماجد مطرب فواز، وخالد منقاح، والممثلة عجيبه الدوسري.
 وقد صرح بذلك مدير إدارة البرامج الفنيه المشرف العام على السهرة محمد احمد عسيري، وأوضح أن السهره تأتي احتفالا بيوم نفتخر به، حيث يرسخ بطولات الملك الموحد ومسيرة عطاء قاموا بها أبنائه من بعده .
 الجدير بالذكر أن السهرة من اعداد سلطان الشهري، وفيصل الشعيب، ومنصور القريشي، ويقدمها مشاري العنزي، وإخراج منصور الصبيحي، وتضم السهرة العديد من التقارير الخارجية مع فنانين ومواطنين عبر المراسل يزيد القحطاني.
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا مع بدء العام الدراسي الجديد.
 جاء ذلك خلال ترؤسه أمس للجنة الانضباط بحضور مساعدة المدير العام الأستاذة نورة آل مفرح،  وتم خلاله إقرار عدد من الإجراءات من أبرزها: انطلاق زيارات المشرفين والمشرفات الميدانية لمتابعة الانضباط المدرسي مع بدء الدراسة ، وتثبيت الغياب في نظام نور قبل مغادرة المدرسة ، ودعم ومساندة قادة المدارس بنين وبنات  في تنفيذ إجراءات الانضباط المدرسي، وتكثيف دور برامج إدارة التوجيه والإرشاد والتوعوية بنوعيها الوقائي والعلاجي، وتكثيف النشر الإعلامي لثقافة الانضباط المدرسي وتسليط الضوء على جهود الإدارات التعليمية، ومتابعة تطبيق قواعد السلوك والمواظبة في المدارس
 وأكد الجوني في ختام الاجتماع على ضرورة تكريم وتحفيز المتميزين والمنضبطين على المستوى الطلابي والمدرسي