اجتماع تحضيري لمواهب في حب الوطن بعسير 

عقدت لجنة الإشراف و التحكيم لمسابقة وزارة الثقافة والإعلام “مواهب في حب الوطن” بمنطقة عسير ، مساء اليوم، اجتماعها التنسيقي والتحضيري اليوم ،وذلك بمقر جمعية الثقافة والفنون في أبها.
 
 الجدير بالذكر انه تم تقسيم المسابقة الى عدة مجالات هي مسابقة القصة القصيرة ، مسابقة الأغنية الوطنية ،مسابقة الفيلم القصير ،مسابقة اللوحة التشكيلية، مسابقة القصيدة ( فصيح وعامي ) .
 
 وجرى خلال الاجتماع بحث آلية استقبال المشاركات في فروع الجائزة المختلفة وكذلك الفرز والتقييم وإعلان النتائج، وتحديد مهام أعضاء اللجنة .
 
 وأوضحت اللجنة أن آخر موعد لاستلام المشاركات هو يوم غد الاثنين في حين سيتم ترشيح فائز واحد كممثل للمنطقة للتكريم في كل مجال في حفل الوزارة في مدينة الرياض ،والمشاركات الفنية الخاصة بالفن التشكيلي تسلم مباشرة للجمعية بمقرها الكائن بقرية المفتاحة،حضر اللقاء الأستاذ ابراهيم حلوش المشرف العام على المسابقة والأستاذ أحمد السروي المنسق للمسابقة بمنطقة عسير .
 شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري  
  في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد
 بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية
 أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقةالباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
  
 قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن  
 حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات
  
  
  من خلال وجوده في نيويورك.. تميم قطر يشتري ودّ اليهود!  
  يسعى أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، من خلال وجوده في نيويورك، إلى الحصول على تأييد يهود أمريكا
  هالي: أمريكا ستدمر كوريا الشمالية إذا اضطرت للدفاع عن نفسها  
  حذرت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، كوريا الشمالية قائلة إنها قد تواجه
  
  اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيا غرب ليبيا  
  كشف مسؤول أمني ليبي، عن اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيات تابعة لمهرب مهاجرين في
  
