جموع المصلين بالمسجد الحرام يؤدون أول صلاة تراويح في رمضان 

أدى اليوم جموع المصلين في المسجد الحرام أول صلاة تراويح في أول ليلة لشهر رمضان المبارك لهذا العام في أجواء إيمانية، يسودها الخشوع والاطمئنان.
 وجنَّدت الجهات الحكوميةة طاقاتها البشرية والآلية كافة لتقديم أرقى الخدمات لوفود الرحمن؛ حتى يؤدوا مناسكهم بكل يُسر وسهولة.
 وشهدت مكة المكرمة اليوم توافد قاصدي بيت الله الحرام من المصلين والعمار والزوار لأداء مناسكهم؛ فامتلأت أروقته وأدواره وساحاته بالمصلين، وامتدت صفوفهم إلى جميع الساحات المحيطة بالمسجد الحرام، وقام رجال الأمن بجهود كبيرة لتسهيل دخول جموع المصلين إلى المسجد الحرام، وترتيب صفوفهم في الساحات المحيطة بالمسجد الحرام. كما أسهم تخصيص صحن المطاف للمعتمرين فقط في التسهيل عليهم في أداء طوافهم.
 وقامت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بحشد جميع طاقاتها، وتوفير كل ما يحتاج إليه ضيوف الرحمن من خدمات توجيهية وإرشادية ومصاحف وماء زمزم.. ما مكَّنهم من أداء شعائرهم بكل يسر وسهولة.
  
  
  
  
  
  
