ضمن حملة “الحاج والزائر وسام فخر لنا”.. “حسن بخاري” يلقي درساً بعنوان الدماء المشروعة في الحج  

ألقى الشيخ الدكتور حسن بن عبدالحميد بخاري – درساً علمياً ضمن برنامج ( فقه المناسك ) التابع لحملة خدمة الحاج والزائر وسام فخرٍ لنا، بعنوان (الدماء المشروعة في الحج) بإشراف الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد .
 وتناول فيه أحكام الهدي والفدية وقام بشرح شمولي عن وجوب الفدية موضحاً أن التضحية مشروعة بالكتاب والسنة والإجماع، وهي سنة مؤكدةٌ، وتجب بالنذر، ويشترط لصحتها أن تكون من بهيمة الأنعام، وأن يكون لها سن معين، وأن تكون سالمة من العيوب، فلا تجزئ العوراء البين عورها، ولا العجفاء التي لا تنقي، ولا العرجاء البين ضلعها، ولا المريضة البين مرضها ، وأكد على أن إراقة الدماء لا يجوز صرفها إلا لله – عز وجل  .
 وفي الختام كرم فضيلته الفائزين بالمسابقة التحفيزية بحقب منوعة تحوي كتباً في علوم الشريعة، بالإضافة إلى ((CD المكتبة الشاملة الذي يحتوي على أكبر من (6000) آلاف كتاب، كما تضمن البرنامج توزيع وجبات الضيافة (وجبة حاج) على الحضور، بالإضافة إلى تكريم المواظبين للدروس بشهادات معتمدة بناء على رصد ومتابعة أعضاء الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد 