أمير منطقة جازان بالنيابة ينقل تعازي القيادة لوالد وذوي الشهيد الرقيب يحيى الأمير. 

نقل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة ، تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما اللـــَّه – ، لذوي الشهيد الرقيب يحيى بن إبراهيم مطاعن الأمير أحد منسوبي القوات المسلحة ، الذي استشهد بظهران الجنوب بالحد الجنوبي .
 وأعرب سموه ، خلال زيارة عزاء لوالد الشهيد بمحافظة ضمد اليوم ، عن فخره واعتزازه بما يقدمه جنودنا البواسل من تضحيات لحماية حدود بلادنا الغالية ، مما يؤكد صدق انتمائهم لوطنهم والذود عنه ، وولائهم لقيادتهم الرشيدة – أيدها الله.
 وعبَّر سموه عن بالغ تعازيه ومواساته لذوي الرقيب يحيى الأمير ، سائلاً الله العلي القدير أن يتقبله في الشهداء ، وأن يلهم أهله الصبر والسلوان.
 حضر العزاء محافظ ضمد الدكتور سلطان بن منيخر ، ورئيس مركز الشقيري سمير الغامدي ، وعددا من المسؤولين.
 من جانبه ، أبدى والد الشهيد ، فخره واعتزازه باستشهاد ابنه في ميدان العز والشرف دفاعًا عن الدين والوطن ، معرباً عن شكره للقيادة الرشيدة ولسمو أمير منطقة جازان بالنيابة لمواساتهم .
 الشهيد الامير اصيب 4 مرات واستشهد في المرة الخامسة