في ذكرى اليوم الوطني 87.. مدارس البنات تسعى لإرساء مفاهيم الرؤية الطموحة 

تحتفل المملكة العربية السعودية كل عام في اليوم الأول من برج الميزان بيومها الوطني، تخليدا لذكرى توحيدها على يد المؤسس جلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود “يرحمه الله “،  وسعيا إلى تحقيق متطلبات الدور التربوي ومن أهمها ترسيخ الاعتزاز بالدين والولاء للمليك والانتماء للوطن وإرساء مفاهيم  الرؤية الطموحة   لدى طلبة التعليم العام وكافة منسوبي الوزارة.
 من هنا انطلقت فعاليات اليوم الوطني السابع والثمانين التي تحميل هوية رؤية وطن بمدارس البنات بتعليم الباحة  اليوم الخميس 1/1/1439 هـ  يتوجيه من مدير عام التعليم بمنطقة الباحة الأستاذ سعيد مخايش، ومتابعة من المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة نوال بنت علي الدرمحي، ومشاركة المشرفات التربويات مدارس تعليم البنات في الاحتفاء بذكرى الوطني (87) .
 حيث احتفت مدارس البنات في جميع القطاعات بتعليم الباحة  من خلال حزمة من الفعاليات والبرامج الثقافية والعلمية والفنية بهذه المناسبة. 
 سعيا لغرس روح المواطنة الإيجابية بإرساء مفاهيم  الرؤية الطموحة  لدى الطالبات حيث تم تخصيص العديد من البرامج للحديث عن اليوم الوطني وتوجيه جميع مجالات وبرامج النشاطات المختلفة لخدمة المناسبة الوطنية الغالية من خلال تنظيم المسابقات الوطنية، والحوارات الطلابية، والرسوم التعبيرية.
 بالإضافة للعديد من البرامج والأنشطة التي تختص بالتعريف بهذا اليوم ودوره العظيم ومكانته الرفيعة في نفوس أبناء الوطن. 
 والعمل على ترسيخ قيم المواطنة لدى الطالبات للعمل نحو مستقبل أكثر مجداً وحضارة وتضمنت برامج الاحتفالات مسابقات وأناشيد وطنية، فضلاً عن توظيف قدرات ومواهب الطالبات في مختلف المجالات للتعبير عن مشاعرهن تجاه الوطن، وبما يعزز المواطنة لديهن ، بالإضافة إلى التعريف بمقدرات ومكتسبات الوطن، ومسيرة التنمية التي شهدها في مختلف المجالات.
 وتوافدت طالبات الباحة بجميع المراحل الى  المدارس وهم يتوشحون بالأعلام الخضراء ويحملون صور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود- حفظه الله-  يحملن في قلوبهن روح الاعتزاز والانتماء لهذا الوطن وبالتاريخ  المجيد لمسيرة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود- رحمه الله- والدور البطولي الذي قام به لتأسيس هذا الكيان العظيم كما تزينت جميع المدارس الاعلام الخضراء والشعارات والعبارات الوطنية التي تعبر عن حب الوطن والانتماء له والاعتزاز بهذا الكيان الشامخ .
  هذا وعبرت المساعدة للشؤون التعليمية لهذه المناسبة  بذكرى اليوم الوطني الذي يؤكد على الدور العظيم الذي قام به موحد هذا الكيان الملك عبدالعزيز- رحمه الله- لتوحيد وطننا الغالي. 
 وأكدت أن التعليم الذي يحظى بالدعم الكبير من القيادة الرشيدة، وهو الركن الأساس في بناء إنسان الوطن، سائله الله عز وجل أن يحفظ ولاة أمرنا وأن يحفظ بلادنا وجنودنا البواسل من كل مكروه.
 يذكر أن تعليم الباحة يسعى من خلال تلك الفعاليات إلى تعزيز الهوية الوطنية. والانتماء الوطني. وإرساء مفاهيم  الرؤية الطموحة وتذكير النشء بحق الوطن، وتوعيتهم بالمنجزات والمكتسبات المتحققة في الوطن