تعليم جازان يحتفي بختام برنامج موهبة الإثرائي لصيف 2018 

احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان اليوم بختام برنامج موهبة الإثرائي الصيفي لعام 2018 بالمتوسطة الأولى للبنات بمدينة جيزان ، بحضور المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس.
 واشتمل الحفل الختامي على عدد من اللوحات الفنية والوطنية ، فيما افتتح الدكتور الأحوس المعرض الختامي لمخرجات برنامج الموهبة ، متجولًا داخل المعرض الذي شمل عددًا من الأركان والفعاليات التي تستعرض انجازات الطالبات ومواهبهن في شتى المجالات الفنية واليدوية والالكترونية , وقدمت الطالبات المشاركات عرضًا لأبرز محتويات المعرض الفنية.
 وأثنى مدير عام تعليم جازان في ختام الحفل على مشاركات الطالبات وإنجازاتهن متمنياً لهن المزيد من التألق والإبداع في المستقبل ليسهمن في نهضة الوطن وتطوره، معبراً عن شكره لكل من عمل على إنجاح المعرض من إدارة الموهوبات والمشرفات التربويات والمعلمات.
  
  
