“عين الوطن” ترصد الالتزام المجتمعي بأمر ⁧‫منع التجول‬⁩ بمدينة حائل 

وثقت عدسة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” التزام المجتمعي للمواطنين والمقيمين بأمر منع التجول الذي أمر به خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – للحد من انتشار فيروس كورونا ،في ظل وجود أمني من القطاعات الأمنية بالمنطقة من الساعة السابعة مساءً وحتى الساعة السادسة صباحاً.
 وانتشار أمني من منسوبو القطاعات العسكري خلال ساعات منع التجول ،إذ أقيمت نقاط التفتيش في العديد من الشوارع العامة لمتابعة تطبيق المواطنين والمقيمين لهذا الأمر الكريم الذي يهدف إلى الحفاظ على سلامتهم ،والالتزام بالإجراءات والتدابير الوقائية والاحترازية اللازمة للحد من انتشار فيروس كورونا.
 الجدير ذكره أن وزارة الداخلية أوضحت أن من يخالف أمر منع التجول يعاقب بغرامة 10 آلاف ريال، وتضاعف في حال التكرار، فإن عاد المخالف إلى ارتكاب المخالفة يعاقب بالسجن لمدة لا تزيد على 20 يوماً. وأشارت إلى أن العقوبة لا تسري على حالات الضرورة القصوى -بما في ذلك الحالات الصحية الطارئة- وفقاً لما تحدده الجهة المختصة