أمير عسير ونائبه يدشنان مسيرة “صحة وأمن” 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، و صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز ، نائب أمير منطقة عسير ، صباح  اليوم ، بساحة البحار بالإمارة ، مسيرة “صحة وأمن ” ، التي تنظمها المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة عسير ، بمشاركة شرطة منطقة عسير ، وكافة أفرع قطاعات الأمن العام بالمنطقة ، بحضور مدير شرطة منطقة عسير اللواء صالح بن سليمان القرزعي ، ومدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الدكتور محمد بن علي الهبدان .
  واستمع سموهما من مدير عام الشؤون الصحية بعسير لشرح مفصل عن مركبات التدخل السريع الحديثة و التي تم إطلاقها مؤخراً , والمزودة بأحدث أجهزة الاتصال اللاسلكي وأجهزة القلب والتنفس الصناعي .
 وأوضح مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد الهبدان ، أن مسيرة “صحة وأمن” ، التي تجوب الشوارع الرئيسية في مدينة أبها تهدف إلى توعية المجتمع بأهمية المحافظة على الصحة العامة واقترانها بالأمن ، كونهما عنصرين أساسين لسلامة الأوطان ، بالإضافة إلى إبراز الجهود التي تقدمها القيادة الرشيدة ، للارتقاء بالجانب الأمني والصحي ، مشيراً أن المسيرة يتخللها توزيع عدد من البروشورات التوعوية والورود والأعلام والرسائل الوطنية التي تحث على الولاء للوطن والإلتقاف حول قيادته .
 من جهته قدم مدير شرطة منطقة عسير اللواء صالح القرزعي باسمه, وباسم كافة الجهات المشاركة ، الشكره والتقدير لسمو أمير منطقة عسير ، وسمو نائبه ، لتدشينهما المسيرة ومتابعتهما الدائمة والمستمرة لكل ما من شأنه الإرتقاء بمنطقة عسير مكاناً وإنساناً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
