الصحة في جدة تطلق ورش تدريبية لمشروع سلامة الأطفال 

أطلقت الصحة في جدة ممثلة في إدارة الصحة المدرسية بالصحة العامة الإثنين الماضي سلسلة من الدورات التدريبية و ورش العمل للمرشدات الصحيات بمدارس تعليم جدة و رابغ ، حول مشروع سلامة الأطفال ، و الذي يُعد أحد مشاريع التحول الوطني 2020 في الإدارة العامة للصحة المدرسية بالوزارة ، و يهدف إلى تعزيز الوقاية من المخاطر الصحية ، و تبني برامج السلامة للأطفال .
 و جاء إنطلاق فعاليات البرنامج بورشتين تدريبيتين ( مشروع سلامة الأطفال ) بحضور 200 مرشدة صحية ، بمعدل 100 مرشدة في كل برنامج ، و أستمر لمدة أربعة أيام ، أطلع من خلالها المرشدات على مشروع سلامة الأطفال و دور المرشد الصحي داخل المدرسة من خلال العمل على توفير بيئة مدرسية أفضل للطلاب و الطالبات ، ما يتيح لهم الفرصة للتعلم و تحقيق الإبداع الدراسي في بيئة آمنة و سليمة ، مثل الإهتمام بوسائل السلامة المدرسية و توفيرها و تطوير السلوكيات الاجتماعية الصحية للطالبات .
 و أوضح منسق المشروع بصحة جدة الدكتور فهد العقيل أن البرنامج يستهدف المرشدين و المرشدات الصحيين ، و ذلك لعمل التوعية داخل مدارس البنين و البنات لما تشكله هذه الفئة من شريحة كبيرة و هامة داخل المجتمع ، بهدف تقليل نسبة الإصابة بالأمراض لدى الأطفال ، و نشر التوعية لدى المجتمع بمختلف شرائحه حول طريقة تبني برامج السلامة للأطفال ، و تبني مفهوم السلامة كركيزة أساسية في المناهج و أساليب التعليم للأطفال .
 و أشار العقيل إلى أن إدارة الصحة المدرسية بصحة جدة ستنفذ 10 ورش تدريبية على مدار 3 أسابيع ، نفذت منها ورشتين تدريبيتين للمرشدات الصحيات ، و سيكون الأسبوع القادم للمرشدين الصحيين 