الصحة: زيارة مركز العمليات الأمنية الموحد٩١١ للمرضى والمنومين 

ضمن الخطط الاستراتيجية في مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة في تعزيز وزيادة التعاون الاستراتيجي مع المؤسسات الخارجية والمجتمع زار مدير مركز العمليات الأمنية الموحد ٩١١ المرضى المنومين للاطلاع على جودة الخدمات الطبية المقدمة لهم وبحث سبل التعاون المشترك.
 وأعرب مدير مركز العمليات الأمنية الموحد العقيد علي الغامدي عن شكره وتقديره في ترتيب هذه الزيارة والتي التقى خلالها بالمرضى والمنومين وذويهم وتقديم الورود لهم والاستماع مباشره عما يتلقونه من رعاية طبية وإهتمام وخدمات ترقى وتواكب تطلعات حكومتنا الرشيدة وصولاً الى رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
 وتم بحث سبل التعاون المشترك بين المدينة الطبية ومركز العمليات الموحد حول كيفية تسهيل وتكاملية العمل بين المؤسستين وتطوير آلياتها بما يعود بالنفع والتسهيل للمرضى والمراجعين والمستفيدين من الخدمات الطبية والامنية على حد سواء.
 الجدير بالذكر أن هذه المبادرة من ضمن عده مبادرات تعمل عليها إدارة التسويق والاتصال المؤسسي لتطبيق الخطط الاستراتيجية وفق رؤية المملكة ٢٠٣٠ وبما يحقق خطط التحول الوطني ٢٠٢٠ .
  
  
  
  
  
  
 
