الجمعية الخيرية بخميس مشيط توقع عقد شراكة مع مؤسسة آفاق 

وقعت الجمعية الخيرية بخميس مشيط عقد شراكة مع مؤسسة آفاق العراب للخدمات التجارية “الخدمات الصحية” للتعاون والتنسيق المشترك في مجال الخدمات الصحية .
  
 هذا وقد قام بتوقيع العقد عن الجمعية الخيرية فضيلة الشيخ سعد بن علي العمري رئيس مجلس إدارة  الجمعية ، بينما قام بالتوقيع عن مؤسسة آفاق العراب د . فرج أحمد الشاهين المستشار العام للمؤسسة .
  
 هذا وتنص المذكرة على تقديم البطاقات الصحية لمستفيدي ومنسوبي الجمعية وكذلك تقديم الرعاية الصحية لهم عن طريق زيارت متبادلة للمسؤولين لعرض هذه الخدمات الصحية ، إضافة إلى تنظيم عدد من اللقاءات والندوات التثقيفية بين الطرفين .
  
 الجدير بالذكر أن هذه المذكرة تكون سارية لمدة عام ميلادي يتم تجديدها تلقائياً لمدد متماثلة أو حسب اتفاق الطرفين .
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
