“البناوي ” يرأس اجتماع المجلس المحلي في دورته الثانيه 

ترأس محافظ محافظة بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي صباح اليوم الأحد اجتماع المجلس المحلي في المحافظة في جلسته الثالثه برئاسة “البناوي” ، وفي دورته العادية الثانيه لهذا العام 1439.
 وقد بدأ الاجتماع بترحيب محافظ بارق باعضاء المجلس المحلي، مؤكداً على ما يلقاه المجلس من دعم واهتمام من سمو أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز رئيس مجلس المنطقة، ونائب أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز مشيراً بحرص سموه على دفع عجلة التنمية بالمنطقة ومحافظاتها ، لافتاً الى توجيهاته بالسعي على تلبية أحتياجات المواطنين .
  فيما أكد المحافظ بأن هذا الاجتماع له دور مهم في تحقيق التنمية في إطار حرص القيادة الرشيدة على تحقيق رفاهية المواطن وتأمين الحياة الكريمة لهم وحثهم على تلمس الاحتياجات وفق اختصاص كل مسؤول ،  وناقش المجلس العديد من الاحتياجات والمقترحات والمطالب الرئيسية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
