الطائف.. تسجيل الإصابة الثالثة بمرض الجرب 

أُصيب طالب “أفغاني” يدرس بإحدى المدارس الثانوية بمحافظة الطائف بمرض الجرب، بعد أن كان قد شعرَ بالأعراض ومن أبرزها الحكة الجلدية، حيث تم تأكيد الإصابة بأحد المستوصفات الخاصة في المحافظة،  حيث أُعطي العلاج اللازم عن طريق طبيبة المستوصف، وطلبت منه الراحة التامة لمدة أسبوع.
 من جانبه، طلب قائد المدرسة اليوم الأحد من ذوي المريض إحضار تقرير طبي رسمي من مستشفى حكومي، ما دفعهم للتوجه بابنهم للمستشفى الحكومي والذي رفضَ الكشف عليه كونه أجنبيا.
 وكانت قد أعلنت “صحة الطائف” الجمعة الماضية، تسجيل حالتي إصابة بـ”الجرب” واحتواء كافة المخالطين لهما، وتكثيف المعاينة للتجمعات التي تنتمي لها الحالتان.
 وكانت الحالة الأولى لرجل في العقد الرابع من العمر مُحال من أحد المستشفيات العسكرية، بينما الحالة الثانية لطالبة مدرسة في العاشرة من عمرها.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
