هيئة أبها تقييم برنامج (إملأ فراغك) بإصلاحية أبها 

أطلق فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة عسير ممثلاً في في هيئة مدينة أبها برنامج (إملأ فراغك) في مقر إصلاحية سجن أبها والذي يشتمل على برامج توعوية توجيهية ومسابقات ثقافية وترفيهية، تهدف الى رفع المستوى التوعوي والثقافي لنزلاء الإصلاحية.
 ويستمر هذا البرنامج لمدة شهر حسب الخطة المتفق عليها من قبل الهيئة وإدارة السجن.
 الجدير بالذكر أن فضيلة رئيس هيئة مدينة أبها الشيخ معيض بن علي القحطاني قام بزيارة لسعادة مدير سجن أبها العقيد عائض بن عبد الله العدواني في الأيام القريبة الماضية لتنسيق التعاون المشترك ولتقديم البرامج التوجيهية والتوعوية.
 ‏وتأتي هذه الأنشطة التوعوية بتوجيه من فضيلة مدير عام فرع الرئاسة بمنطقة عسير الشيخ جابر الشهري، ودعم من معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند