“أمن الحج” يعيد أكثر من 95 ألف شخص لا يحملون تصاريح رسمية قدموا عن طريق المنافذ البرية 

تمكنت قوات أمن الحج المختصة بتنظيم دخول الحجاج إلى المشاعر المقدسة، من إعادة أكثر من 95 ألف شخص قادمين من مختلف مناطق المملكة ودخلوا البلاد عبر المنافذ البرية ولا يحملون تراخيص بالحج.
 وكشف قـــائد قـــوات أمــن الحج الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي، عن أنه تمت إعادة 95400 شخص قدموا إلى مكة المكرمة من مختلف مناطق المملكة؛ لعدم حملهم تصاريح رسمية وفقاً للأنظمة المحددة لدخول الحجاج القادمين عبر المنافذ البرية خلال الفترة من 25/ 10- 20/ 11/ 1438 هـ.
 وبيّن أن عدد المركبات التي تمت إعادتها بلغ 47700 مركبة.
 وأكد “الحربي” أن كل القوات الأمنية على أهبة الاستعداد؛ لضمان حج آمن من كل النواحي، وأن الأجهزة الأمنية بكافة تجهيزاتها وإمكاناتها؛ ستكون في خدمة هذا الركن العظيم وخدمة ضيوف الرحمن الكرام، ولفت إلى أن القوات الأمنية ستسعى لتعقب المخالفين حتى داخل المشاعر؛ من خلال جولات التبصيم العشوائي بخلاف الاحترازات الأمنية على مداخل مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والطرق الترابية المؤدية للمشاعر، كما سيتم تكثيف الرقابة الجوية لضبط المخالفين، ومتابعتهم عن طريق شبكة كاميرات المراقبة المنتشرة على مداخل المشاعر المقدسة.
 وأكد أهمية تعاون المواطنين والمقيمين مع رجال الأمن؛ لتوفير بيئة ملائمة للحجاج النظاميين، واستفادتهم من المشاريع والتسهيلات التي تُقدّمها حكومة خادم الحرمين الشريفين كل عام؛ مطالباً كل الراغبين بتأدية شعيرة الحج، بالتقيد بالتعليمات المنظمة لذلك؛ ومن بينها الحصول على تصريح الحج النظامي