مستشفى وادي الدواسر العام يُشارك في فعاليات اليوم العالمي للخدمة الاجتماعية 

شارك مستشفى محافظة وادي الدواسر العام، يوم أمس في فعاليات الاحتفاء باليوم العالمي للخدمة الاجتماعية الطبية لعام 2018 م الذي أُقيم  تحت عنوان الأخصائيون الاجتماعيون ( قادة – مدافعون – أبطال ) .
 وأوضح المشرف على القطاع الصحي بالمحافظة، الأخصائي صالح بن عبدالله الغانم، أن الهدف من المشاركة في ذلك الاحتفاء جاءت لتوعية وتثقيف المجتمع يدور الخدمة الاجتماعية الطبية، وأهميتها في اكتمال الخطة العلاجية المقدمة للمرضى وأسرهم ، ومايقدم للمرضى من مساندة ومتابعة يتطلعون من خلالها الى المساهمة في إنجاح واكتمال خطة العلاج وتحقيق التكافل والتضامن الاجتماعي .
 وافاد الغانم بالمناسبة، أن المستشفى أتفق مع سفيرة محاربي السرطان شريفة الحقباني ، على إقامة ركن توعوي وتثقيفي وتذكاري خاص بها، يحتوي على أبرز محطاتها مع المرض وبعده من فعاليات ومشاركات ومؤلفات ،وقصة عزيمتها وإصرارها  الذي جعلها تواجه المرض بكل شجاعة، وتتجاوز معاناته، وتحوله لقوة إيجابية مكنتها من مساعدة الآخرين وإلهامهم من خلال إرادتها وروحها العالية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
