وزير التعليم: الطلاب الذين لم يحصلوا على الجرعتين سيحسبون غائبين عن الدراسة (فيديو) 

شدد وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ، على ضرورة حصول جميع الطلاب ممن تجاوزا 12 عامًا وأكثر في جميع المراحل التعليمية، على جرعتي اللقاح حتى يسمح لهم بالحضور للمنشآت التعليمية.  
 وأوضح خلال حديثه لقناة العربية أن طلاب التعليم الجامعي ومَن في حكمهم ممن لم يتلقوا جرعتي لقاح كورونا، لن يسمح لهم بالدخول للمنشآت التعليمية وسيتم إيقاف تسجيلهم ويُحسبون غائبين، حتى استكمال الجرعة الثانية.  
 وبيّن أن طلاب التعليم العام لمن أكملوا 12 سنة ميلادية يشترط الحصول على جرعتين للحضور للمنشآت التعليمية ومن لم يتم التحصين بجرعتين فسيتم اعتباره متغيبًا حتى استكمال التحصين بجرعتين.
 
 
 وزير التعليم السعودي لـ #العربية: أي طالب تجاوز 12 عاما ولم يتلقى الجرعتين، سيُحسب غائبا، ولن يُسمح بتسجيل المواد أو الحضور لطلاب المرحلة الجامعية إذا لم يستكملوا جرعتي اللقاح. pic.twitter.com/ShXaut5RNL— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) August 19, 202