التأمينات الإجتماعية: إيداع المعاشات للمستفيدين بداية كل شهر ميلادي 

أوضح المتحدث الرسمي للمؤسسة الأستاذ: عبد الله بن محمد العبد الجبار عبر موقعها الرسمي أن المؤسسة سوف تقوم بإيداع المعاشات في حسابات المستفيدين وأفراد عائلة المتقاعد المتوفي بداية كل شهر ميلادي اعتبارًا من 1 يونيو 2018م، وأشار إلى أن المؤسسة تقوم بصرف المعاشات التأمينية الشهرية المستحقة للمستفيدين مقدمًا في أول كل شهر، وفقًا لما ينص عليه نظام التأمينات الإجتماعية بحيث أن المعاش الذي يصرف أول شهر يونيو هو معاش شهر يونيو، والمعاش الذي يصرف أول شهر يوليو هو معاش شهر يوليو وهكذا في جميع أشهر العام.
  كما ذكر إلى أن معاش شهر رمضان سيتم صرفه في موعده المحدد (1 رمضان) ومراعاة لاحتياجات المستفيدين المادية لمناسبة شهر رمضان المبارك المتبوع بعيد الفطر السعيد، فقد اختارت المؤسسة البدء بصرف المعاش بالتقويم الميلادي اعتبارًا من شهر يونيو لموافقته 17 من شهر رمضان مما يعني صرف معاش يونيو بعد 17 يومًا فقط من صرف معاش شهر رمضان.
 وأكد العبد الجبار أن المؤسسة حريصة على وصول المستحقات التأمينية لأصحابها بأسرع وقت ممكن عن طريق تحويلها بنظام سريع الى الحسابات البنكية التي تم تحديدها من قبلهم في كافة مناطق ومحافظات المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
