أمانة العاصمة المقدسة تغلق 7 منشآت تجارية وتتلف 208 كجم مواد غذائية فاسدة 

أغلقت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية 7 منشآت تجارية مخالفة للاشتراطات البلدية وذلك خلال جولاتها الرقابية على المنشآت التجارية، للتأكد من التزام المنشآت بالاشتراطات الصحية والبلدية اللازمة.
 وأوضحت البلدية الفرعية أن الفرق الرقابية التابعة لها قامت بتنفيذ 148 جولة ميدانية مكثفة، ضمن النطاقها الإشرافي، نتج عنها، إغلاق 7 منشآت تجارية مخالفة للاشتراطات البلدية وغير ملتزمة بتطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة وتم تطبيق الجزاءات والغرامات بحقها، مشيرةً إلى ضبط وإتلاف 190 كجم من المواد الغذائية غير صالحة للاستهلاك الادمي.
 من جهةٍ أخرى كثَّفت بلدية العتيبية الفرعية جولاتها الرقابية على المنشآت التجارية، لضمان سلامة المواد الغذائية المعروضة وحماية المستهلكين، وأسفرت الجولات عن مصادرة 18 كجم مواد غذائية فاسدة، إضافة إلى رصد العديد من المخالفات منها، تداول المواد الغذائية بطرق غير صحيحة وسوء حفظ المواد الأولية ومخالفة تخزين المواد الغذائية، مؤكدةً اتخاذ الاجراءات النظامية وتطبيق الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالفين للأنظمة واللوائح والتعليمات.
 ودعت أمانة العاصمة المقدسة جميع المواطنين إلى التعاون معها والإبلاغ عن أي مخالفات أو ملاحظات، من أجل الحفاظ على صحة وسلامة الجميع، من خلال مركز البلاغات الموحد 940