مجلس عائلة الحجي يحتفي بالخريجين لعام ١٤٣٩هـ 

على مائدة شهر رمضان المبارك من عام 1439 للهجرة، أقام مجلس عائلة الحجي ومنسوبيها احتفاله السنوي الخامس عشر (15) لتكريم أبنائه الطلاب والطالبات الناجحين والمتفوقين بعد انقضاء عام حافل بالجد والإجتهاد
 كانت انطلاقة حفل النجاح السنوي في عام 1424 للهجرة لأشبالٍ أصبحوا اليوم رجال المجلس ومنظمي الحفل والقائمين عليه، في صورةِ إبداعٍ وتميزٍ كشفت عن الخطة التي رُسمت منذ تأسيس المجلس لتعلن إستمرار المسيرة من جيلٍ إلى جيل يتسابقون في إبراز مهارات الإبداع والإخراج في كل موسمِ نجاح
 في حفل هذا العام وعلى روحانيات الشهر الكريم ابتدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلاها الشبل محمد بن أحمد الحجي، ثم تلى ذلك مسابقة ذكاءٍ وتفكير قام بها وتنافس على تأديتها كبار العائلة في جوٍ من المرح والسرور.
 ثم بعد أن تسامرت النفوس وتنشطت العقول جاءت فقرة حوار الخبراء والتي ضمت كلٍ من الأستاذ هاني بن جابر الحجي ليتحدث مع الجمهور والشباب الخريج والمقبل على العمل حديث السنين والغربة.. كيف تتأقلم خارج منظومتك. كانت كلمةً تصلح أن تكون بدايةً لقصةٍ بعنوان “خارج حارتنا”. ثم المهندس صادق بن عباس الحجي والذي تمحورت كلمته حول الطريق نحو التميز والإبداع الوظيفي، حيث شحذ بكلماته همم الشباب وصور لهم بأن طريق النجاح والتميز معبدٌ بالجد والإجتهاد ومُنارٌ بالصبر ومعطرٌ بالتعلم المستمر و استغلال الفرص. ثم بعد ذلك تحدث الأستاذ حسن بن حسين الحجي وهو رجل الأمن الأول في العائلة عن بداياته في خدمة الوطن والمواطنين وماذا أضافت له هذه الوظيفة على المستوى الشخصي.
 ثم كانت الكلمة من نصيب أحد أبناء العائلة الخريجين من المرحلة الثانوية والمقبل على الحياة لخوض غمار وتحدي الحياة الجامعية الشاب عبدالله بن زكي الحجي، حيث تحدث عن الاستعدادات الجادة لما قبل التخرج من المرحلة الثانوية وأنها لبنة البناء للتسلق والصعود للمرحلة الجامعية.
 إنتهت جلسة الحوار من فقرات الحفل وأصبح الجميع في إنتظار فقرة مميزة وهي الأولى من نوعها في مثل هذه المحافل العائلية والأهلية. ألا وهي (رحلة التفكر في الذات حين تقسو الحياة) حيث قام مقدم الحفل الأستاذ قاسم بن عبدالله النصر بإدخال الحضور في جوٍ مفعمٍ بالعاطفة والتحدي النفسي بتضييق دائرة الاهتمامات على الإنسان كعملية يقوم بها العقل الباطن حينما تقسو الحياة بظروفها.
 بعد ذلك بدأت فقرة التكريم بكلمة ألقاها المهندس عبدالله بن عباس الحجي بعنوان “ماقيمتك؟” حث فيها الطلاب وأفراد العائلة ليجعل كل منهم له بصمة مشرفة في الحياة بسمو الخلق وحسن المعاملة والجد والمثابرة والعطاء الفكري والثقافي والإجتماعي لخدمة العائلة والمجتمع والوطن.
 ثم بدأ التكريم بالترحيب بالشاب عباس بن عبدالله الحجي الذي حقق تميزاً كبيراً هذا العام بتخرجه من المرحلة الثانوية بنسبة 100%. كما حصل أيضاً على درجة 98% في الاختبار التحصيلي. قام عباس بإلقاء كلمة عن سر تفوقه ونجاحه حيث قدم نصيحة للشباب المقبلين على هذه المرحلة وأفشى لهم سر التفوق في الاختبار التحصيلي.
 ثم توالى التكريم للناجحين والمتفوقين وكان على قائمة المتفوقين لهذا العام من المرحلة الثانوية كل من عبدالله عباس الحجي ورحمة صادق الحجي وفاطمة حيدر النعمة وغالية يوسف الحجي، ومن المرحلة المتوسطة يقين صادق الحجي ومهدي أحمد الحجي وفاطمة علي المازني وفاطمة عبدالله النصر.
 بعد ذلك تم تكريم الأستاذ يوسف بن عبدرب الرسول المسلم لحصوله على شهادة الماجستير وأم عبدالرحيم بدر الحجي لحصولها على شهادة البكالريوس.
 والجدير بالذكر أن مجلس العائلة احتفى في وقت سابق بعدد ممن حصلوا على الشهادات العليا وعلى رأسهم الدكتور حسين علي الحجي الذي حصل على شهادة الدكتوراه في إدارة الموارد البشرية وعلاقة الموظفين، وفاضل جابر الحجي وحسين عبدالله النصر وعلي عباس الحجي لحصول كل منهم على شهادة الماجستير لينضموا لركب من سبقوهم من أفراد العائلة