الأحمدي: تقلُّبات جوية تضرب شبه الجزيرة العربية مطلع شهر رمضان 

تشهد شبه الجزيرة العربية حالة من عدم الاستقرار الجوى تزامناَ مع بدء شهر رمضان الميارك وحتى مطلع يونيو.
 وقال “الأحمدي”: إنه “من المتوقع أن تكون هناك حالة من عدم الاستقرار على أغلب مناطق السعودية، منها الشمالية والوسطى ومرتفعات الغربية والجنوبية، وأيضًا يُتوقَّع تأثُّر دول الخليج وعُمان”.
  وأضاف أنه سيكون تأثير الحالة من متوسط إلى غزير، وقد تكون مصحوبة بالبَرَد على منطقة تبوك ومنطقة حائل ومنطقة القصيم وغربها، وقد تشمل أجزاء من منطقة الرياض، وأجزاء من منطقة المدينة المنورة ومنطقة مكة المكرمة ومدينة الطائف ومنطقة الباحة وأبها إلى نجران.
 وأشار إلى أنه من المتوقع أيضًا حالة مدارية قوية على بحر العرب من يوم الخميس حتى يوم الأحد، عبارة عن إعصار، تتأثر به سواحل اليمن، ويصل حتى شمال الصومال وجيبوتي، وتأثيره برياح نشطة شديدة السرعة، وأمطار غزيرة جدًّا، ويُتوقع أن تصل سرعة الرياح إلى 100 كم في الساعة، وكميات الأمطار تقدر بـ 600 ملم.
 إلى ذلك، تشهد المنطقة انتهاء الفترة الانتقالية إلى الصيف “نهاية شهر رمضان”، وعودة ارتفاع درجات الحرارة على مناطق السعودية.
  
  
  
  
  
