“المعبي” تتلقى ردًا من المقام السامي على برقيتها بالشكر والمباركة 

تسلمت المحامية والمستشارة القانونية “رباب المعبي” برقية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظهما اللّٰه، تتضمن شكر ومباركة بمناسبة صدور كتابها “الأمن الفكري”،
 وذلك ردًا على برقية بعثتها هي للمقام السامي مُرفقةً بنسخة من كتابها.
 وصرحت المحامية رباب لـ”عين الوطن” عن سعادتها بهذه اللفتة الكريمة بقولها: “بلدُ مثل بلدنا الحبيب وقيادة مثل قيادتنا الرشيدة لحريٌ بها أن تكون من أعظم البلدان، يملأ شعبها الولاء والحب والطاعة ويحفها الأمن والأمان.
 وأضافت قائلة: “برقية خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين تُعد وسام فخر وإعتزاز وإثبات التلاحم والترابط بين ولاة الأمر والمواطن، وحقًا ما أروع هذا التلاحم بين القيادة والشعب فهنيئًا لوطني بقيادته الحكيمة ، حفظ الله الوطن والقيادة الرشيدة” “القيادة الرشيدة والمواطن جسدٌ واحد”.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
