فرقة كشفية للحجاج الصم لعام ١٤٣٩ 

يشهد حج هذا العام ١٤٣٩ ولأول مرة مشاركة أول كشافة متخصصة لمساعدة فئة الصم وضعاف السمع تحت إشراف الجمعية السعودية لمترجمي لغة الإشارة. وهي جمعية أهلية خاضعة لإشراف وزارة العمل والتنمية الإجتماعية والتي بدورها نفذت ١٦ مبادرة ناجحة والمقامة بعدة مناطق بأنحاء المملكة منها أبها ومكة وحائل وغيرها. 
 
 حيث أنهم أول فرقة كشفية بالمملكة ملمين بلغة الإشارة ليكونوا يد عون لهذه الفئة ولمساعدتهم في عيش تجربة مريحة في الحج.
 
 كما أنه عُقد بالأمس يوم الإثنين الموافق ٢٤ ذو القعدة أول إجتماع للكشافة بحضور رئيس الجمعية الأستاذ علي الهزاني ومما جرى في الإجتماع تدريب ومساعدة المشاركين بالكشافة للترجمة وإيصال المعلومة للفئة كما ينبغي . 
 
 ومما حققته الجمعية خلال العام المنصرم تطوير المترجمين السعوديين وأبناء الصم وضعاف السمع عبر برنامج الإبتعاث الخارجي وأيضاً مواجهة مايعرقل المرضى ذوي السمع الضعيف والصم في المنشاءات الطبية متعاونة مع المركز السعودي لسلامة المرضى.
  
  
  
  
  
