فرع الهلال الأحمر بمكة المكرمة يكرم مدير الإقامة في مجمع الملك عبدالله الطبي بجدة 

كرم مدير عام فرع الهيئة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور/مصطفى بن جميل بلجون بمكتبه في جدة ، الدكتور/ أنس بن فؤاد حمام استشاري طب الطوارئ مدير برنامج الاقامة في مجمع الملك عبدالله الطبي بجدة نظير مساهمته في تدريب منسوبي هيئة الهلال الأحمر السعودي على برنامج (فهم تخطيط القلب .. لمرة واحدة .. للجميع )( Understanding ECG.. for Once.. for All ) والتي تكللت بالنجاح وفائدة .
  وتم بحث خلال التكريم سبل التعاون لتفعيل برنامج تبادل الخبرات بين الشؤون الصحية والهيئة بمنطقة مكة المكرمة الذي يهدف لتدريب منسوبي الهيئة الميدانيين في أقسام المستشفيات المعنية بطبيعة العمل الإسعافي الطارئ المتمثلة في غرف العمليات وغرف الطوارئ وغرف العناية المركزة وفي المقابل تدريب منسوبي وزارة الصحة في المراكز الإسعافية وغرف استقبال وترحيل البلاغات والإطلاع على آليات القيادة الميدانية لايجاد عمل تكاملي بين الجهتين بهدف تقديم خدمة ورعاية صحية تبدأ من النقل الإسعافي ما قبل الوصول للمستشفى انتهاءا باستقبال الحالات في أقسام الطوارئ بالمرافق الصحية وفق بروتوكلات طبية مدروسة تساهم في رفع مستوى الخدمات الطبية في جميع مراحل النقل سواء للمريض أو المصاب من ساعة وقوع الحدث في الموقع وحتى استقباله وحصوله على الرعاية الصحية بالمستشفى