أمين نجران يقف على الاستعدادات لمواجهة إعصار مكونو 

على إثر المخاطر المحتملة من إعصار مكونو الذي ضرب صلالة في عمان أمس الجمعة، ذكرت أمانة منطقة نجران على حسابها بتويتر قيام أمين نجران المهندس “حمد بن حسين عيبان” مساء الجمعة بتفقد محطة رفع مياه الأمطار رقم (1) بطريق الملك عبد اللّٰه ميدانياً، 
 وذلك ضمن استعدادات المنطقة لمواجهة مخاطر الإعصار الذي من المتوقع أن يصل للمملكة فجر اليوم السبت، وتتأثر به الأجزاء الجنوبية من المنطقة الشرقية (الربع الخالي) والجهة الشرقية من منطقة نجران (الخرخير) ومحافظة شرورة.
 وإعصار مكونو الذي تطور لإعصار من الدرجة الثانية، يأتي بعد إعصار ساغار المداري، الذي تسبب بفيضانات دمرت العديد من المنازل وشرّدت مئات الآلاف بالصومال حيث خلف 670 ألف متضرر و 50 قتيلاً، وذلك قبل أقل من أسبوع من الآن.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
