المطلق: الخشوع في الصلاة لو ينفع شراؤه لاشتريناه بالمال 


 
 
 قال عضو هيئة كبار العلماء بالسعودية والمستشار في الديوان الملكي الشيخ عبد الله المطلق، إنه يجوز الذهاب إلى قارئ للقرآن يمتلك ميزة الصوت المميز، اعتدادًا بأن ذلك يساعد في حضور القلب، “كما أن الخشوع في الصلاة لو ينفع شراؤه لاشتريناه بالمال”.
 واستدل الشيخ -في برنامج “فتاوى رمضان” المذاع على قناة السعودية، ردًّا على سؤال بشأن مدى جواز الذهاب إلى قارئ للقرآن الكريم في مسجد بحي غير الذي يسكنه السائل- بحديث النبي -صلى الله عليه وسلم-: “المؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف. وفي كل خير.. احرص على ما ينفعك ولا تعجز”، مؤكدًا أن بحث المسلم عن قارئ صوته مميز يساعده على تدبر القرآن الكريم، أمر لا بأس به.
 وتابع أن “هناك شيوخًا وأنت تصلي وراءهم يجعلونك تنام من صوتهم، والبعض الآخر يجعلونك واعيًا بما يقرؤون”.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
