وزير الخارجية بعد زيارته جناح المملكة بإكسبو دبي: تاريخ يبعث على الفخر 

زار وزير الخارجية الأمير فيصل بن فرحان، اليوم (الأحد)، جناح المملكة بإكسبو دبي 2020.
 وأبدى سعادته لما شاهده اليوم في جناح المملكة بإكسبو 2020، مؤكدًا أن ما رآه يعبر عن رؤية طموحة ويدل على إنجازات كبيرة وتاريخ يبعث على الفخر.
 وأشار إلى أن أنشطة جناح المملكة تعكس احترافية عالية من شباب وشابات المملكة في عرض الماضي والحاضر والمستقبل.
 
 رؤيةٌ طموحة .. وإنجازاتٌ كبيرة .. وتاريخٌ يبعث على الفخر ..واحترافية عالية من شبابنا وشابّاتنا في عرض الماضي والحاضر والمستقبل ..سرّني ما رأيته اليوم في الجناح السعودي بـ #اكسبو_دبي_٢٠٢٠. pic.twitter.com/jyFy4cyH4P— فيصل بن فرحان (@FaisalbinFarhan) November 14, 202