وقف لغة القرآن يطلق مبادرة “مبين” لإثراء محتوى اللغة العربية 

برعاية معالي رئيس جامعة الملك عبدالعزيز. الدكتورعبدالرحمن اليوبي يطلق وقف لغة القرآن يوم الاثنين ٣ / ٤ / ١٤٤٣مبادرة مبين لإثراء محتوى اللغة العربية في الموسوعة العربية الويكيبيديا وتهدف هذه المبادرة إلى نشر ثقافة التطوع في إثراء محتوى اللغة العربية في الموسوعة العربية بين فئة الشباب والشابات وتنمية مهاراتهم في سبيل العمل على ذلك من خلال مسابقة يتخللها مجموعة من ورش العمل والبرامج التدريبية التي سيتم تنفيذها بالشراكة مع جمعية بصيرة للأدب والفكر.
 وتسعى هذه المبادرة إلى الإسهام في معالجة ضعف المحتوى العربي في موسوعة ويكيبيديا والذي يرجع الى قلة المتطوعين العاملين في إثراء محتوى اللغة العربية في الموسوعة.
 وتعتبر موسوعة ويكيبيديا العربية أكبر مقدم للمحتوى العربي على الانترنت، حيث تبلغ الزيارات لويكيبيديا العربية أكثر من ١٤٧ مليون زيارة شهريا. ورغم كونها أكبر مقدم للمحتوى العربي الا انها تحتل المرتبة ١١ من بين أكثر لغات ويكيبيديا زيارة عالميا رغم ان ترتيب اللغة العربية هو الخامس من ضمن أكثر اللغات انتشارا في العالم، وذلك يعود لتدني نسبة المتطوعين في تحرير المحتوى العربي في الموسوعة، فلا يوجد سوى محررين فقط لكل مليون متحدث بالعربية.
 وتسعى هذه المبادرة إلى تمكين الشباب السعوديين وفي الوطن العربي بشكل عام وتحفيزهم للتطوع في إثراء المحتوى العربي في موسوعة ويكيبيديا العربية، من خلال عدة مجالات منها :
 الترجمة: ترجمة المقالات الإنجليزية المتخصصة الى اللغة العربية.التطوير: تطوير المحتوى العربي الموجود حاليا في موسوعة ويكيبيديا.التأليف: تأليف مقالات جديدة باللغة العربية تتعلق بالتعريف بإسهامات الثقافة العربية وجهود المؤسسات التعليمية في المملكة العربية خاصة والتعريف بالشخصيات العلمية البارزة. الأهداف الاستراتيجية للمبادرة:نشر ثقافة التطوع في إثراء محتوى اللغة العربية بين فئة الشباب والفتيات، وزرع قيم التطوع في نفوسهم.تزويد فئة الشباب والفتيات بمجموعة من المهارات والأدوات المتخصصة التي تساعدهم في العمل على إثراء المحتوى العربي في موسوعة ويكيبيديا.العمل على إثراء المحتوى العربي في موسوعة ويكيبيديا عبر الترجمة والتطوير وتأليف المحتوى العربي.إيجاد مجتمع تفاعلي يربط المهتمين في اثراء المحتوى العربي ويحقق التواصل بينهم لضمان استدامة المبادرة.وقد رصد وقف لغة القرآن بجامعة الملك عبدالعزبز. جوائز مالية وعينية قيمةللفائزين والمشاركين في المبادرة .ولمزيد من معرفة شروط المسابقة ونقاط التقييم والتحكيم زيارة رابط المبادرة :
 
