فرقة “ستراي كيدز” العالمية برفقة “تشونغ ها” على موعد مع جمهورهم بالمملكة في 14 يناير 2022 

ضمن مجموعة حفلات غنائية جماهيرية يستضيف فيها موسم الرياض 2021 فنانين وفرقًا عالمية، تُحيي فرقة “ستراي كيدز” العالمية بمساندة المغنية الكورية الجنوبية الشهيرة “كيم تشونغ ها”، حفل “كي بوب” جماهيريًا ضخمًا في 14 يناير 2022.
 وستُطرح تذاكر الحفل الذي ينتظره جمهور الـ “كي بوب” على منصة موسم الرياض الإلكترونية في تمام الساعة الرابعة مساء يوم الـ 25 من نوفمبر 2021، عبر الرابط: https://riyadhseason.sa/ ، وسيُقام الحفل في “رياض بوليفارد بلس” الملاصقة لمنطقة “بوليفارد رياض سيتي”، وهو الموقع نفسه الذي شهد أول حفل موسيقى عالمي في موسم الرياض الشهر الماضي بحضور أكثر من 250 ألف متفرج.
 ومن المتوقع أن يجتذب الحفل الذي سيُقام في العاصمة الرياض خلال عطلة نهاية الأسبوع، جمهورًا واسعًا من محبي موسيقى الـ “كي بوب” من مختلف أنحاء المملكة والخليج والعالم، تحت مظلة فعاليات موسم الرياض 2021، نظرًا للجماهيرية الواسعة التي تتمتع بها فرقة “ستراي كيدز” والمغنية “تشونغ ها”، والشعبية المتزايدة التي تلقاها أغنياتهم ورقصاتهم بين جمهور عريض من الشباب والناشئين محليًا وإقليميًا وعالميًا.
 ومنذ ظهور ألبومها الأول في 2018م، اكتسبت فرقة “ستراي كيدز” شهرة عالمية، حيث احتلت المرتبة الأولى في ألبومات “iTunes Album Chart” في 15 منطقة، كما وصلت الفرقة إلى قائمة “Artist100” في الولايات المتحدة. وبفضل شعبيتها الكبيرة والمتزايدة حول العالم، أصبحت فرقة “ستراي كيدز” أول فرقة تحقق مبيعات مليون ألبوم من شركة “جي واي بي إنترتينمنت”.
 ويقدم الحفل أيضًا المطربة الكورية الشهيرة “تشونغ ها”، التي فازت بـ 21 جائزة فنية كورية، وحصلت على 64 ترشيحًا مختلفًا، وقد وصل ألبومها الأخير “Querencia” إلى قائمة أفضل 10 ألبومات في قائمة Billboard World”” للألبومات.
 ويُشكل الحفل جزءًا من فعاليات موسم الرياض 2021، أحد أكبر المهرجانات الترفيهية في المنطقة، والذي يستضيف آلاف الفعاليات الترفيهية على مدار ستة أشهر، في 14 منطقة تغطي جميع أنواع الأنشطة، وقد استقطب أكثر من مليون زائر خلال الأسابيع الأولى من إطلاقه.
 ويُعد موسم الرياض إحدى أهم وجهات الترفيه الصاعدة حول العالم، بتقديمه أحدث مفاهيم الترفيه، كما يعمل على ابتكار فعاليات ومناسبات عالمية ضخمة، تنسجم مع كل الثقافات، وتلتقي فيها الهويات المختلفة، وتلبي الرغبات الترفيهية والاهتمامات المتنوعة للجمهور من مختلف دول العالم