فريق التمكين المجتمعي بحي الملك فهد يفعل برامجه الصحية 

قدم فريق التمكين المجتمعي بحي الملك فهد برنامجا صحيا توعويا بمناسبة الأسبوع الخليجي الموحد لتعزيز صحة الفم والأسنان في عدة مدارس بحي الملك فهد بمدينة الهفوف خلال الأسبوع الفائت.
 ويعتبر البرنامج هو الأقوى من حيث الاستهداف والتفاعل المجتمعي وشركاء النجاح ، حيث عقد الفريق ثلاث شراكات مجتمعية لإقامة هذه الفعالية مع كلٍ من مركز عناية وجمال لطب الاسنان ، وثانوية عمير بن وهب للبنين بحي الملك فهد ، وإبتدائية 35 للبنات بحي الملك فهد.
 حيث قدم مركز عناية وجمال داخل تلك المدارس محاضرات بواسطة طاقم طبي متميز حول صحة الفم والأسنان مع الكشف عليها للطلاب والطلبات ، بالإضافة الى أنشطة مصاحبة من مسابقات تثقيفية وجوائز قيمة مقدمة من الراعي الرسمي ” مكتب المهندس يوسف الرفيعي الهندسي “.
 ففي يوم الثلاثاء 17-7-1439 قدمت محاضرة في مدرسة 35 الابتدائية للبنات ، حيث أشادت قائدة المدرسة بالشراكة النوعية وقدمت شكرها لفريق العمل والتمكين المجتمعي
 وفي يوم الخميس 19-7-1439 أقيمت محاضرة في ثانوية عمير بن وهب للبنين ، حيث تمت دعوة طلاب من جميع مدارس الحي للبنين من قبل قائد المدرسة الأستاذ خالد الحجي لتعم الفائدة على أبناء الحي .
 وبدأت الفعالية بكلمات رسمية من شركاء النجاح ، حيث ثمن رئيس فريق التمكين المجتمعي بحي الملك فهد الدكتور أحمد العبدرب النبي الجهود المبذولة للفعالية النوعية وقدم شكره للشركاء وللراعي الرسمي المهندس يوسف الرفيعي على دعمه السخي لنجاح البرنامج
 عقبها انطلاق المحاضرة القيمة للدكتور نبيل المرزوق حول أمراض اللثة والأسنان وطرق الوقاية منها ، والطريقة الصحيحة لتنظيف الأسنان وتدريب الطلاب عليها ،
 وبعدها تم الكشف على أسنان الحضور والمسابقات التوعوية للطلاب
 واختتمت الفعالية بتكريم المشاركين وتوزيع الجوائز والهدايا للفائزين
 وذكر عضو فريق التمكين المجتمعي بحي الملك فهد والمنسق العام للفعالية الأستاذ عبدالله الحرز ” بأن فريق التمكين المجتمعي في حي الملك فهد هو فريق تابع لمركز صحي الحي ، 
 وبالتالي يتبع لوزارة الصحة ، ويتشكل الفريق من 12 عضوا ” 3 أعضاء من المركز الصحي , و ” 9 ” أعضاء من سكان الحي
 وأهداف الفريق هي تثقيفية وتوعوية صحية وجعل المجتمع واعيا ويساهم في التوعية الصحية
 حيث يتم مراجعة الاحصاءات لتحديد أكثر الأمراض والمشاكل الصحية انتشارا في الحي ويضع الحلول لها بتوعية وتثقيف المجتمع 
 وأبرز الأمراض والمشاكل الصحية في الحي حسب الإحصاءات هي الضغط والسكر والأسنان والسمنة .
 وهناك خطة سنوية مستمرة لتوعية وتثقيف المجتمع صحيا عبر فعاليات جماهيرية متنوعة سيطلقها الفريق حسب الجدول المرسوم “