وصول الدفعة الأخيرة من الحجاج العراقيين عبر منفذ عرعر 

وصلت , اليوم السبت , الدفعة الأخيرة من الحجاج العراقيين الذين بلغ عددهم 13 ألفًا و699 حاجًّا عبر منفذ عرعر البري بمنطقة الحدود الشمالية , تقلهم 598 حافلة.
 وأوضح رئيس هيئة التفويج البري للحجاج العراقيين محمود حميد عيني، في تصريح صحفي أثناء وجوده في المنفذ: “رأينا ما يقدمه الجانب السعودي من تعاون ومن خدمات وتسهيلات للحجاج العراقيين خاصةً؛ حيث كان الاستقبال ممتازًا منذ دخول أول دفعة من الحجاج قبل عدة أيام”، مشيرًا إلى أن منفذ جديدة عرعر هو الوحيد البري الذي يدخل عبره الحجاج العراقيون”.
 وقدم رئيس التفويج البري بالعراق شكره لخادم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آلِ سعود، ونائبه الأمير محمد بن سلمان، على ما لقوه من تسهيلات وخدمات في المنفذ، مؤكدًا أن ذلك ليس بمُستغرَب على المملكة العربية السعودية.
 من جهته، أفاد المدير المناوب بالمستشفى في منفذ جديدة عرعر “حمود عشوي العنزي”، بتجهيز المستشفى الموسمي لخدمة ضيوف الرحمن بسعة 50 سريرًا.
 وأوضح العنزي أن المستشفى يشمل قسمين منفصلين؛ أحدهما للرجال والآخر للسيدات، ويوجد بها عيادات طبية عامة وخدمات طبية مساندة تحتوي على مختبر تم تجهيزه بأحدث الأجهزة الطبية التي تساعد الأطباء على إجراء الفحوصات الطبية في حالات الإسعاف التي تخدم حجاج بيت الله الحرام.
 وبين العنزي أن المستشفى على جاهزية عالية بجميع الأجهزة الطبية والطواقم الفنية المدربة؛ حيث بلغ عدد الطاقم الإداري والفني العامل بالمستشفى 56 موظفًا يعملون على مدار 24 ساعة.
 وأشار إلى تزويد المستشفى بثلاث سيارات إسعاف طبي؛ أحدها عالية التجهيز (عناية مركزة)؛ إذ تتميز بسعة الكابينة الداخلية، ووجود جهاز تنفس صناعي، إضافة إلى بطارية قادرة على تشغيل جميع الأجهزة الطبية في حال أعطال السيارة، بجانب جميع الأجهزة والأدوية الإسعافية