انخفاضٌ للحرارة الأسبوع المقبل والسنة الجديدة كبيسة 

توقّع أستاذ المناخ بقسم الجغرافيا في جامعة القصيم، ومؤسِّس ورئيس لجنة تسمية الحالات المناخية، الدكتور عبدالله المسند؛ انخفاضاً في درجات الحرارة تشهده مناطق المملكة؛ مؤكداً أن السنة الميلادية الجديدة كبيسة وعدد أيامها 366 يوماً.
 وقال عبر حسابه في “تويتر”: اليوم استقرار جوي عام في معظم عناصر الطقس.
 وأضاف: متوقع مطلع الأسبوع المقبل، أن تنخفض درجة الحرارة بشكل محسوس.
 وتابع: السنة الميلادية الجديدة 2020، سنة كبيسة (366 يوماً)؛ أي أن شهر فبراير 29 يوماً بدلاً من 28 يوماً