جمعية التوحد بتبوك تشارك في معرض التوحد بالمستشفى العسكري 

شاركت جمعية التوحد بمنطقة تبوك ، في فعاليات اليوم العالمي للتوحد التي نظمها مستشفى الملك سلمان للقوات المسلحة بالشمالية الغربية بمقر المعرض الموحد في المستشفى ، وافتتح فعالياته مدير عام الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة اللواء الدكتور:سليمان بن محمد المالك بحضور قائد المنطقة الشمالية الغربية اللواء الركن: ظافر علي الشهري ومدير مستشفى الملك سلمان للقوات المسلحة اللواء الدكتور: عطية بن محمد الزهراني.
  وجاءت مشاركة الجمعية إنطلاقًا من مبدأ التعاون المشترك مع مستشفى الملك سلمان ومركز الأمير محمد سلمان للتوحد والحرص على مشاركة شركاء الخدمة وشركاء النجاح في تلك المناسبات العالمية.
 وتضمنت المشاركة تعريفًا للخدمات التي تعكف على تقديمها جمعية التوحد بالمنطقة لمصابي طيف التوحد ، ودورها في نشر التوعية بين أفراد المجتمع بهذا الاضطراب وطرق التعامل مع المصابين من ذوي الإحتياجات الخاصة الذين يشكلون فئة غالية على قلوب الجميع لاسيما أن المصاب بإضطراب طيف التوحدبحاجة لتعامل خاص وطرق علاج هامة .
 بدورة أكد رئيس جمعية التوحد بتبوك  الدكتور: سالم خليل  الضاحي على حرص الجمعية للمشاركة في هذه الملتقيات لنشر ثقافة التعامل مع مصابي اضطراب طيف التوحد وتفهم اختلافهم من خلال البرامج والأنشطة التي تحقق الأهداف الاستراتيجية للجمعية ومسؤوليتنا لا تقف هنا بل تقديم المشورة والنصائح لأسرهم ،وعقد بواقع ثلاثة أيام في الاسبوع ورش تدريبية مجانية بمسميات مختلفة منها على سبيل المثال دورة تغيير السلوك لأمهات أطفال اضطراب طيف التوحد يديرها متخصصي الجمعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
