بلدية الشوقية تكثف الرقابة على محلات التبغ والمعسّلات 

نفذت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة ، أمس حملة على محلات بيع التبغ والجراك والمعسلات ، المخالفة لأنشطة الرخص الممنوحة لها ، والمخالفة في بعض الاشتراطات الصحية والتجهيزية .
  
 وقال رئيس بلدية الشوقية المهندس ممدوح بن محمد عراقي ، إن الحملة تستهدف مراقبة هذه الأنشطة ورفع مستوى تطبيق الاشتراطات فيها ، ووضع التحذيرات الصحية اللازمة للزبائن.
  
 وقد شكلت البلدية فريقا شارك فيه :  رئيس قسم الاسواق محمد العصيمي ومعتز الغامدي ، وعدد من المراقبين والمختصين، وتم تنفيذ حملة مكثفة على المحلات المعنية ، ضبطت خلالها العديد من المخالفات ، مثل بيع منتجات التبغ في محلات تراخيصها مخصصة لبيع الفحم ، وسوء التخزين للبضائع وعدم وجود وسائل السلامة داخل المحلات، وتم ضبط ثلاث محلات مخالفة ومصادرة (54) علبة معسل منوع وكمية من سطول الجراك .
  
 وأكد رئيس البلدية على استمرارية الحملات ، لافتا الى ضرورة الالتزام بالاشتراطات المنظمة لهذه السلع ، مشددا على أنه لن يتم التساهل في تطبيق العقوبات مع أي مخالف ، ومناشدا أهالي وسكان مكة المكرمة إلى التعاون مع الأمانة بالإبلاغ عن أي مخالفات من خلال الاتصال على الرقم 940 أو على أحد قنوات التواصل مع الأمانة لتتمكن من مباشرة البلاغات أولا بأول وبشكل فوري .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
