وزير النقل يفتتح ورشة عمل مرئية بعنوان “مستقبل وتكنولوجيا النقل” 

افتتح معالي وزير النقل المهندس صالح بن ناصر الجاسر مساء اليوم الإثنين 6/8/1441 هـ الموافق 30/3/2020م، ورشة عمل مرئية بعنوان “مستقبل وتكنولوجيا النقل“، وذلك بمشاركة الخبيرين Anselm Ott – Kersten Heineke  المتخصصان في مستقبل النقل، وعددًا من الوزارات والهيئات والجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة.
 وتهدف الورشة إلى توحيد الجهود المتعلقة بمستقبل النقل وتكثيفها في المجال التكنولوجي، بما يحقق أهداف رؤية المملكة 2030، ويمكن الجهات من الوصول إلى الفعالية القصوى.
 وأكد معالي الجاسر أن مستقبل النقل والبنية التحتية يستدعي تكاتف عددًا من القطاعات الحيوية، ولا يقتصر ذلك على قطاع النقل فحسب، مؤكدًا أن إقامة الوزارة لهذه الورشة يأتي من منطلق الحرص على توحيد الجهد والعمل معاً لتطوير مستقبل النقل في المملكة، على أن تكون هذه هي نقطة البداية في هذا الصدد.
 وشارك في الورشة عددًا من ممثلي وزارة الطاقة، ووزارة الشؤون البلدية والقروية، ووزارة التجارة، ووزارة المالية، ووزارة الاستثمار، ووزارة الاقتصاد، وعددًا من الهيئات والجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة