المملكة تستأنف العمل في “أبراج كوداي” بمكة المكرمة 

تستأنف المملكة العمل في “أبراج كوداي” بمكة المكرمة التي تبلغ تكلفتها 3.5 مليار دولار، وهى من أكبر المشاريع الفندقية في العالم، بعد أن توقف بسبب الضغوط المالية عام 2015.
 وتحتوي أبراج كوداي على حوالي 10 آلاف غرفة و70 مطعمًا وعديد من مهابط الطائرات وقسم مخصص للأسرة المالكة السعودية.
 وتشير خطط احياء المشروع الممول من الحكومة، إلى أن الرياض على استعداد مرة أخرى للإنفاق على مشاريع التنمية الاقتصادية الاستراتيجية مثل السياحة، كما تعزز مجموعة بن لادن السعودية، الشركة الرائدة في مجال البناء.
 وكانت شركة بن لادن السعودية، قد تعرضت لضغوط شديدة، بسبب تراجع قطاع البناء بعد انخفاض أسعار النفط وتراجعت عائدات التصدير في المملكة والبدء في تطبيق سياسات تقشفية.
 وقالت مصادر مطلعة لم تكشف عن هويتها لوكالة “رويترز” اليوم الإثنين، إن مقاولي الباطن تلقوا طلبات لتقديم عروض الأسعار إلى مجموعة بن لادن بحلول منتصف سبتمبر المقبل.
 وقال مسؤول تنفيذي في مجموعة بن لادن لرويترز: “مع فهم أكثر وضوحًا لمواردها المالية، خصصت الحكومة جزءًا من ميزانيتها لاستكمال المشاريع الرئيسية”.
 ويقدر مصرفيون ديون مجموعة بن لادن بحوالي 30 مليار دولار، وفي وقت سابق من هذا العام وافق مقرضوها على تمديد 4 مليارات ريال (1.1 مليار دولار) تسهيلات ائتمانية إسلامية لدفع ثمن أعمال البناء في المسجد الحرام بمكة المكرمة