بلومبيرج : رسالة قوية من المملكة للعالم.. التغيير جاد ولا أحد مُحَصَّن 

رأت شبكة “بلومبيرج” الأمريكية أن القرار غير المسبوق باعتقال أمراء رفيعي المستوى ومليارديرات أصاب بعض المحللين بالصدمة في أنحاء المنطقة، لكن البعض رأى أن هذا التحرك دليل على جدية المملكة بشأن التغيير .
  
 وأشارت إلى أن لجنة مكافحة الفساد التي أعلن عن تشكيلها أمس برئاسة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، أمرت بتوقيف 11 أميراً و4 وزراء وعشرات الوزراء السابقين .
  
 وأضافت أن القرار يأتي بعد نحو أسبوعين من إعلان المملكة عن سلسلة من المشاريع بينها مشروع مدينة “نيوم” الذي تصل تكلفته إلى 500 مليار دولار كجزء من خطة التحول الاقتصادي.
  
 ونقلت الشبكة عن محلل اقتصادي أن عملية التطهير لم تحدث على هذا النطاق وبهذا الشكل المعلن من قبل، مضيفا أن عملية المحاسبة باتت جلية الآن ولا أحد محصن منها، وبعض الشخصيات التي جرى توقيفها تعمل في مجالها منذ 30 عاماً.
  
 ولفت إلى أنه عندما يريد المرء العمل في اتجاه جديد وبيئة جديدة، فعليه أن يغير طريقة إدارة أعماله، والمملكة ترسل رسالة قوية جدا للعالم بأنها جادة في ذلك.
 وذكر محلل اقتصادي آخر أن عملية التطهير يجب أن ينظر إليها بشكل إيجابي وهي جيدة على المدى البعيد للمملكة والسوق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر