وزارة الصحة:  مدينة الملك عبدالله الطبية تشارك مرضاها فرحة عيد الفطر المبارك 

نظمت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة حفل معايدة للمرضى وذويهم و للعاملين بالمستشفى، بمناسبة عيد الفطر المبارك ، حيث قام المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله بن عصام غباشي، وعدد من رؤساء الاقسام ومدراء الإدارات بزيارة للمرضى المنومين باقسام المستشفى .
 وقدمت إدارة المدينة الطبية التهنئة للمرضى المنومين بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك وكذلك الورود والهدايا للمنومين وذويهم من المرافقين الذين قدموا بدورهم شكرهم وخالص تقديرهم لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولحكومته الرشيدة بمناسبة عيد الفطر المبارك وتوفير كافة الامكانيات والتسهيلات الطبية للمرضى من المعتمرين ولضيوف بيت الله الحرام سائلين المولى عز وجل ان يديم على المملكة امنها واستقرارها.
 كما أن حفل المعايدة يعد برنامجاً دأبت إدارة المدينة الطبية على إقامته سنوياً لمشاركة المرضى الفرحة بهذه المناسبة السعيده والذين اجبرتهم ظروفهم الصحيه وجودهم على الاسره البيضاء ، متمنياً لهم الشفاء العاجل ليعودوا إلى أسرهم وذويهم سالمين معافين بأذن الله.
 ورفع المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله بن عصام غباشي نيابة عن منسوبي المدينة الطبية بأسمى أيات التهاني و التبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود– حفظهم الله – وللشعب السعودي الكريم بمناسبة عيد الفطر المبارك.
 كما قدم بالوقت نفسه خالص التهاني والتبريكات لمقام مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكه المكرمة صاحب السمو الملكي الامير خالد الفيصل وسمو نائبه الكريم الامير بندر بن عبدالله سائلاً المولى عز وجل أن يعيده اعوماً مديدة باليمن والخير والبركات.
 واختتم ان لجنودنا البواسل وحماة الوطن على الحد الجنوبي منّا خالص الدعاء بالنصر والتمكين في حين اننا ننعم بالأمن والامان ودورهم البطولي الذي يقومون به بعيداً عن الاهل والاحباب أدام الله علينا نعمة الأمن والامان وحفظ جنودنا وردهم لأهلهم سالمين منصورين.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن