انطلاق فعاليات وسام البادية ٢ 

انطلقت مساء أمس الخميس، فعاليات وسام البادية ٢ بمنتزه الفراشة بالمندق، بالعديد من البرامج و بحضور غفير من زوار المنطقة.
 حيث ساهمت ” وزارة الصحة و هيئة الهلال الأحمر و الأمن العام ” في توفير البروتوكول الإحترازي السياحي و الترفيهي لجميع زوار المنتزه، مما ساهم في تواجد عدد من الأسر المُحلة للمنطقة و السياحة .
 و حضر مسئولي المنطقة و السياحة لتفقد اتباع الأنظمة الإحترازية داخل الفعاليات،  وقاموا بأخذ جولة شاملة على جميع أركان المنتزه .
 الجدير بالذكر أن فعاليات وسام البادية تستمر حتى يوم ٢٩ ذو الحجة من ٥ عصراً حتى ١٢ منتصف الليل حيث يستمتع كافة أفراد العائلة بالعديد من البرامج من فلكورات شعبية ، أو دورات تدريبية ، فقرات ترفيهية ، جوائز و سحوبات يومية، عروض مسرحية ، منافذ بيع ، قطار الفراشة و العديد من ليالي النغم و الشيلات و لمسات وردية و برق السراة و الفرق الإستعراضية تحت تنظيم و تنفيذ مؤسسة وسام البادية 