“الأرصاد” تحدد أماكن سقوط الأمطار.. الأحد 


 
 
 من المتوقع أن يستمر هطول الأمطار الرعدية المسبوقة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار غدًا الأحد، ما يحد من مدى الرؤية الأفقية على معظم مناطق ومدن المملكة، بحسب هيئة الأرصاد وحماية البيئة.
 
 وقالت هيئة الأرصاد في بيان صادر عنها اليوم السبت: إن “مرتفعات جازان، وعسير، والباحة ومكة المكرمة والمدينة المنورة، تتأثر غدًا الأحد، بسحب رعدية ممطرة مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية”.
 وأضاف البيان،  أن مناطق تبوك، والحدود الشمالية، والجوف وحائل والتي تمتد حتى الأجزاء الشمالية لمنطقتي القصيم والشرقية تتأثر- هي الأخرى- بهطول الأمطار الرعدية المصحوبة بالرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تمتد إلى شمال ووسط المملكة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
