بلدية المعابدة الفرعية بمكة المكرمة تزيل اكثر من ١٣٠حجز مخالف لوقوف السيارات 

نفّذت بلدية المعابدة الفرعية بمشاركة الإدارة العامة للطرق حملة لإزالة المواقف العشوائية المخالفة لحجز السيارات في نطاق بلدية المعابدة والبالغ عددها ١٣٠ موقف مخالف ،
 كما تم خلال الحملة معالجة بعض الطرق الأسفلتيه التالفة وعمل صيانة لها بأكثر من ٦ طن من الاسفلت لضمان راحة وسلامة مستخدمي الطرق .
 من جانب آخر يقوم قسم مراقبة البناء ببلدية المعابدة بعمل جولات يومية في نطاق المخططات السكنية والطرق الداخلية،
 حيث تم ملاحظة مخلفات للبناء بمواقع متفرقة وتم ايقاف العمل بالمواقع لحين مراجعة البلدية لتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات.
 بين ذلك رئيس بلدية المعابدة الفرعية المهندس خالد بن احمد بصفر وأكد على أن الجولات الميدانية مستمرة ، وتأتي ضمن إطار جهود امانة العاصمة المقدسة في حملة إزالة التشوه البصري ،
 مؤكداً بأن الأمانة لا تألو جهداً في متابعة جميع الخدمات والتأكد من تطبيق الأنظمة والتعليمات .
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
