حملة محال الذهب تضبط 13 مخالفة في يومها الأول 

استهدفت الحملة التفتيشية لمتابعة التزام المنشآت التجارية بقرار توطين محال الذهب، التي تقوم بها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، في يومها الأول بعد تدشينها بالطائف، 48 محلاً؛ منها 13 محلاً مخالفاً.
 ونفّذت الحملة جولة تفقدية، ليلة أمس، لمتابعة تنفيذ قرار التوطين في أسواق محافظة الطائف، بقيادة مدير مكتب العمل بالمحافظة هاني الوعيل؛ ومدير التفتيش أحمد السفياني؛ بالتزامن مع الحملة الوطنية الشاملة لمخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود.
 وأوضح مكتب العمل بالطائف في بيانٍ له، حصلت عليه “سبق”، أن عدد المخالفات المرصودة بلغ 13 مخالفة؛ ثلاث منها مخالفات توطين أسواق الذهب والمجوهرات، و10 مخالفات أخرى.
 وأشار بيان المكتب، إلى أن عدد المفتشين المشاركين في الحملة بلغ 11 مفتشاً، مؤكداً أن الحملة مستمرة، وأن المخالفات تصل إلى 20 ألف ريال تتعدّد بتعدُّد العمال في حال عدم الالتزام بقرار التوطين.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
