تداولات أرامكو.. أكثر من 310 ملايين سهم بقيمة بلغت نحو 12 مليار ريال 

ارتفع سهم “أرامكو السعودية” بالنسبة القصوى عند 38.70 ريال عند الافتتاح جلسة اليوم، قبل أن يقلص مكاسبه إلى 36 ريال (+2%) خلال الجلسة.
 ويتداول حالياً على ارتفاع بنسبة قريبة من القصوى عند 38.60 ريال.
 ووفق موقع “تداول” يشهد السهم تداولات كثيفة، بلغت أكثر من 310 ملايين سهم بقيمة بلغت نحو 12 مليار ريال من خلال نحو 72.3 ألف صفقة.
 وبالسعر الحالي تصبح القيمة السوقية لأسهم شركة “أرامكو السعودية” نحو 7.72 تريليون ريال بما يعادل 2.06 تريليون دولار.
 وكانت قد أظهرت فترة ما قبل الافتتاح في السوق السعودي اليوم، أن سعر الافتتاح الافتراضي لـ”أرامكو السعودية” وصل عند 38.70 ريال بزيادة 10% مقارنة بسعر إغلاق جلسة أمس، وبلغت الكمية الافتراضية نحو 80 مليون سهم.
 ويشير سعر الافتتاح الافتراضي إلى سعر الافتتاح المتوقع للأوراق المالية خلال فترة ما قبل افتتاح السوق، بمعنى آخر فهو يمثل سعر الصفقات الافتتاحية في حال ما تم افتتاح السوق في تلك اللحظة المحددة، وأما الكمية التي قد تنفذ مقابل هذا السعر فتعرف بكمية الافتتاح الافتراضية.
 وبلغت الطلبات على السهم أكثر من 120 مليون سهم على سعر 38.70 ريال وأعلى منه.
 يشار إلى أن مزاد الافتتاح للشركة اليوم سيكون نصف ساعة فقط ليمتد من 9:30 إلى 10:00.
 وأدرج سهم شركة “أرامكو السعودية” أمس بالسوق السعودي، بالرمز 2222 ضمن قطاع الطاقة، وأغلق مرتفعاً بالنسبة القصوى عند 35.20 ريال (+3.20 ريال) مقارنة بسعر الاكتتاب البالغ 32 ريالاً