بوتين يكسر البروتوكول الروسي ويصب الشاي للملك سلمان احتفاءً به 

أثار إعجاب ملايين المتابعين على الشبكات الاجتماعية، صورة نقلتها وسائل إعلامية روسية ووكالات عالمية، جمعت الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وضيفه الكبير خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود؛ في أثناء قيامه بصب الشاي احتفاءً بالملك سلمان.
 وعلّق على الصورة: “في جلسة شاي بسيطة في الكرملين، قُبيل الغداء، جمعت بوتين؛ والملك سلمان؛ والمترجم، قام بوتين بصب الشاي لضيفه، بعيداً عن البروتوكولات المتبعة؛ ما أثار إعجاب المتابعين على الشبكات الاجتماعية.
 يُذكر أن زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لروسيا تعتبر الأولى من نوعها لملك سعودي خلال 90 عاماً من العلاقات بين البلدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
