أمين العاصمة المقدسة يستقبل المهنئين بعيد الفطر المبارك 

رفع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بأسمه ونيابة عن منسوبي أمانة العاصمة المقدسة التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، سائلاً الله عز وجل أن يديم عليهما موفور الصحة والعافية، وأن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم وصالح أعمالهم، وأن يعيد هذه المناسبة السعيدة على بلادنا والأمتين العربية والإسلامية بالخير واليمن والبركات.
 جاء ذلك خلال استقباله جموع المهنئين بعيد الفطر المبارك من الأهالي والأعيان والمسؤولين ورؤساء البلديات الفرعية ومنسوبي الأمانة، وذلك بمقر الأمانة بحي المعابدة عقب صلاة المغرب، والذي استمر حتى الساعة العاشرة مساءً .
 وشهد حفل الأمانة في يومه الأول كعادته السنوية حضوراً مميزاً، بعد أن تم تجهيزه لهذه المناسبة، والتي حازت على رضا الجميع، واشتملت الفقرات على العديد من الألعاب الشعبية التراثية والفقرات الترفيهية المتنوعة، إضافةً إلى توزيع الهدايا على الأطفال .
 يذكر أن امانة العاصمة المقدسة ستنظم العديد من المهرجانات والفعاليات خلال العيد بمكة المكرمة والتي ستقام في عدة مواقع وأحياء متفرقة بالعاصمة المقدسة، و تستمر حتى خامس أيام عيد الفطر المبارك 