الدفاع الجوي يُدمر صاروخاً حوثياً باتجاه ⁧‫ينبع 

دمّرت قوات الدفاع الجوي قبل قليل، صاروخاً باليستياً أطلقه ميليشيات الحوثي المدعومة من ايران باتجاه مدينة ⁧‫ينبع‬⁩، غرب السعودية.
 وكان المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية باليمن العقيد تركي المالكي قد أكد خلال مؤتمر صحفي له مساء الإثنين أن إيران تواصل نهجها في تسليح المليشيات الحوثية وتزويدهم بالصواريخ إيرانية الصنع مؤكدا أن القوات المشتركة نجحت في استهداف وتدمير معظم القدرات الباليستية للمليشيات واستهدفت منصات إطلاق صواريخ باليستية في صعدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
