إطلاق الحلقة الأولى من بودكاست موسم الرياض للتعريف بكواليس الفعاليات 

أطلق موسم الرياض 2021 اليوم، الحلقة الأولى من بودكاست موسم الرياض، إحدى وسائل الإعلام الرقمي الجديدة، بهدف إجراء تغطية سمعية ومرئية للمناطق الترفيهية الـ14 وأكثر من 7500 يوم فعالية، من خلال لقاءات حصرية، والتعريف بما يجري تحضيره خلف الكواليس في الموسم.
 ويمكن متابعة حلقات بودكاست موسم الرياض من خلال عدة منصات جُمعت عبر الرابط: https://linktr.ee/Riyadhseason ، والتي تشمل: ساوند كلاود، أبل بودكاست، قوقل بودكاست، أنغامي، ديزر. وستُوزع مئات التذاكر المجانية التحفيزية على المستمعين.
 وقد شملت الحلقة الأولى من البودكاست التعريف بمزايا كل منطقة من مناطق الموسم، عبر جولة مع المسؤولين الذين قدموا شرحًا موجزًا عن الفعاليات، وذلك من مقر المركز الإعلامي لعمليات الموسم في فندق كراون بلازا- المدينة الرقمية.
 ويواكب بودكاست موسم الرياض الهدف الأسمى للموسم، المتمثل في إيصال رسالة بأن تكون الرياض مقرًّا للترفيه عالميًا، حيث سيستمر البودكاست في تغطية الجهود وجميع القطاعات المشاركة على مدار أيام الموسم