الجالية البرماوية تستنفر طاقاتها مع الأجهزة الحكومية للقضاء على الجرب 

استنفرت الجالية البرماوية بمكة المكرمة طاقاتها للتوعية بمرض الجرب، ومحاربته، والقضاء على أسبابه بين المنازل والأحياء الشعبية.
 وكشف الأمين العام لمجلس الجالية البرماوية عبدالله معروف في تصريح إلى برنامج “يا هلا” على “روتانا خليجي” أن أعيان الجالية ومسؤوليها استنفروا مع جميع الأجهزة الحكومية بعد التوجيهات الصادرة من إمارة منطقة مكة المكرمة للقضاء على أسباب الجرب.
 وأضاف معروف بأن هناك فِرقًا ميدانية تطوعية من أبناء الجالية، يعملون على إزالة تجمعات النفايات، وتنظيف الشوارع، وإزالة كل ما يمكن أن يزيد من انتشار المرض.
 وأشار إلى أن هناك حملة أطلقها مجلس الجالية للقضاء على مصدر لحوم الجِمال، التي يُتوقع أن تكون أحد الأسباب للمرض، إضافة إلى اللحوم مجهولة المصدر.
 إلى هذا، أطلقت الجالية البرماوية حملة توعوية بين أبنائها في عدد من الأحياء؛ لتعريفهم بطرق الوقاية من مرض الجرب، وإرشاد المصابين للعلاج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
