إمارة عسير تستعد لقيادة المرأة بهذه خطوات 


 
 
 استقبل الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير في مكتبه بالإمارة اليوم، مدير شرطة المنطقة اللواء صالح بن سليمان القرزعي يرافقه مدير مرور منطقة عسير العقيد يحيى بن إبراهيم الشهراني وعدد من ضباط المرور في المنطقة.
 واطلع الأمير فيصل بن خالد على أبرز الخطط الأمنية لصيف هذا العام، مؤكدًا أهمية تضافر الجهود بين مختلف القطاعات الأمنية لتقديم أفضل الخدمات لزوار المنطقة والمصطافين.
 واستعرض أبرز استعدادات وتجهيزات إدارة مرور منطقة عسير لقيادة المرأة، التي شملت إنشاء الميادين المخصصة لاستقبال قائدات المركبات ذوات الخبرات السابقة في قيادة السيارات لتحديد مستوياتهن، وأهم البرامج التي تقدمها إدارات المرور في المنطقة لتأهيل سلوك العاملين في الميدان، والحملات التوعوية التي نفذتها خلال الفترة الماضية لتهيئة المرأة للقيادة.
 كما ناقش آلية تحديث المواصفات الفنية واللوائح التنظيمية لمدارس تعليم القيادة وتحديد الجهات المعنية باستقبال وتدريب النساء في المنطقة، والتنسيق مع جامعة الملك خالد والغرفة التجارية الصناعية بأبها لهذا الغرض.
 وقدّم مدير مرور منطقة عسير العقيد يحيى بن إبراهيم الشهراني خلال اللقاء شرحًا وافيًا عن تجهيز 22 موقعًا تشمل مدن ومحافظات ومراكز المنطقة لاستقبال طلبات النساء وتقديم الخدمات المرورية لهن، مشيرًا إلى أن الخدمات المقدمة تشمل شعب الحوادث والرخص والسير والهيئة المرورية.
 وأضاف أنه تم حصر المتطلبات التقنية لبدء عملية التشغيل مثل البصمات الحيوية للتعرف على الهوية، وكذلك تجهيز الكاميرات المحمولة لرجال الأمن وكاميرات مراقبة المواقع