يومياً.. اختبار 100 عينة لضمان سلامة شبكة مياه زمزم 

تجري الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة بإدارة سقيا زمزم تجري اختبارات للتأكد من سلامة شبكة ماء زمزم المبارك.
 وقال مدير إدارة سقيا زمزم المهندس أسامة الحجيلي إنه خلال رمضان يتم تكثيف أخذ العينات من كافة جميع المشربيات والخزانات ونقاط التعبئة الدائمة والموسمية بالمسجد الحرام بمعدل 100 عينة على مدار الساعة.
 وأضاف أن مثل هذه الاختبارات تأتي للتأكد من سلامة شبكة مياه زمزم وخلوها من الميكروبات والملوثات وذلك لضمان سلامتها ووصول الماء المبارك إلى الزوار والمعتمرين سائغا صافيا بالإضافة إلى عمل الصيانة اللازمة لها من قبل قسم الصيانة الخاص بإدارة سقيا زمزم.
 وتابع المهندس أسامة الحجيلي،- أن مثل هذه المهام تأتي بتوجيهات من الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس حرصا على نظافة ونقاء ماء زمزم المبارك.
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
