أمانة جدة تختتم فعاليات العيد بحضور نصف مليون زائر 

اختتمت أمانة محافظة جدة مساء أمس فعالياتها لـ “موسم العيد” بحضور تجاوز الـ نصف مليون زائر على مدى أربعة أيام متواصلة استمتع خلالها سكان وزوار العروس بـ 13 فعالية شملت باقة متنوعة من الأنشطة الترفيهية والثقافية والفنية كمسابقات الأطفال والعروض المسرحية ولوحات فنية من عروض الفلكلور الشعبي، بجانب عروض الثري دي والإضاءة على المباني والبوابات والميادين والتي ساهمت في إضفاء أجواء احتفالية متميزة.
 وتضمنت مشاركة أمانة محافظة جدة في هذا العيد تهيئة المرافق وإبراز مظاهر الفرح عبر تركيب 10396 لمبة زينة إضافة لاستخدام 180 لوحة لنشر هوية موسم العيد، وجرى تزيين 3353 عمود إضاءة في أنحاء المحافظة، كما وزعت الأمانة للزوار خلال فعالياتها المتنوعة 18154 هدية رمزية.
 وشهد مركز الملك عبدالعزيز الثقافي بأبرق الرغامة عروضا مسرحية بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بجدة، ويحتضن المركز عددا من الأنشطة الاحتفالية طيلة أيام العيد المبارك والتي ستستمر حتى الـ 10 من شوال لتشمل عروض الفلكلور ومهرجان الأطفال والمسرحيات والمسابقات والأناشيد، فيما نظمت أمانة جدة فعاليات متنوعة في ثلاثة مواقع بحي القرينية جنوب المحافظة والحمدانية شمالاً وجوار عزيز مول، وتضمنت الفعاليات عروض الفنون الشعبية وعروض مسرح الطفل تخللها إقامة المسابقات الترفيهية وتقديم الهدايا للأطفال، وحضيت الاحتفالات بتفاعل السكان والزائرين من مختلف الفئات العمرية.
 من جهة أخرى ازدانت عروس البحر الأحمر منذ الليلة الأولى لـ هذا العيد بألوان الإضاءة في عدد من المواقع شملت مباني البلديات الفرعية التابعة للأمانة وفي ميدان البيعة وميدان النورس وبوابة مكة ومدخلي جدة الشرقي والشمالي، فضلاً عن الاحتفاء بمظاهر العيد بنشر هوية الموسم متضمنة صور وعبارات الفرح عبر اللوحات والشاشات المنتشرة في طرق وميادين المحافظة