الحصيني لعين الوطن غدًا الثلاثاء دخول الجوزاء ومدتها 26يوم 

تبدأ الجوزاء ومدتها: 26 يوم، ويظهر فيه( الهقعة – الهنعة)، لكل واحد منها ثلاثة عشر يومًا، وتكثر في الجوزاء رياح السموم، وفيها جمرة القيض حيث يبلغ الحر أشده.
  يوم يأخذ الليل من النهار مما يعني تناقص النهار وأحيانًا تشدد سرعة الرياح المثيرة للغبار، ويلاحظ ارتفاع درجة الحرارة مع سموم في حالة تقدم كتلة حارة نحو المملكة، وهو الغالب، وتبدأ بواكير النخل بطرح بواكير الرطب خاصة المدينة والأحساء؛ ثم جنوب منطقة الرياض ثم النخيل المتواجدة في المدن الكبيرة؛ ثم يتوفر الرطب بشكل ظاهر، و تزرع فيه بعض الخضار: كالقرع والكوسة والخيار.
 وتقول العرب إذا طلعت الجوزاء، توقدت المعزاء ، وكنست الظباء، وعرقت العلباء، وطاب الخباء، والجوزاء هي (الهقعة والهنعة).
 الهنعة: ١٣ يومًا  يبلغ الحر أشده، وهي جمرة القيض يكثر فيه ري المزروعات.
 وفيها طباخ التمر، وهو تحول الخراف إلى رطب، وبالتالي يكثر في الأسواق.
 ويتزامن مع طلوع الجوزاء تقدم كتلة هوائية حارة ثالثة، والمتوقع أن تكون الأشد منذ دخول فصل الصيف لهذا العام.
 والمتوقع أن تقترب الحرارة من الخمسين على أجزاء واسعة من الشمالية والوسطى والشرقية، وهذا مهم لنضج التمر.
 والمتوقع استمرارها من أسبوع إلى عشرة أيام إلى أن يصرفها الله.
 وتعتبر اختبار حقيقي لشركة الكهرباء والله أعلم.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي