كيف شارك طيران التحالف اليمنيين فرحتهم بالانتصارات؟ 


 شارك طيران التحالف العربي بقيادة المملكة، اليمنيين فرحتهم بالانتصارات الميدانية الكبيرة التي حققها الجيش اليمني، والمتزامنة مع حلول العام الميلادي الجديد.
 حيث أطلقت مقاتلات التحالف ألعاب نارية أضاءت سماء الجبهات في المناطق المشتركة بين محافظتي صنعاء والجوف، والتي تم فيها تحقيق تقدم ميداني كبير بتحرير مركز كبرى مديرياتها والتامين الكامل للخط الدولي الرابط بين اليتمة في الجوف والبقع بصعدة معقل ميليشيات الحوثي.
 ونقل الموقع الاخباري الرسمي للجيش اليمني، عن مصادر ميدانية ان العابا نارية اضاءت سماء مديريات ارحب ونهم شمال وشرق العاصمة صنعاء والمناطق المحاذية لها في الجوف بألوان زاهية، اطلقتها مقاتلات الجو التابعة للتحالف العربي، ابتهاجا بالانتصارات التي يحققها الجيش الوطني في الجوف والبيضاء وشبوة وصنعاء وجبهة الساحل الغربي ولحج.
 
 
  
  
  
  
  
