وظائف موسمية مؤقتة بالمسجد الحرام والتقديم لمدة يومين فقط 

أعلنت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلةً بالإدارة العامة للموارد البشرية بمكة المكرمة، اليوم (الأربعاء)، عن توفّر وظائف موسمية مؤقتة للرجال والنساء للعمل بالمسجد الحرام.
 وأوضحت أن موعد التقديم على تلك الوظائف يبدأ يوم الأحد الموافق 4/ 3/ 1443هـ، وينتهي يوم الاثنين الموافق 5/ 3/ 1443هـ، حيث وضعت عدة شروط لقبول المتقدمين.
 وتضمّنت الشروط أن يكون المتقدم أو المتقدمة سعودي الجنسية، وألا يقل العمر عن 20 عاماً، والاستعداد للعمل في أي وقت، وأن تكون جميع البيانات المدخلة صحيحة، وأن يحضر أصول الأوراق الثبوتية في موعد المقابلة، وطباعة بياناته من منصة أبشر في حالة القبول المبدئي، واجتياز المقابلة الشخصية.
 كما أشارت إدارة الموارد البشرية بمكة المكرمة إلى أن التقديم سيكون إلكترونياً، وذلك عبر بوابة التوظيف الموسمي الخاصة بالرئاسة على الرابط هنــا