هيئة الأمر بالمعروف تجهز 900 مشارك لتقديم الخدمات الدعوية للحجاج 

جهزت هيئة الأمْر بالمعروف والنهي عن المنكر أكثر من 900 مشارك لتقديم الخدمات الدعوية والتوعوية لحجاج بيت الله الحرام في هذا الموسم، يتنوعون بين عضو ميداني وإداري ومترجم في منطقتي مَكَّة المكرمة والمدينة الْمُنَوَّرَة يعملون في 42 مركزاً توجيهياً ونقطة توزيع.
 و قال الرئيس العام للهيئة , الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبدالله السند : “لا شك أن مشاركة الرئاسة مشاركة مهمة ومتكاملة مع بقية الأجهزة الحُكُومِيّة والعمل الذي يقدم بإخلاص وتفانٍ يرجى ثوابه عند الله عَزَّ وَجَلَّ وأجره على هذا العمل، ولا شك أنها اجتمعت في هذه المُهِمَّة خيرات كثيرة أولها خدمة هذا الدين، ثم خدمة هذا الوطن العظيم، وخدمة حجاج بيت الله الحرام”.
 وأضاف: “أوصي إخواني وزملائي العاملين بتقوى الله عَزَّ وَجَلَّ والعمل الجاد المخلص الذي يكون لائقاً بمكانة الرئاسة العامة لهيئة الأمْر بالمعروف والنهي عن المنكر، وأن يكون التميز في أداء العمل وضبطه وجودته هو الهدف”.
 وبيَّن د. السند، أن مشاركة الرئاسة العامة في الحج بهذه الإمكانات والمقار الحديثة يعكس مدى الدعم الذي تلقاه الرئاسة العامة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، وسمو مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مَكَّة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وسمو وزير الدَّاخِلِيَّة صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف، حَفِظَهُم اللهُ