«الإنذار المبكِّر» يحذر: سحب رعدية وغبار يعيق الرؤية على 4 مناطق 

نبه النظام الآلي للإنذار المبكر التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة سكان 4 مناطق، إلى تكون سحب رعدية ممطرة، مصحوبة برياح مثيرة للرمال والأتربة.
 وأوضح الإنذار المبكر، في بيان صادر عنه اليوم، أن منطقة القصيم ستشهد في الخامسة من مساء اليوم الأحد وحتى التاسعة من مساء اليوم، سحباً رعدية ممطرة تصاحبها رياح سطحية.
 بينما ستشهد، بمشيئة الله، منطقة حائل نفس الحالة؛ لكنها ستبدأ في الخامسة من مساء اليوم وحتى الحادية عشرة من اليوم نفسه.
 وأشار الإنذار المبكر، إلى أن منطقتي الرياض والشرقية ستشهدان رياحاً نشطة وأتربة مثارة، من الساعة الخامسة وحتى الحادية عشرة من مساء اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
