“الأرصاد” تُصدر تقريرها عن طقس غداً “الثلاثاء” 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن طقس غداً “الثلاثاء”؛ نشاطًا للرياح الجنوبية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد مدى الرؤية الأفقية على الرياض، والشرقية، والقصيم، والأجزاء الشرقية من منطقة المدينة المنورة.
 وذلك إلى جانب هطول الأمطار الرعدية مصحوبةً بزخات من البرد، تُسبَق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تحد مدى الرؤية الأفقية على مناطق “الرياض، والقصيم، والشرقية، والأجزاء الشرقية من الحدود الشمالية”، وعلى مرتفعات نجران، وجازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة، حتى الأجزاء الشرقية من تلك المرتفعات.
 ويستمر انخفاض درجات الحرارة على مناطق شمال وغرب المملكة، مصحوبًا برياح شمالية غربية نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تحد مدى الرؤية الأفقية.
 وأفادت الهيئة بأن الرياح السطحية شمالية غربية على الجزأين الشمالي والأوسط بسرعة 20-45 كم/ساعة، وجنوبية إلى جنوبية شرقية على الجزء الجنوبي بسرعة 15-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 وأضافت أن الرياح ستكون سطحية على الخليج العربي، وستكون جنوبية شرقية إلى جنوبية بسرعة 15-30 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 ودرجات الحرارة على بعض مدن المملكة غدًا الثلاثاء، هي كالتالي:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
