حريق يلتهم مركزاً تجارياً بحي العريجاء في الرياض (صور) 

باشرت فرق الدفاع المدني، مساء أمس الأربعاء، حريقا اندلع في حي العريجاء في العاصمة الرياض.
 وأوضحت المديرية العامة للدفاع المدن، أن مدني الرياض تمكن من إخماد حريقاً اندلع في مركز تجاري بحي العريجاء، دون وقوع إصابات – ولله الحمد.
 ونشرت المديرية العامة للدفاع المدني، مجموعة من الصور وثقت من خلالها جهود رجال الدفاع المدني في السيطرة على الحريق.
 
 
 مدني #الرياض يخمد حريقا اندلع في مركز تجاري بحي العريجاء، دون وقوع إصابات – ولله الحمد. pic.twitter.com/TVFHSRj36z— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) February 24, 202