“العمل والتنمية الاجتماعية”: إيداع 1.5 مليار معاشات ضمانية لـ 888 ألف مستفيد لشهر ذي الحجة 

أودعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أمس الأربعاء، مبالغ معاشات الضمان الاجتماعي لشهر ذي الحجة في حسابات المستفيدين والمستفيدات، التي تشمل المعاشات الضمانية، إضافة إلى المساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء، بعد دمجها في حساب واحد.
 وأبان وكيل الوزارة للضمان الاجتماعي الدكتور إبراهيم بن محمد الشافي، أن إجمالي المبالغ المالية التي تم إيداعها للمستفيدين والمستفيدات بلغت 1.547.861.015 ريالاً .
 وأضاف الدكتور الشافي، أن عدد المستفيدين والمستفيدات الذين تم إيداع المبالغ المالية في حساباتهم للشهر الحالي بلغ 888.574 حاله، حيث تم إيداع تلك المبالغ في حساباتهم البنكية بشكل مباشر، بهدف تحسين الظروف المعيشية لهم.
 وكان وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص، قد وجّه بدمج صرف المعاشات الضمانية، والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء في حساب واحد، بحيث يتم الصرف للمستفيدين والمستفيدات دفعة واحدة اعتباراً من شهر رمضان الماضي