وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز تستضيف مهرجان ” وادينا تراث واصالة “ 

أكد وكيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بوادي الدواسر، الدكتور عبدالله بن محمد الصقر ، على ان التراث مرآة لثقافة الشعوب ، وأن المحافظة عليه توثيق لحياة الأجداد ، ونبراس يُنير طريق الأبناء ، وأن المحافظة على اصالة وعادات وتقاليد الشعوب مسئولية الجميع .
 جاء ذلك خلال استقباله يوم امس في مكتبه مدير مكتب هيئة السياحة والتراث الوطني بالمحافظة بالإنابة متعب بن مترك آل قويد ، لمناقشة  الخطوات الأخيرة للنسخة الثانية من مهرجان ” وادينا تراث واصالة ”  الذي يبدأ الخميس القادم  وتستضيفه الوكالة ، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض .
 واشار الصقر خلال اللقاء الذي حضره  المدير التنفيذي للمهرجان غازي بن حسين المسعري ، الى حرص الوكالة على تحقيق التنمية الشاملة في مجالات متعددة ، وسعيها الى المساهمة في تمكين أفراد المجتمع ومؤسساته وهيئاته من تحقيق أقصى إفادة ممكنة من الخدمات المختلفة التي تقدمها الوكالة بوسائل واساليب متنوعة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
