وزارة التعليم تلغي النظام الفصلي بالمدارس الثانوية 

قررت وزارة التعليم إلغاء النظام الفصلي بالمدارس الثانوية؛ وذلك بعد مرور ٤ سنوات من تغييرها النظام السنوي السابق إلى النظام الفصلي؛ حيث عممت وزارة التعليم على جميع الإدارات التعليمية في المناطق والمحافظات، بتطبيق نظام المقررات في جميع المدارس الثانوية بشكل مرحلي خلال ثلاث سنوات؛ بدءاً بالصف الأول الثانوي في العام الدراسي القادم 1439/ 1440هـ.
 وأوضحت الوزارة في التعميم، أن التطبيق المرحلي في جميع المدارس للمرحلة الثانوية والذي يتم بموجبه إلغاء النظام الفصلي؛ جاء بناء على نتائج استطلاع رأي أجرته الوزارة للميدان التربوي عن نظام المقررات؛ لحصر التحديات التي تواجه نظام المقررات واقتراح الحلول المناسبة له؛ لافتةً إلى أن النتائج أوصت بتطبيقه في جميع مدارسها الثانوية لتحسين وتجويد مخرجات التعليم.
 ووجّه “العيسى” بالتعميم الوزاري إدارات التعليم، باتخاذ التدابير اللازمة لتنفيذ ذلك، والبدء بتقديم الدورات والبرامج التدريبية اللازمة لمنسوبي النظام (الفصلي) اعتباراً من الفصل الدراسي الثاني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
