إطلاق الحملة التكميلية للقاح حصبة الأطفال بصحة مكة 

دشنت صحة منطقة مكة المكرمة صباح  اليوم الأحد بمكتب المدير العام للشؤون الصحية بمكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير، الحملة التكميلية للتحصين ضد الحصبة ((بالجرعة الإضافية)) للأطفال، بحضور المدير العام للحج والعمرة بوزارة الصحة ومساعد المدير العام للصحة العامة بصحة منطقة مكة المكرمة الدكتور سري عسيري.
 وذكر المدير العام بصحة منطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير أن الحملة تأتي في اطار التزام وزارة الصحة؛ بإزالة الحصبة والحصبة الألمانية والنكاف، ضمن توجهات اللجنة الوطنية للتحصينات في المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها، واطلقت صحة مكة المكرمة اليوم الأحد بداية تنفيذ الحملة التكميلية للتحصين ضد الحصبة (بالجرعة الإضافية) وستستمر الحملة على مدى شهرين متتالين، حيث تستهدف الأطفال من سن 6 اشهر وحتى 5 سنوات.
 وبين الدكتور سري عسيري مساعد المدير العام للصحة العامة بمنطقة مكة أنه سيتم تقديم الخدمة بمراكز الرعاية الصحية الأولية ، داعياً جميع أولياء الأمور ممن لديهم أطفال للفئة العمرية المستهدفة المسارعة بالتوجه لأقرب مركز صحي لأخذ الاستشارة الطبية اللازمة وحصول الطفل على التطعيم.
  
  
  
  
  
  
  
  
