بلدية الشوقية تكثف الرقابة على محلات بيع الدخان 

 
 نفذت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة جولة ميدانية جديدة شملت عدد من المحلات التجارية للتأكد من استيفاء الاشتراطات المطلوبة بتلك المحلات والالتزام بالأنشطة المصرحة ، وقد تم إغلاق عدد منها  لوجود ملاحظات ومخالفات في انشطة الرخص الممنوحة لتلك المحلات .
 واوضح المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية الفرعيه ، ان البلدية شكلت فريقا رقابيا يضم كلاً من : رئيس قسم الاسواق محمد العصيمي ومعتز الغامدي وسامي يماني
 ، وبمشاركة عدد من الادارات المختصة ، وتم الوقوف على عدد من المحلات في شارع المواصلات وشارع محمد بن جبير وتم إغلاق أحد المحلات وانذار عدد منها ، واسفرت الحملة عن مصادرة (173) من علب المعسلات و3 اكراز دخان .
 وأكد رئيس البلدية بأن الفرق الرقابية تقوم بالجولات التفتيشية على تلك المحلات بشكل مفاجئ، للتأكد من توفر الاشتراطات والالتزام بالأنشطة المحددة في الرخص الممنوحة لها ، وذلك حرصا على تحقيق أفضل مستوى من الاصحاح البيئي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان