طبية مكه تخرج أول دفعه من برنامج دبلوم تقنية كهربائية ونظم القلب 

ضمن خططها الاستراتيجية للتدريب والتأهيل بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة وبإشراف وتدريب الادارة التنفيذية للشؤون الاكاديمية والتدريب وبالتعاون مع مركز القلب تم تخريج أول دفعة من برنامج دبلوم تقنية كهربائية ونظم القلب لعدد ٤ خريجات من ابناء الوطن وخريج من مملكة البحرين الشقيقة حيث يعد هذا البرنامج الاول من نوعه على مستوى المملكة ويعطى بعد الحصول على درجة البكالوريوس.
 وحصلت المدينة الطبية على الاعتماد المؤسسي من الهيئة السعودية للتخصصات الطبية السعودية و هو اعتماد الهيئة للمراكز التدريبية بعد تحقق معايير الاعتماد المؤسسي، مما يمكنها من المشاركة في العملية التدريبية والذي يهدف الى تسخير كافة الامكانات الادارية والتعليمية والسريرية بالمراكز التدريبية لأغراض التدريب في برامج الدراسات العليا الصحية المهنية (شهادة الاختصاص العام، زمالة التخصص الدقيق أو الدبلوم المهني الصحي) التي تشرف عليها الهيئة، مما ينتج عنه توفير بيئة تعليمية متميزة للمدربين والمتدربين مبنية على أسس التعليم الصحي، ليتمكن المتدرب من الحصول على تدريب عالي يؤهله للممارسة المهنية الآمنة في مجال تخصصه
 كما التحق عدد ٥ من ابناء الوطن بذات البرنامج في دفعته الثانية للحصول على المؤهل لينضموا مع زملائهم ضمن حزمة من البرامج التدريبية الطبية التي تقدمها المدينة الطبية من دبلومات وبرامج الزمالة وبرامج شهادات الاختصاص العام حيث حصلت مؤخراً على اعتماد الهيئة السعودية للتخصصات الصحية لبرنامج شهادة الزمالة للتخصص الدقيقة (القسطرة القلبية التداخلية) وبرنامج الزمالة للتخصص الدقيق ( الطب النفسي الجسدي). ليصبح إجمالي برامج شهادة الزمالة للتخصصات الدقيقة المعتمدة ١٢ برنامجاً تدريبياً بالمدينة الطبية.
 و من ضمن البرامج التي تقدمها المدينة الطبية والتي شملت برامج شهادة الزمالة (للتخصصات الدقيقة) المعتمدة بالمدينة الطبية كلاً من تخصص الأشعة التداخلية ، أمراض الدم لدى الكبار، طب امراض القلب لدى الكبار، تخدير جراحة القلب المفتوح، العناية الحرجة للكبار، الجهاز الهضمي وأمراض الكبد للكبار، الامراض الصدرية للكبار، أمراض الدم للكبار، الامراض المعدية للكبار، والطب التلطيفي، القسطرة القلبية التداخلية وأخيرا برنامج الطب النفسي الجسدي.
 كما شملت برامج شهادة الاختصاص (العام) كل من تخصص الجراحة العامة، جراحة التجميل، طب التخدير، جراحة القلب، الصيدلة السريرية، الأنف والأذن والحنجرة، طب الطوارئ، طب الأسرة، العناية الحرجة، الطب الباطني، الأحياء الدقيقة، طب الأعصاب، جراحة المخ والأعصاب، جراحة العيون، جراحة العظام، الأشعة التشخيصية، جراحة المسالك البولية، الطب النفسي، طب الأورام الإشعاعي، وأخيرا تخصص الكيمياء الحيوية السريرية.
 وبذلك يكون عدد برامج التخصصات الدقيقة ( الزمالة) ١٢ برامجاً، إضافةً إلى ٢٠ برنامج شهادة اختصاص (الاقامة) ليصبح مجمل عدد البرامج الطبية بالمدينة ٣٢ برنامجا طبيا تدريبيا ملتحقا بها عدد ١٩٠ طبيب متدرب بمخرجات وصلت لعدد ٨٢ متخرج ممن أنهو فترة التدريب حتى نهاية العام الأكاديمي ٢٠١٩م
 كما وتقدم المدينة الطبية عدد من البرامج المتنوعة وعددها ١٣ برنامج في مجال المهن الطبية المساعدة ومنها ( النسخ الطبي، والترميز الطبي، تخدير جراحة القلب، الاشعة التخصصية للقلب، فسيولوجيا كهربائية القلب، التعقيم المركزي ، سحب الدم ، ومكافحة العدوى، التروية القلبية) وبعض هذه البرامج هي الأولى من نوعها كدبلوم التروية القلبية، والنسخ الطبي والترميز الطبي.
 وقد عملت المدينة الطبية على دعم تخصص التمريض من خلال الحصول على الاعتماد لعدة تخصصات في مجال التمريض (العناية المركزة، العناية القلبية، الأورام، الطوارئ) وتسعى المدينة الطبية إلى الحصول على الاعتماد لبرنامج الرعاية المنزلية والذي يدعم رؤية وزارة الصحة. وقد التحق ٤٣ ممرض وممرضة بالبرامج خلال العام ٢٠١٩. واستفاد من هذه البرامج خلال الأعوام السابقة اكثر من ١٠٠ ممرض وممرضة