“الصحة” تعلن تسجيل 48 إصابة جديدة بـ #كورونا.. الإجمالي 392 حالة والمتعافين 16 

العبدالعالي، اليوم: إنه تم تسجيل 48 إصابة جديدة بفيروس #كورونا، موضحاً 
 أن إجمالي الحالات ارتفع إلى 392 حالة، مبيناً أن الوزارة تعمل على توفير 
 وأضاف، خلال الإيجاز الصحفي الدوري عن آخر مستجدات #كورونا في المملكة:  8 حالات جديدة تعافت، وإجمالي المتعافين وصل إلى 16 حالة.
 وتابع: يجب علينا جميعاً أن نتكاتف ضد هذا الوباء، والتجمعات على كل مستوياتها خطرة جداً، وحتى التجمعات داخل المنزل خطرة.
 وكشف أنه تم إجراء 22 ألف فحص لفيروس #كورونا كانت نتائجها سلبية