تدشين مشروع التكييف الذكي بمسجد السالم بالرياض 

قام وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشـيخ صالح بن عـبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، بتدشين مشروع تركيب التكييف الذكي الذي يعمل بالطاقة الشمسية بمسجد السالم بمجمع تلال الرياض.
 وقام الشيخ صالح آل الشيخ مرافقوه بجولة في سطح المسجد، حيث شاهدوا الألواح الشمسية، وطريقة عمل التكييف الذكي، واستمع الجميع إلى شرح موجز من المهندسين والفنيين الذين قاموا بتنفيذ المشروع بمتابعة من فرع الوزارة بمنطقة الرياض ممثلا في الإدارة الهندسية والفنية بالفرع.
 وأعرب وزير الشئون الإسلامية عن سعادته بهذا المشروع المهم الذي يأتي متسقًا مع أهداف الوزارة في ترشيد الطاقة الكهربائية والاستفادة من الطاقة الشمسية في خدمة بيوت الله ومختلف مرافقها.
 ويذكر أن الوزارة قد بدأت في دراسة موضوع الطاقة الشمسية في المساجد منذ ثلاث سنوات، وكان هناك إشكالات متعددة من أهمها موضوع وجود البطاريات، أما الان هناك استهلاك مباشر للطاقة في فترة النهار وهناك فائض يرجع على الإنارة وصرف الكهرباء في غير التكييف في المسجد.
 وأضاف وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد أن التكييف يعطي المكيف التبريد المطلوب مع توفير الطاقة، وكذلط توفير الكهرباء حيث تأتي من الطاقة الشمسية وليس من شركة الكهرباء.
 ولفت إلى أن المملكة مستمرة في تنفيذ رؤية (2030) ولا شك أن مثل هذه المشروعات التي تهدف إلى توفير الطاقة من خلال إيجاد بدائل جزء من تنفيذ الرؤية، مؤكدا أن الوزارة ماضيه قُدُماً في كل ما فيه خير للمساجد من توفير الطاقة، ووجود الأوقاف علي المساجد لتكون نموذجا للإدارة المتكاملة التي تجمع بين الإدارة البشرية والإدارة التقنية والفنية