حفريات الموت مُمتده بوادي رنيه 

أنقذ الدفاع المدني سيارة وسائقها من أحد الحفريات بوادي رنيه ، بعد أن كاد يتسبب في كارثه، بسبب طُرق “رنية” القديمة والتي لا تصلح للسير مما أدى إلى وقوع الكثير من الضحايا.
 و أبدى عدد كبير من سكان وادي رنيه تذمرهم من الحفريات التي خلفتها الشركة المنفذة، إذ يناشد الأهالي، وعدد من الموظفين المسؤولين بمحاسبة المتسببين بهذه الحفريات وعدم التساهل معهم بتطبيق الأنظمة.
 و صحيفة عين الوطن تنقل لكم صورًا إلتقطتها لحظة إنقاذ أحد المواطنين، و معاناة الأهالي ومطالباتهم في ذلك .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
