تدشين مهرجان الموروث الشعبي بنادي الحي 26 للبنات بأبها 

دشن مدير عام التعليم في منطقة عسير بالإنابة ، والرئيس التنفيذي لأندية الحي الأستاذ سعد الجوني ، اليوم مهرجان الموروث الشعبي في نادي الحي السادس والعشرين للبنات بأبها .
  
  واطلع الجوني على البرامج والمناشط التي يقدمها النادي للمرتادات ، منوهًا بجهود مديرة إدارة نشاط الطالبات الأستاذة هيام عسيري ، وقائدة النادي الأستاذة شريفة الألمعي ، وفريق العمل ، لقاء جهودهن وتميز النادي في أعمال الشراكة المجتمعية، وتعزيز الانتماء الوطني، والتعريف بموروث المنطقة وتراثها .
  
 يذكر أن المهرجان يأتي في إطار البرامج المنفذة خلال إجازة منتصف العام الدراسي ، تحت شعار ( الحي يحييك ، والشتاء في ناديك ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
