منتدى الإدارة والأعمال التاسع يطلق جائزة “ رواد التغيير ” 

تزامنا مع إنطلاق منتدى الإدارة والأعمال التاسع برعاية صاحب السمو الملكي الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود – نائب أمير منطقة مكة المكرمة ، تعقد اللجنة المنظمة يوم الاثنين الموافق : – ( 1-1-2018 ) مؤتمراً صحفياً بقاعة عبدالله دحلان بأرض الفعاليات بجدة للإعلام عن إنطلاق جائزة “ رواد التغيير ” والتي تتخذ من التغيير شعار لها . 
 وتتفرع الجائزة إلى أربعة فروع :- فرع التخطيط ، الاتصال ، الإبداع والإبتكار ، الجودة والتميز ، الإنتاج . ويتم تقيم الجائزة والتي تتمركز في عدة فروع على أن يتم ترشيح الجهة الرائدة في القطاع الحكومي مباشرة من قبل لجنة التقييم المختصة لهذا الفرع ، وترشيح باقي طلبات الجهات الرائدة في القطاع الخاص من قبل الجهات المعنية ممثلة بمجالس الغرف التجارية . 
 وسيتم ترشيح ثلاث جهات وفق المعايير التي وضعت للجائزة . وتقييمها واختيار الفائزين من قبل اللجنة لعدد ثلاث من فئة الشباب وثلاثة من فئة الفتيات .
 يذكر أن محاور الجائزة تستهدف فئتين ، الفئة الأولى ستكون” رواد التغيير بالمنشآت ” وتشمل المنشآت الوطنية الرائدة في التغيير الإداري في القطاع الحكومي ، القطاع التعاوني ، القطاع الخيري ، قطاع الغرف التجارية ، والقطاع الإعلامي . 
 أما الفئة الثانية فستكون “ قادة التغيير ” وتشمل أصحاب التجارب العملية المميزة بقيادة وإدارة التغيير من شباب الأعمال السعودي ممن تقل أعمارهم عن – ( 35) عاما من الجنسين .
 يشار إلى ان أهداف الجائزة تركز في مجملها على تحفيز وتكريم التجارب الوطنية المميزة بمجال “ ريادة التغيير ” على مستوى المنشآت، وتحفيز وتكريم التجارب الوطنية المميزة بمجال “ إدارة وقيادة التغيير ” على مستوى شباب الأعمال السعودي من الجنسين ، 
 بالاضافة إلى تسليط الضوء على مكتسبات ومميزات “ التغيير الإداري” ، واستعراض نتائجه المُختلفة بتحسين بيئة العمل من حيث الكفاءة والجودة والمرونة وخلافه ، ونشر ثقافة التغيير والتطوير المستمر في المنشآت السعودية وتشجيع التفاعل وإحداث حالة من الحراك المجتمعي مع الجوانب الفكرية المُختلفة الخاصة بقضية “ ريادة وإدارة وقيادة التغيير ” والواردة برؤية المملكة 2030 م 