إدارة تعليم صبيا تحصل على شهادة الأيزو 2015:9001 

مَنحت شركة QS السويسرية إدارة تعليم صبيا شهادة الآيزو العالمية لنظام إدارة الجودة 2015:9001  وذلك بعد أن تم تحقيق متطلبات المنظمة الدولية للمواصفات والمقاييس، وتأتي هذه الشهادة العالمية ضمن مبادرات الإدارة الهادفة للتحسين المستمر وتأصيل العمل المؤسسي في كافة إقسام إدارة ⁧‫تعليم صبيا‬⁩.
 من جانبه أبدى مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي سعادته بهذا الاعتماد ، مؤكداً بأن هذا المنجز جاء نتاج عمل جماعي وجهود كبيرة بذلت من جميع منسوبي الإدارة من خلال العمل على تجويد وتحسين العمليات الإدارية وتحسنيها وإعداد الوصف الوظيفي لجميع منسوبي الإدارة وتحويل الإجراءات الإدارية التقليدية إلى إجراءات إلكترونية تخدم المستفيدين بفعالية؛ 
 وصولا لبناء نظام متكامل لكل الأقسام والوحدات ، مشيرًا في الوقت ذاته إلى حرص إدارة التعليم على الاستمرار في تطبيق نظام الجودة بما يحقق الأهداف المنشودة في تقديم أفضل الخدمات التعليمية والتربوية بكل تميز وإتقان.
 وأشار “الحازمي” إلى أن هذا الاعتماد؛ يهدف لتسيير العمليات الإدارية داخل الإدارة بشكل منظم وأكثر كفاءة وفعالية وفق ممارسات إدارية تضمن جودة الأداء ، مؤكداً في الوقت ذاته أنه سيُساعد بشكل جيد في تقليل الهدر في الوقت، والجهد، 
 حيث أن جميع الممارسات الإدارية تُنفذ وفقاً لإطار مُحدد ومرجعية إجرائية واضحة؛ بما يسهم في تسهيل الخدمات المقدمة للمستفيدين،  الأمر الذي اعتبره من الخطوات الايجابية التي تخطوها إدارة تعليم صبيا نحو تحقيق رؤية المملكة 2030 الساعية إلى رفع جودة الخدمات وتعزيز الكفاءة ونشر ثقافة الجودة.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
