المنظمة العربية للهلال الأحمر: صاروخ الحوثي خرق لقرارات مجلس الأمن 

أدانت الأمانة العامة للمنظمة العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر، إطلاق الصواريخ المدمّرة على المناطق المأهولة بالسكان المدنيين، وذلك إثر استهداف العاصمة السعودية “الرياض” بصاروخ باليستي، تمّ إحباطه بحمد الله تعالى.
 وعبّرت الأمانة العامة للمنظمة، عن إدانتها الشديدة لمحاولات استهداف المناطق المأهولة بالسكان والمدنيين؛ ما يشكّل تهديداً سافراً للأبرياء من المدنيين، وعملاً بربرياً وهمجياً.
 وأشارت الأمانة العامة للمنظمة في بيانٍ، إلى أن استخدام مثل هذا النوع من الصواريخ هو خرق واضح للقانون الدولي الإنساني ولقرارات مجلس الأمن الدولي.
 وأبدت الأمانة استغرابها من التقاعس الدولي الواضح من مجلس الأمن الدولي وصمت أعضائه حيال اتخاذ القرارات ضدّ تلك الانتهاكات السافرة لقرارات الأمم المتحدة، وخرق قرار المجلس رقم 2231 الذي يفرض القيود على البرامج النووية، ويحظر تجارب اختبار الصواريخ الباليستية.
 وطالبت الأمانة المجلس، باحترام قراراته التي يؤدي خرقها إلى مزيد من التوتر والصراع والاعتداء على المدنيين الأبرياء ومواصلة زعزعة الأمن والاستقرار في المنطقة، ومن ذلك قرار المجلس رقم 2216 الذي تتضمن بنوده الامتناع عن أي استفزازات أو تهديدات للدول المجاورة، وهو ما يعني استمرار انتهاك مثل هذه القرارات ضد الإنسانية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
