خيمة الشعر والموسيقى تغلق ابوابها لكفاية العدد بالأحساء 


 
 اضطر المتطوعون في خيمة الفعاليات الثقافية لاغلاقها لعدم كفاية الأماكن ، فقد اكد الحضور على شغفهم للشعر والموسيقى في الليالي الثلاثة منذ انطلاقته الأولى .
 وشارك عدد من شعراء المنطقة بالقاء قصائد شعرية في الشعر الفصيح وباللهجة القطيفية ، وسط تفاعل كبير من جماهير الزوار للخيمة الثقافية في المهرجان .
 وكانت مشاركة الشاعر ياسر آل غريب مختصة بالليلة الأولى يحاورهم الشاعر فريد النمر ،تلتها في الثانية مشاركة الشاعران رشدي الغدير ومالك فتيل ،ويختتمها في الليلة الثالثة الشاعر حبيب المعاتيق .
 وأوضح الشاعر مالك فتيل ل المركز الإعلامي للماراثون أن المهرجان متنوع الفعاليات وطواقم المتطوعين يحوي مدربين بشكل جيد ، وبأن مشاركته كانت بعدة قصائد شعرية من الشعر الفصيح واللهجة القطيفية .
 وقال فتيل بأنه تلقى دعوة من الشاعر فريد النمر، موجهًا كلمة شكر لجميع من شارك في المهرجان معبرًا بكلمة ” أن القادم أجمل “.
 وأضاف :” ولأنني مؤمن بأهمية التواجد بين جمهور الناس فقد وافقت علاوة على توقعاتي العالية بنجاح ، هذه المشاريع في منطقتنا “.
 
 وعبر العازف الموسيقي علي يوسف عن سعادته بالمشاركة ، حيث شارك بعشرة معزوفات لموسيقى كلاسيكية وسط تفاعل كبير من الجمهور.
 وبين أن ” المشاركة بالموسيقى لاتعد فقط هواية تطرق الأسماع ولكنها تحقق راحة نفسية ، مشيرًا إلى مشاركاته في عدة مهرجانات مختلفة في المنطقة” 