انطلاق مسرح المشاهير مطلع شهر فبراير 

تستعد أرض المعرفة والترفية بجدة لانطلاقة مسرح المشاهير وذلك يوم الخميس ١ فبراير ، بأول العروض المسرحية ضمن سلسلة العروض المعدة على مدار الفترة القادمة الى انتهاء فترة المهرجان.
  
 فقد أعدت في الافتتاح المميز عروض التكنولوجيا والضوء يومي الخميس والجمعة ١٥-١٦ جماد الأول والموافق ١-٢ فبراير.
  
 حيث سُيقدم عرضين مميزيين بين الإثارة والأضواء باستخدام التكنولوجيا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
