مركز رعاية الواصلي يطلق برنامج تعزيز الصحة والتمكين المجتمعي 

أطلق مركز الرعاية الأولية بالواصلي بالقطاع الاوسط اليوم الأربعاء اول نشاط لبرنامج تعزيز الصحة والتمكين المجتمعي ، وهى احدى مبادرات تطوير الرعاية الصحية الاوليه.
 حيث قام اعضاء فريق التمكين المجتمعي بقيادة مدير المركز الاستاذ ابراهيم يحي قاسمي والفريق الصحي بالمركز، زياد حكمي ،عبدالرحمن معتبي وياسر غابي بتدريب اعضاء التمكين المجتمعي والمشاركة بحملة شلل الاطفال لعام ١٤٣٩ الجرعة الثانيه ، و بلغ عدد الاطفال المطعمين في الحملة  ٢٠٠طفل وطفله.
 هذا و توجه مدير المركز إبراهيم فقيهي بالشكر لاعضاء فريق التمكين المجتمعيعبد العزيز حسن عزران ، احمد خالد حمزي ، اسامة خالد حمزي ،محمد على معتبي ،فاضل عبدالله حكومي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
