مبرة الإحسان تنشئ مساكن للعاملين بإكرام الموتى لمنع تسربهم 

كشف مدير فرع جمعية البر بالمنطقة الشرقية مبرة الإحسان الخيرية بالخبر الشيخ عادل المحيسن أن الجمعية أنشأت عمارتين سكنيتين للعاملين بإكرام الموتى بتكلفة 8 ملايين ريال لتكون مخصصة للعاملين بالمركز طوال فترة عملهم لتحفيزهم على البقاء بالعمل وتحقيق الإستقرار الأسري لهم للحفاظ على إستقرارهم ومنع تسربهم الوظيفي حيث يشمل السكن العاملين بالمركز من رجال ونساء وأرامل ومطلقات وذوي الإعاقة.
  
 جاء ذلك ظهر أمس خلال إستلام المحيسن الدعم المقدم من شركة أرامكو السعودية لدعم مركز إكرام الموتى وأنشطته وبرامجه من دورات تدريبية للعاملين ومستلزمات إدارية وتشغيلية.
  
 وأوضح المحيسن أن مبرة الإحسان وجمعية البر تبذل جهود كبيرة في تدريب العاملين على غسل الموتى وتكفينهم لذا كان لابد أن تحافظ الجمعية عليهم وعلى عدم تسربهم من خلال مثل هذه الحوافز الوظيفية مبيناً أن المركز يسعى للمحافظة على العاملين به ومنع تسربهم لكونه يتعلق بالأموات وتغسيلهم قائلا أن الجمعية تواجه أيضا هذه الظاهرة من خلال نشر التوعية والدورات التدريبية التي تحث العاملين على أجر وثواب هذا العمل.
  
 وبين المحيسن أن المركز يستقبل اتصالات ذوي الميت للإبلاغ عن حالات الوفاة على مدار 24 ساعة على الرقم 013844395 حيث يتوفر 8 سيارات إسعاف مجهزة ومعدة لهذا الغرض ، وأشار المحيسن إلى أن الجمعية تسعى لإنشاء صالات للعزاء بمدينة الخبر وأن هناك العديد من المبادرين قدم اقتراحات بإنشائها، من جانب آخر أكد عبد الله الخجا مستشار الشؤون الحكومية بأرامكو السعودية أن أرامكو قدمت هذا الدعم بهدف تطوير المركز والعاملين به مؤكدا أن أرامكو ستدعم مشروعات المبرة وجمعية البر بالشرقية مشيرا إلى أن أرامكو تستهدف بشكل أكبر تحقيق التنمية في مدينة الثقبة والتركيز على المشروعات التنموية بها.
  
 جدير بالذكر أن مركز إكرام الموتى تبلغ مساحته أكثر من 5000 م وتبلغ مساحة بنائه 2600 م بطاقة استيعابية تصل إلى 12 جنازة في وقت واحد إضافة إلى قاعات انتظار تستوعب 120 زائر و80 زائرة وقاعتين للتدريب على الغسل والتكفين إضافة إلى مكاتب للجهات الحكومية والشؤون الصحية والأحوال المدنية لتسهيل عملية استخراج تصاريح الدفن وشهادات الوفاة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
