الطقس المتوقع الخميس: هطول أمطار رعدية على عدد من المناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الخميس).
 وتوقّع المركز استمرار هطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة، على مرتفعات مناطق جازان وعسير والباحة، وتمتد إلى مرتفعات منطقة مكة المكرمة.
 كما توقّع تكوّن الضباب الخفيف خلال الليل وساعات الصباح الباكر، على سواحل المنطقة الشرقية والمدينة المنورة، وأجزاء من سواحل منطقة مكة المكرمة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 42 درجة مئوية في المدينة المنورة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 12 درجة مئوية في السود