أم القرى تحتفي بنجاحات أعضائها في معرض جدة الدولي للكتاب 

تستمر نجاحات أعضاء مجلس الإدارة بجمعية أم القرى الخيرية النسائية وصولاً الى المشاركة بمعرض جدة الدولي للكتاب في نسختة الثالثة على الصعيد الأدبي و العلمي و المهني و التربوي .
  
 وتتقدم جمعية أم القرى الخيرية بالتهنئة للدكتور هانم ياركندي رئيسة مجلس الإدارة على إصدار كتابها الاول بعنوان (حياتي بين ثنايا القلب …سيرة و مسيرة ) حيث تم تدشينه في معرض الكتاب يوم الاثنين الموافق 30 ربيع الاول ، بالاضافة الى توقيع الكتاب .
  
 يحكي الكتاب مشوار حياتها المهنية و الأكاديمية المميزة التي تحمل في طياته من النجاحات و الإنجازات المحققة ، كما يكشف الكتاب عن تجربتها بمجال التطوع الممتدة ل40 عاماً مستعرضة مواقف و التجارب مرفقتها بالنصائح .
  
 كما تهنئ الجمعية عضوة مجلس الإدارة و مشرفة قسم العلاقات العامة بالجمعية أ/ فاتن حسين توقيع كتابها الجديد يوم الأربعاء الموافق اليوم الثاني من شهر ربيع الثاني بمعرض الكتاب ، تحت عنوان ( واقعنا التربوي و التعليمي التحديات و التطلعات ) ، يعتبر أول كتاب سلط الضوء على القضايا التربوية و التعليمية ، بحيث ناقشها بشفافية و جرأة في الطرح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
