الحديدة .. الجيش اليمني يسقط طائرة استطلاع حوثية 

تمكنت قوات الجيش الوطني اليمني من إسقاط طائرة ‏استطلاع حوثية في سماء مديرية حيس – ‏جنوبي محافظة الحديدة.‏
 وقال مصدر عسكري في تصريح نقله الموقع ‏الإلكتروني التابع لوزارة الدفاع اليمنية: إن الطائرة ‏التي تمّ إسقاطها إيرانية الصُنع ‏تستخدمها الميليشيا في ‏العمليات الاستخباراتية.‏
 وكانت قوات الجيش قد تمكنت، الخميس الماضي، ‏من ‏إسقاط طائرة استطلاع مسيّرة تابعة للمليشيا قُرب ‏مطار الحديدة.
 وفي محافظة الجوف، هاجمت وحدات من الجيش ‏الوطني عناصر للميليشيا ‏الحوثية في مديرية ‏المتون غربي المحافظة، مكبّدةً الميليشيا قتلى وجرحى ‏في ‏صفوفها.‏
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا