الحمود يحتفلون بزفاف أبنائهم (تركي و عبدالإله) 

احتفل دهيم بن سليمان الحمود القلادي مساء أمس الأول بزواج أبنائه تركي و عبدالإله ، في إحدى قاعات الأفراح والمناسبات بالحليفة بمنطقة حائل، وسط حضور لفيف من الأهل والأصدقاء يباركون للعريسين فرحتهما، متمنين لهما دوام التوفيق والسعادة.
  
 وقد تخلل الحفل قصائد منبرية شعرية والعرضه ونال استحسان الحضور .
 وصحيفة عين الوطن الإلكترونية تهنئ العريسين وتتمنى لهم حياة زوجية سعيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة