بالفيديو.. الدفاع المدني يكشف تفاصیل جديدة بشأن إطلاق صفارات الإنذار اليوم 

كشف مدير الحماية المدنیة بالدفاع المدني العمید الدكتور عبدالعزيز الجھني، تفاصیل جديدة حول تدشین تجربة مشروع صفارات الإنذار في الرياض والشرقیة اليوم الخمیس في الواحدة ظھراً، مشیراً إلى الحالات الطارئة التي يمكن استخدامھا فیھا.
 وقال إن تدشین تجربة صفارات الإنذار في الرياض والشرقیة كمرحلة أولى سیكون للتأكد من جاھزية المشروع من قبل الشركة المنفذة.
 وأشار العميد الدكتور عبدالعزيز الجھني إلى أن المشروع من المنتظر تعمیمه على كافة مناطق المملكة بوجود ما يقرب من 11 ألف صفارة.
 وتابع مدير الحماية المدنیة بالدفاع المدني أن إطلاق صفارات الإنذار سیبدأ من خلال رسالة صوتیة، وستستغرق من 5 إلى 7 دقائق فقط، مبیناً أن صفارات الإنذار ستستخدم للاستعداد في حالة وجود تھديد محتمل أو حالة طارئة، أو في حالة قدوم عواصف أو أمطار أو غبار، بالإضافة إلى أي مخاطر أخرى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
