شكاوى من خطورة برج اتصالات بوسط شارع بالظهران.. و”الأمانة” ترد 

ردّت أمانة المنطقة الشرقية على شكاوى عدد من أهالي أحد الأحياء بمدينة الظهران، بشأن وجود برج تابع لإحدى شركات الاتصالات في منتصف أحد الشوارع.
 وأبدى الأهالي تخوفهم من أن يتسبب البرج في وقوع حوادث سير، مطالبين الأمانة بإزالته ونقله لمكان آخر؛ حفاظاً على سلامة سكان الحي ومرتاديه.
 من جانبه، أكد المتحدث الرسمي لأمانة المنطقة الشرقية محمد الصفيان وفقاً لـ “سبق”، أن موقع البرج نظامي ويقع ضمن حدود المساحة المخصصة لمواقف السيارات، بناءً على الترخيص الصادر من الأمانة.
 وأضاف الصفيان أنه نظراً لعدم تنفيذ أرصفة في الشارع اعتقد أهل الحي أن موقع البرج في المنتصف، مؤكداً أن الأمانة ماضية في تنفيذ الأرصفة، وأن مواقع الأبراج تخضع للمراجعة من قبل عدة إدارات