تعليم جازان ينظم لقاء “وتشرق موهبتي” 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلةً في إدارة الموهوبات مساء أمس الأربعاء لقاءً عبر منصة Zoom بعنوان “وتشرق موهبتي” لأسر الطالبات المتأهلات في البرنامج الوطني للكشف عن الموهوبين للعام الدراسي الحالي ، بمشاركة أكثر من ( 200 ) من أولياء أمور الطالبات الموهوبات.
 وأكد المدير العام بتعليم جازان د . إبراهيم أبو هادي خلال اللقاء على أهمية اكتشاف هذه الفئة الهامة من الموهوبين ورعايتهم ودور الأسرة الكبير في بناء شخصية الطالب الموهوب، مبيناً الدعم الذي يحظى به الموهوبون والموهوبات من قبل حكومتنا الرشيدة والبرامج الاثرائية المتنوعة المقدمة لهم، مشيراً إلى أن الاستثمار في الإنسان وتنمية قدراته وتهيئته للمستقبل يعد أفضل استثمار ويعود بالنفع على الوطن ويحقق رؤية 2030، مقدماً شكره لإدارة الموهوبات ولجميع المشاركين من أولياء الأمور .‬
 من جانبها قدمت مديرة إدارة الموهوبات الأستاذة وداد سوادي الشكر للمدير العام على دعمه ورعايته للقاء، مشيرة إلى أهمية لقاء وتشرق موهبتي في عنوانه وأوراق عمله في التعريف بخصائص الطالبات الموهوبات وكيفية التعامل معهم وطرق رعايتهم.
 شهد اللقاء طرح عددٍ من أوراق العمل المتنوعة حيث قدمت المشرفة التربوية الأستاذة إيمان الأحمر ورقة عمل عن خصائص الطالب الموهوب وكيفية التعامل معه بما يتناسب مع خصائصه وميوله، بدورها قدمت الأستاذة سامية حمادي تعريفاً بالبرامج الوزارية المقدمة للموهوبات لإبراز قدراتهن ومواهبهن واستعرضت مديرة مركز الموهوبات الأستاذة عواطف زيدان ما تقدمه مراكز الموهوبات من خدمات تعليمية تربوية.
 كان اللقاء فضاءً رحباً حوى حوارات ثرية مع أولياء أمور الطالبات و أبرز دور شراكة الأسرة في اكتشاف المواهب