“الأجهزة الأمنية” القبض على تشكيل عصابي متورط بجمع أموال بطرق مشبوهة 

تمكنت أجهزة الأمنية بشرطة محافظة الأفلاج أول أمس الاثنين 6 شعبان 1441هـ بالشراكة مع ممثلي القطاعات الأجهزة الرقابية والحكومية من خلال متابعتها المستمرة والدؤوبة لمكافحة جرائم الكسب غير المشروع وغسيل الأموال من القبض على مجموعة مكونة من 7 أشخاص -وافدين-. هذا وقد صرح المقدم “شاكر بن سليمان التويجري” –المتحدث الإعلامي باسم شرطة منطقة الرياض- بأنه تم القبض على مجموعة أفراد وافدين عددهم 7 أشخاص كوَّنوا تشكيل عصابي خطير يقوم على النصب والاحتيال من خلال جمع أموال مجهولة المصدر ومن ثم يقومون بتخبئتها وإخفائها، إضافة إلى قيامهم بتحويلها داخل المملكة وخارجها. وأفاد “التويجري” أن المتابعة الحثيثة للأجهزة الأمنية والرقابية المختصة بمكافحة جرائم الكسب غير المشروع وغسيل الأموال قد عثرت على مجموعة من الأدلة والبراهين -داخل مقر سكني يعود للتشكيل العصابي- تتمثل في أختام لبعض المؤسسات التجارية وعقود موقعة، و سندات قبض.   وأبان “التويجري” بأن مجموع الأموال التي تم التحفظ عليها والتي كانت بحوزة هذا التشكيل المجرم تجاوزت الخمسين ألف ريال سعودي، إضافة إلى وجود شيكات بنكية موقعة على بياض، و مجموعة من بطاقات الصراف الآلي، وأجهزة حاسوبية متنوعة منها أجهزة لوحية وأخرى محمولة. وأشار “التويجري” في حديثه إلى أن أعمار ذاك التشكيل تراوحت بين العقدين الثاني والرابع، منوها على أنه قد تم إحالتهم جميعا إلى النيابة العامة لتطبيق العقوبات النظامية بحقهم جراء فعلتهم، بعدما ثبت تورطهم بالجريمة –حسب ما ورد بسبق-