وزير الصحة: المرحلة المقبلة ستكون أكثر صعوبة 

أعلن وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة  أن المرحلة المقبلة ستكون أكثر صعوبة كما قال خادم الحرمين. وأضاف أن قيادة المملكة كانت سباقة عالميا في اتخاذ إجراءات احترازية صارمة قبل أن تبدأ كثير من دول العالم اتخاذ أي إجراءات وقائية ضد جائحة كورونا. وأوضح  خلال  الإيجاز الصحفي اليومي لـفيروس كورونا أن ارتفاع أعداد الإصابات بفيروس كورونا في المرحلة المقبلة يعتمد بالدرجة الأولى على تعاون الجميع والتزامهم بالإرشادات والتوجيهات .وكشف أن هناك 4 دراسات توقعت وصول الإصابات بـكورونا من 10 آلاف إلى 200 ألف خلال الأسابيع القادمة  .
 وأشار معاليه إلى أن ارتفاع أعداد الإصابات
  في المرحلة المقبلة يعتمد بالدرجة الأولى على تعاونكم والتزامكم 
 بالإرشادات والتوجيهات، ومن مبدأ الشفافية التي نحن ملتزمون بها، أشارككم 
 نتائج أربع دراسات مختلفة قام عليها خبراء سعوديون ودوليون متخصصين في مجال
  الأوبئة، حيث توقعت هذه الدراسات أن تتراوح أعداد الإصابات خلال الأسابيع 
 القليلة القادمة ما بين 10 آلاف إصابة في حدها الأدنى، وصولاً إلى 200 ألف 
 إصابة في حدها الأعلى، ولاشك أن التزامنا بالتعليمات والإجراءات بحذافيرها 
 يقلل من أعداد الإصابات إلى الحد الأدنى فيما عدم الالتزام سيؤدي إلى 
  أشير هنا إلى أن الأمر الملكي الكريم بمنع التجول في المساء تمت الموافقة 
 عليه بطلب من وزارة الصحة سعياً لتقليل الحركة وتخفيف التجمعات إلى حدها 
 الأدنى، وقد اشارت الدراسات إلى أن معدل الحركة المرورية خلال الأربع 
 والعشرين ساعة، لا يزال مرتفعاً جداً حيث أنه الآن 46 % من إجمالي الحركة 
 المرورية في الأيام الاعتيادية وهذا لا يحدد الهدف المطلوب، لذا تم تطبيق 
  معالي الدكتور الربيعة بالرغم من الاحتياجات المالية الكبيرة التي تتطلبها
  جهود مكافحة هذه الجائحة، فإن الدولة – أعزها الله- لم تقصر إطلاقاً في 
 تلبية جميع الميزانيات المرفوعة لها من قبل وزارة الصحة، وبعد أن تم اعتماد
  مبلغ 8 مليار ريال منذ بداية انتشار الفايروس، فقد صدرت الموافقة الكريمة 
 على ما رفعه سمو ولي العهد- حفظه الله- ، بعد اجتماع عقد مساء أمس من خلال 
 دوائر الاتصال المرئي، على تخصيص مبلغ 7 مليارات إضافية، ليكون مجموع ماتم 
 اعتماده حتى تاريخه 15 مليار ريال. وذلك لرفع جاهزية القطاع الصحي ولتأمين 
 الأدوية وتشغيل الأسرة الإضافية وشراء الأجهزة الطبية والمستلزمات الصحية 
 المطلوبة مثل أجهزة التنفس الاصطناعي وأجهزة وعينات الفحوص الاستكشافية، 
 وكذلك لتأمين الكوادر الطبية والفنية اللازمة من الداخل والخارج. وبالإضافة
  إلى هذه المبالغ فإن الوزارة قد رفعت طلبات إلى نهاية السنة المالية تقدر 
 بنحو 32 مليار ريال أخرى وأيضاً تمت الموافقة على رصدها.
  معاليه أنه بالرغم من الدعم غير المحدود من الدولة – رعاها الله – لمكافحة
  هذه الجائحة، إلا أن هناك مشكلتين رئيسيتين تواجهنا، الأولى: عدم توافر 
 معروض كاف في الأسواق العالمية من الأجهزة والمستلزمات الطبية يلبي جميع 
 احتياجاتنا المستقبلية في حال ارتفاع الإصابات بشكل كبير لاقدر الله، 
 والثانية: أن تهاون البعض من أفراد المجتمع بالالتزام بالإجراءات 
 الاحترازية قد يؤدي إلى وصول أعداد المصابين – كما أكدت الدراسات- إلى 
 
 وقال :” أن وزارة الصحة تقوم بمشاركة  الوزارات والأجهزة المعنية الأخرى بالتوعية واتخاذ جميع الإجراءات  الاحترازية اللازمة، غير أن ارتفاع أعداد المصابين بعد ذلك يعد مسؤولية كل  مواطن ومقيم لم يلتزم بتلك الإجراءات الاحترازية، فما يمر على العالم أجمع  هو جائحة بكل ما تعنى الكلمة من معنى، وآمل من إخواني وأخواتي المواطنين  والمقيمين مساعدتنا في تنفيذ الإجراءات المطلوبة بدقة كاملة وعلى أكبر قدر  من المسئولية، حتى لا نصل إلى مرحلة متطورة جداً من حيث زيادة عدد الإصابات  كما حدث في عدد من الدول، في حين أن محاصرتنا لعدد الإصابات والسيطرة  عليها في الاعداد الحالية لمدة من أربعة أشهر إلى سنة، يضمن لنا جاهزيتنا  في مقاربة المعايير العالمية للتعاطي مع هذه الجائحة بأفضل طريقة.
 ولفت  إلى الجوانب المتعلقة بالآثار الاقتصادية التي سببتها هذه الجائحة،  حيث تمت دراستها في لجنة برئاسة سمو ولي العهد  وبناء على ما  رفعه سموه تمت الموافقة على عدد من القرارات، التي سيتحدث عنها معالي وزير  الاقتصاد والتخطيط بشكل مفصل لاحقاً بإذن الله