«الشؤون الإسلامية» تطلق مبادرة «التزامنا.. إيمان وأمان» في جازان 

يطلق فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في منطقة جازان، السبت، مبادرة (التزامنا.. إيمان وأمان)، في إطار البرامج التوعوية والإرشادية التي تنفذها وزارة الشؤون الإسلامية عبر فروعها في مختلف مناطق المملكة، وتشمل محاضرات وندوات تبث عبر الرابط المباشر لفرع الوزارة في جازان، تستمر لأربعة أيام.
 وتفتتح المبادرة بكلمة يلقيها المدير العام لفرع الوزارة بجازان الشيخ أسامة بن زيد آل مدخلي بعنوان (الإيمان بالله وطمأنينة الإنسان زمن الأوبئة وجهود المملكة لتقريره في جائحة كورونا)، فيما تختتم المبادرة بندوة علمية بعنوان (دور الإمام والخطيب في الأزمات)، بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة، ممثلةً في استشاري الطب الوقائي بصحة جازان الدكتور يحيى بن محمد مسلماني