تعرّض 16 معلماً لتسمّم غذائي بسبب وجبة بأحد المطاعم بالقريات 

تعرض اليوم 16 معلماً من جنسيات مختلفة يعملون بإحدى المدارس بالقريات لتسمّم غذائي جراء تناولهم وجبة غذائية من أحد المطاعم، حيث تلقى المعلمون المصابون العلاج اللازم بمستشفى القريات العام وبمستشفيات خاصة، في حين لم يتمكن عدد كبير منهم اليوم من الذهاب للعمل بسبب معاناتهم من أعراض التسمّم.
  
 جاء ذلك بعد تعرّض سبع حالات بالقريات لتسمّم غذائي مساء يوم أمس بسبب تناولهم نفس الوجبة.
  
 وكانت “صحة القريات” قد أوضحت في بيان لها مساء أمس أكدت خلاله أن مستشفى الملك فيصل بالقريات قد استقبل عصر يوم الاثنين الموافق 2 ربيع الأول ١٤٣٩هـ 7 حالات تسمم غذائي حسب الأعراض، موضحةً أنه قد تم اتخاذ كل الإجراءات العلاجية والوقائية في مثل هذه الحالات.
  
 وطالب عدد من أهالي القريات بتشديد الرقابة على مثل هذه المطاعم التي لا تهتم ولا تلتزم بتعليمات الصحة والنظافة، الأمر الذي تسبب لزبائنها بمثل هذه الإصابات الخطيرة، ومؤكدين على ضرورة محاسبتها وعدم التهاون معها بمثل هذه الأخطاء وهذا الإهمال منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ