مبادرات تطوعية لطالبات جامعة الملك خالد بخيمة أبها 

ضمن مشاركة جامعة الملك خالد بالخيمة السياحية الدعوية بأبها نظمت وكالة عمادة شؤون الطلاب “شطر الطالبات ” بالجامعة، مبادرة تطوعية قدمنها عدد من طالبات الجامعة المتطوعات،تضمنت محاضرة عن (واقع فتيات اليوم في مواقع التواصل الاجتماعي ) ، استفاد منها أكثر من 60 زائرة لجناح الجامعة بالقسم النسائي .
 واشتملت المحاضرة التي قدمنها الطالبات “وعد الهاجري ” “وأمجاد بقنة” “ومريم الشهراني” على التعريف بمواقع التواصل الاجتماعي ، واستعراض لإيجابيات وسلبيات هذه المواقع ، وأيضًا سبل الحد من الاستخدام السيء لها من قبل المراهقات، وطرح العديد من الحلول للتخلص من أضرارها.
 تلى ذلك تقديم عرض مرئي عن شبكات التواصل الاجتماعي للدكتور أحمد الشقيري للوقوف على ما يحمله من توجيهات وإرشادات وإضاءات على جوانب تكاد تكون غائبة عن كثير من الفتيات .
 واختتمت المبادرة بدعوة الفتيات لمقارنة تلك التوجيهات بواقع استخدامهن لحساباتهن الخاصة في مواقع التواصل الاجتماعي ،يشار إلى أن عددًا من طالبات الجامعة المتطوعات يعملن على تقديم مزيدًا من المبادرات التطوعية لزوار جناح الجامعة بالقسم النسائي خلال الأيام المتبقية من مشاركة الجامعة بخيمة أبها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا