محافظ املج يفتتح مركز شعاع الأمل 

أكد محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي أن مخرجات أي عمل اجتماعي يهدف الى تأهيل فئة معينة من المجتمع هي المعيار الاساسي للنجاحه ، لافتاً الى حرص صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان امير منطقة تبوك وتوجيهاته للاهتمام بذوي الاحتياجات الخاصة ودعم الموسسات الخاصة التي تتخصص في رعايتهم في ظل وزارة العمل والشؤون الاجتماعية.
  
 جاء ذلك خلال افتتاحه لمركز شعاع الامل مساء امس بحضور مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك الدكتور محمد الحربي وعدد من رؤوساء الجمعيات الخيرية ومديري الادارت الحكومية وقام محافظ املج بجولة داخل الاقسام استمع الى شرح من الاخصائيات في قسم التوحد وتشتت الذهن وفرط الحركة واقسام المركز ، اطلع على برامج التدريب والتأهيل والتعليم التي يقدمها المركز كما اقيم حفل خطابي بمناسبة الافتتاح شمل على عرض مرئي عن نشاط المركز ومشاركات من ذوي الاحتياجات الخاصة.
  
 وأوضح مدير مركز شعاع الامل الدكتور نايف محمد الجهني ان المركز يسعى لتوفير كافة الخدمات التدريبية والتعليمية والتأهيلية لذويي الهمم والتحدي( الاحتياجات الخاصة) من ابنائنا في محافظة املج لتنمية قدراتهم وتمكينهم من الإندماج في المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ