النقل: انخفاض حوادث الطرق بنسبة 21% والوفيات 24% في 2020م 

كشفت وزارة النقل عن نسب إنجاز كبيرة خلال العام المنقضي 2020م، خاصة على مستوى خفض نسب الحوادث والوفيات والإصابات على طرق المملكة.
 وأوضحت أن العام الماضي شهد جهودا كبيرة للارتقاء بشبكة الطرق في المملكة، مع مشاريع لتعزيز السلامة والصيانة عليها، ما أسهم في خفض الحوادث بنسبة 21%، والوفيات 24%، والإصابات 20%.
 وأشارت إلى أنها نفذت أعمال السياج عالي الشد بطول أكثر من ألفي كيلومتر، وحواجز معدنية 492 كيلومتراً، وخرسانية 343 كيلومتراً، وتركيب وصيانة أكثر من 12 ألف لوحة تحذيرية وإرشادية، وأكثر من 427 ألف وحدة من العلامات الأرضية.
 كما وسعت شبكة الطرق في المملكة بأكثر من 2.3 ألف كيلومتر لربط مناطق المملكة ببعضها، وتعزيز مكانة المملكة التي تحتل المرتبة الأولى عالميًا على صعيد مؤشر شبكة الطرق، وفقًا لتقرير التنافسية العالمي.
 ودشنت الوزارة 33 مشروعاً خلال عام 2020 في 6 مناطق للارتقاء بالخدمات المقدمة للمواطنين، وفحصت أكثر من 5 آلاف جسر، وحققت شهادة الالتزام بالتميز في أعلى معايير السلامة والجودة على الطرق