ضمن برنامج الاحتفاء بضيوف الرحمن .. 100 مسن في ضيافة مركز حي الزهراء (صور) 

أقام مركز حي الزهراء مساء أمس الاثنين لقاء خاصًا لـ ١٠٠مسن وقور من ضيوف الرحمن ضمن برنامج الاحتفاء بضيوف الرحمن في مرحلته الأخيرة الوداع للحجاج المتأخرين ، حيث يتضمن فعاليات استراحة حاج بجوار جامع الكويتي بالنزهه.
 بدء اللقاء. بآيات من الذكر الحكيم قراها احد كبار السن من دولة بركينا فأسو ثم كلمة ترحيبة من قبل رئيس المركز والمشرف علي البرنامج. عصام البركاتي. رحب فيها بضيوف الرحمن ونقل تحيات جميع الاهالي ومشاعرهم ودعائهم لهم بالقبول وان الحزن ليخالج الصدور بقرب سفرهم وبعدها ألقيت اللقصائد والأشعار الملحنه وغيرها.
 ودار حوار اجتماعي حميم بين اهل الوقار من ضيوف الرحمن وأعضاء المركز والأهالي حول مقاصد الحج والترابط الاجتماعي بين المسلمين اضافة الي معلومات مهمة وطرائف في الأمور الاجتماعية والثقافيةوذكرت لهم مختصر خصائص البلد الحرام.
 وعملت مسابقات مسلية ثم وزعت الهدايا لهم وتناول الجميع طعام العشاء وقالوا لن نسي هذه الايامً التي قضيناها في رحاب البلد الحرام وقدموا دعوة لنا بزيارة بلادهم وو دعوا بالبشر والسرور وخرجوا يلهجون بإلدعاء بان بحفظ الله. هذه البلاد حكومة و شعبا وبلاد المسلمين من كل سوء.
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
