( بالصور ) حملات بلدية الشوقية بمكة المكرمة خلال أيام العشر الأواخر من رمضان 

نفذت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة ببلدية الشوقية الفرعية حملات ميدانية مكثفة خلال العشر الاواخر من شهر رمضان المبارك شملت عدة مواقع مختلفة ضمن نطاق البلدية للتأكد من الاشتراطات الصحية والمهنية حيث تم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على عدة محلات مخالفة .
 وقد تم تنفيذ الجولات على العديد من المحلات شملت محلات زينة السيارات بزهرة كدي وبطحاء قريش وذلك لمباشرتهم النشاط خارج حدود المحل ، وكذلك إشعار احد الاستراحات بالمراجعة لوجود ملاحظة وبلاغ مسجل على نظام شموع ، بالإضافة إلى إغلاق صالون نسائي مخالف لعدم تجاوبه مع إشعار سابق قبل أكثر من شهر وذلك لعدم وجود ترخيص ، وإشعار عدد من محلات بيع الحلويات لوجود مخالفات تتعلق بالاشتراطات الصحية.
 ومن جهة اخرى تم الوقوف على صوالين الحلاقة والتي تشهد اقبالاً شديداً خلال هذه الايام ، حيث تم التأكد من الاشتراطات الصحية لهذه المحلات و نتج عن ذلك رصد عدد من المخالفات في هذه المحلات ومصادرة عدد ١٥ موس من الامواس ذات الاستخدام المتكرر و تم مصادره عدد ٧ فرش ذات الاستخدام المتكرر و مصادره عدد ٩ من الادوات القديمه و الغير صالحه للاستخدام .
 وضمن الحملات الميدانية لبلدية الشوقية الفرعية قام قسم الأسواق بحملة على باعة الزمزم المخالفين في كل من حجز السيارات بالزايدي ومنطقة كيلو 10 بطريق مكة الليث بمشاركة الدوريات الأمنية بالعاصمة المقدسة و تم حجز عدد 2 مركبات غير مرخصة يقوم أصحابها باستخدامها كوسيلة لبيع وتخزين عبوات الزمزم اسفرت هذه الجولة عن مصادرة ما يقارب 2000 لتر من عبوات ماء زمزم
 ومن جانب آخر تمكنت بلدية الشوقية الفرعية من ضبط عدد من مباسط زكاة عيد الفطر المخالفة بمداخل الطرق الرئيسية وأمام بعض المساجد مستغلين فترة قرب عيد الفطر المبارك حيث تم مصادرة ما يقارب من 900 كيلو من أكياس الرز من مباسط الزكاة المخالفة .
 اوضح ذلك رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس ممدوح بن محمد عراقي مؤكداً بأن أن البلدية لا تألو جهداً في متابعة جميع الأحياء والأسواق والمحلات الغذائية والتجارية الواقعة في نطاقها ، وإزالة كل ما يمكن أن يشكل خطراً على صحة وسلامة المواطنين و المقيمين . امتثالاً للتوجيهات للقضاء على التلوث البصري والظواهر السلبية لافتاً إلى أن البلدية تقوم بتكثيف أنشطتها الرقابية خلال هذه الأيام المباركة التي تستقبل فيها مكة المكرمة زواراً ومعتمرين بأعداد كيبرة .
