حماية الأحساء تفعل اليوم العالمي للمرأة 

فعلت وحدة الحمايه الإجتماعية بالأحساء مؤخراً اليوم العالمي للمرأة نسقت رئيسة البرامج والأنشطة بالوحدة “عواطف القطيفي” في هذا اليوم ركن استشاري إجتماعي، لاستقبال استفسارات وأسئلة المراجعات لمدة ثلاثة ايام متتالية، بالتعاون مع القسم الإجتماعي والنفسي بالوحدة، ووضع المنشورات والمطبوعات.
 كما أحتفت موظفات الوحدة مع رئيسة القسم النساىي “أمل المسلم” بهذا اليوم حيث عرض فيه مجموعة من الأوامر والقرارات الملكية الخاصة بتمكين المرأة السعودية خلال الأعوام المنصرمة، وكيف ساهمت القرارات في تطوير المرأة وتمكينها من تولي مناصب بالدولة، وذكر نماذج من قيادات نسائية سعودية.
 هذا وقد شكر مدير الوحدة “سامي العبودي” المسلم و الموظفات لجهودهن المبذولة وكونهن يمثلن المرأة السعودية المعطائة والمجاهدة من أجل تنمية وتطوير المملكة حسب رؤية 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
