بيشة خارج أجندة « الترفيه » والجهات المسؤوله ! 

خلت روزنامة فعاليات هيئة الترفيه والجهات الأخرى، من أي ترويج لفعاليات الربيع في بيشة، رغم أنها تضمنت الفعاليات في أكثر من 20 مدينة تقام فيها أكثر من 50 فعالية طيلة إجازة منتصف العام الدراسي.
 ولا يعرف أهالي بيشة السبب في غموض المشهد الترفيهي في بيشة ، وغياب إشراف المسؤول الأول عن الترفيه وعن السياحه والمؤسسات الحكومية ، والذي أغرى المواطنين في كافة المناطق بشعار جديد هذه المرة مسماه «لا تفكر تسافر»، معلنة الهيئة عن فعاليات متنوعة في هذه الإجازة تشمل عروض كثيره منها السيرك العالمية ومسرحيات ، وعروضا للأطفال السينمائية و«بالونز توك» وحفلات غنائية وغيرها.
 لكن أهالي بيشة الذين بحثوا عن أي فعاليات لمدينتهم على خريطة الهيئة، لم يجدوا سوى فعاليات خارج حدودهم في محافظات أخرى وفي جميع مدن المملكة.
 وتتجدد هذا العام كالأعوام السابقه عزلة بيشة عن اهتمام هيئة الترفيه والسياحه والجهات في المحافظه ، بعدما انعزلت عنها ولم تدرج أي من المهرجانات من أستحداث الهئيه مما جعل الأهالي في أمر مريب وخطير وخيار واحد فقط ، وهو السفر الى المحافظات الأخرى مما كبدهم كثير من الخسائر و عرضهم الى الخطر في السفر. 
  حيث تسأل الإعلامي محمد العمودي قائلاً ‏لماذا غابت ⁧‫بيشة‬⁩ أو غيّبت عن الحراك الشتوي والفعاليات والمهرجانات لهذا العام..!!!
  
  
  
  
 
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
