فرع العمل والتنمية بعسير يطلق مسيرة ومعرض مبادرة ” الأولوية لهم “ 

أطلق فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بعسير مبادرة الأولوية لهم ضمن المبادرات الاجتماعية التي أطلقتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مؤخراً تحت شعار (بناء وتمكين)، وتهدف إلى تيسير المراجعات وإجراء المعاملات اليومية وتخفيف المشقة لتمكين ذوي الاحتياجات الخاصة وهم كبار السن و من لديه إعاقة والمرأة الحامل ومِن لديها طفل رضيع في مختلف الجهات الحكومية وقطاع الخدمات.
 وقد انطلقت مسيرة المبادرة برعاية مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بعسير الاستاذ حسين بن حمد المري وبحضور مساعد المدير العام للتنمية الاجتماعية الأستاذ هادي الشهراني وبمشاركة عدد من الجهات وهي أمانة منطقة عسير والشؤون الصحية بعسير والهلال الأحمر وجمعية عازم بعسير وفريق متحدون عسير للدراجات النارية وعدد من الجهات الأمنية كما أقيم معرض مصاحب بالتعاون مع أمانة منطقة عسير .
 حيث تسعى الوزارة من خلال هذه المبادرة إلى تعزيز صورة المملكة الريادية في خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة بجميع فئاتهم، وتحسين نمط الحياة المعيشية لهم من خلال تسهيل وتيسير وتذليل التحديات التي قد تواجههم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
