“دليل العمل الخيري” يسلط الضوء على ريادة الملك سلمان للعمل الخيري 

احتوى العدد  التاسع من “دليلك للعمل الخيري”، على عدد من المواضيع كان من أهمها ملف العمل الخيري في ظل رؤية 2030.
  كما سلط الدليل الضوء على ريادة الملك سلمان في العمل الخيري، حيث يُعتبر من أهم الأسماء التي خدمت الجمعيات الخيرية داخل السعودية وخارجها، وله بصمة واضحة في مسيرة عدد من الجمعيات، بالإضافة إلى ترؤسه عدداً من الجمعيات، وأنه الرئيس الفخري لعدد آخر من الجمعيات، كما سلط الضوء على ريادة جمعية الأطفال المعوقين على جميع المستويات بقيادة الأمير سلطان بن سلمان، والذي استطاع أن يجعل منها نموذجاً رائداً في العمل الخيري وتقديم خدمة مميزة لذوي الاعاقة، كما تطرق الدليل إلى المسيرة الفريدة التي مرت بها الجمعية وكذلك رؤية ضيوف المملكة للجمعية.
 
 وعن نجاح الجمعية في برامج الاستدامة التي اتخذتها لتقديم خدمة مميزة ودائمة.
 
 كما تطرق الدليل إلى السبل الحديثة في تنمية الموارد المالية للقطاع الخيري، وعن سبل الاستدامة لها، وعن مدى دعم رجال الأعمال لبرامج الجمعيات الخيرية، وعن مدى تأثير التدريب والتأهيل في جودة عملها.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
