أمانة العاصمة تنظم حملة لمكافحة غسيل السيارات العشوائي وتفرض غرامة على المُخالفين 

قامت أمانة العاصمة المقدسة بتنظيم حملة للقضاء على العمالة السائبة التي تقوم بغسيل السيارات بشكل عشوائي في شوارع وأحياء العاصمة المقدسة، لما تسببة هذه الظاهرة من تلوث بيئي وبصري واتلاف لطبقة الاسفلت، وذلك في إطار استراتيجية واضحة للقضاء على كافة الظواهر السلبية.
 وأوضح سعادة وكيل الامين للبلديات المهندس عبد الله بن خميس الزايدي، أن البلديات ستنظم عدة حملات خلال الفترة الحالية والمستقبلية لضبط العمالة السائبة التي تمارس عملية غسيل السيارات في المواقف العامة والشوارع وأمام المنازل في الأحياء السكنية، بشكل مخالف لأنظمة الإقامة والعمل، مشيراً إلى فرض غرامة مالية تصل إلى 1000 ريال على اصحاب المركبات التي يتم غسلها في هذه المواقع.
 وأضاف المهندس عبدالله الزايدي، أنَّ ظاهرة الغسيل العشوائي للسيارات تتسبب في هدر المياه على الطرقات مما يعرض البنية التحتية للتلف، إضافةً إلى تشويه المنظر العام، مشيراً إلى جهود البلديات بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة والتي ساهمت في انحسار الظواهر السلبية بشكل كبير خلال الفترة الماضية، مبيناً أن هذه الحملات المكثفة تأتي تنفيذا لتوجيهات معالي أمين العاصمة المقدسة للحفاظ على الموارد الطبيعية، و في مقدمتها المياه من سوء الاستغلال ومنع تعرض البنية التحتية للتلف نتيجة لتراكم المياه في الشوارع وتحويل الطرق إلى أخاديد وحفر بسبب تراكم مياه الغسيل العشوائي، بالإضافة إلى تكاثر البعوض والحشرات وغيرها من الآفات الضارة بمستنقعات المياه، وتشويه الشكل الجمالي الذي تتمتع به العاصمة المقدسة .
 وأشار “الزايدي” إلى ضرورة تعاون المواطنين والمقيمين للقضاء على هذه الظاهرة السلبية المشوهة للمظهر الحضاري والتقيد بالأنظمة والتعليمات في ظل توفر البدائل النظامية لغسيل السيارات عن طريق المغاسل اليدوية و الآلية المصرحة من قِبل الأمانة والإبلاغ في حال رصد أية مخالفات عبر رقم البلاغات الموحد 940 