كشافة المملكة تبدأ مشاركتها باللقاء العربي الأوربي في تركيا 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم مشاركتها في اللقاء العربي الأوربي الثاني عشر ، المنعقد في مدينة اسطنبول بالجمهورية التركية ، والذي يستمر حتى يوم الأربعاء القادم .
 وافاد رئيس وفد كشافة المملكة نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن اللقاء سيتضمن مداخلات نظرية وعملية وورش عمل ، وتفعيلاً للطريقة الكشفية بما في ذلك العروض السمعية والبصرية ، ودراسة الحالة ، والمناقشات الجماعية والمعارض والندوات التي تتضمن تبادل الافكار ، مؤملاً أن يحقق اللقاء الهدف المنشود بالاستمرار في بناء وتطوير العلاقات بين الكشافين من الاقليمين العربي والأوربي على أساس النجاحات والتحديات التي نتجت عن اللقاءات السابقة .
 واشار الفهد الى أن اللقاء يهدف الى زيادة وعي المشاركين الايجابية للثقافات الأخرى ، واتاحة الفرصة لتبادل الخبرات حول افضل الممارسات ذات العلاقة بمشاركة الكشافة بالترحيب باللاجئين من المنطقتين ، وخلق علاقة شراكة ثنائية متعددة الاطراف وتدعيم تلك الشراكات الموجودة ، ورفع مستوى المعرفة حول المفاهيم المختلفة والمؤسسات والعناصر المرتبطة بالإقليمين والعناصر المشتركة بينهما ، وتبادل المعلومات بشأن التمويل والحوار الدولي الموجود بين الاقليمين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
