الطفل الرضيع ” علي” يُصارع الموت والسبب ” لايوجد سرير” 

كُلما قرأنا خبرًا يتحدث عن وزارة الصحة ومدى تقدمها في المجال الطبي لدينا، ومدى سعيها الحثيث لتطوير مستشفياتها في جميع انحاء المملكة ، نتفائل ونستبشر خيرًا إلا أننا عندما نقف على ارض الواقع لانرى شيئًا مما قيل أو كُتب ، فهاهو الطفل الرضيع ” علي” ينازع الموت بعد ان ذهبت عائلته ضحية حادث مروري ، يرقد الطفل في مستشفى الباحة العام في غيبوبة تامة.
 يعاني “علي” من كسر في جمجمة الرأس دخل على اثرها في غيبوبة بعد تعرضه للحادث المروري المروع والذي ذهب ضحيته كل من الأم والجدة والأخت التي تبلغ من العمر 7 سنوات، والتي كانت ترقد بجوار اخيها قبل وفاتها بخمسة ايام في وحدة العناية المركزه، دون تدخل عاجل حيث كانت تحتاج الطفله “جوري” إلى ذلك لوضعها الصحي الغير مستقر ونقلها الى أحد المستشفيات الاكثر عناية.
 وقفت ” عين الوطن” على حالة الطفل ” علي” بعد ان طالب ذووه عبر “عين الوطن” بالتدخل العاجل لإنقاذ “علي” ونقله إلى مستشفيات متخصصة ومتطورة أكثر حتى لايفقدوه كما فقدوا جوري.
 هذا وصرح الاستاذ صقران صالح سويدي خال الطفل لـ”عين الوطن” بأنه تواصل مع إمارة المنطقة وحصل على أمر بإخلاء طبي للطفل إلا انه لم يُنفذ ويأتي الرد دائمًا “لايوجد سرير” .
 وأكمل قائلًا “وقد رفعنا عبر مواقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) اكثر من هشتاقين في الاول اٌطلق عليه 
 ولم يتم التجاوب معنا أحد حيث رفعنا طلب على عمليات الصحة وكذلك رفعنا طلب على نظام حالتي لم يتم تجاوب غير برفض وعدم توفر للمريض ( سرير) “
 الطفل علي الذي لم يتحاوز السنتين بعد يرقد بمستشفى الباحة العام ينتظر مصيره المجهول .
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا