أمانة جدة تكرم الفائزين والداعمين في مسابقة نحن الوطن 

برعاية معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي توجت الأمانة اليوم الثلاثاء 8 فائزين في مسابقة “نحن الوطن” والتي انطلقت ضمن فعاليات اليوم الوطني الـ 90 للملكة بالتعاون مع جمعية الأطفال ذوي الإعاقة، وجرى تكريم الفائزين والرعاة الداعمين خلال الحفل الذي أقيم بمقر الأمانة الرئيسي بحضور وكيل الأمين لخدمة المجتمع المهندس عائض بن علي الزهراني.
 وانطلقت مسابقة نحن الوطن في الـ 7 من سبتمبر الماضي بنظام المشاركة عن بعد عبر موقع إلكتروني مخصص تحقيقا للإجراءات الاحترازية، واستمرت شهرا كاملا لإتاحة المجال أمام أكبر عدد من المشاركين، فيما هدفت المسابقة إلى تعزيز روح الانتماء للوطن وتوطيد الروابط الاجتماعية والقاء الضوء على الإرث الثقافي للمملكة بجانب الاحتفاء بيوم الوطن بوعي وحذر، ونشر الثقافة التقنية وتوظيفها للتعبير عن حب الوطن.
 وحقق الفوز بالجائزة في فرع الرسم كل من: (علي يحي الزهراني، ميار كعكي، خالد زوبع، ريماس رواس) بينما حققها في فرع المشاركات الخاصة كل من: (البراء قاسم “من ذوي الإعاقة”، هاشم خان، السفير فهد المنصوري، فاطمة علي)، وتنافس المشاركون في إبراز حبهم للوطن بصورة أو رسمة أو كلام من القلب حسب شعار المسابقة المعلن عنها سابقاً وحسب الاشتراطات الموضوعة لها بحصول المشترك على أعلى تصويت بالمسابقة والذي يُؤهله للفوز بالجوائز حسب كل تصنيف، وجرى اختيار الفائزين من قبل لجنة من الغرفة التجارية والجهة المنظمة للمسابقة.
 وسجل الموقع الإلكتروني للمسابقة أكثر من 380 ألف زائر و 903 مشاركات من مختلف الجنسيات والأعمار وفئات المجتمع وتجاوز التصويت على المشاركات حاجز الـ 72 ألف صوت، ولاقت المسابقة عبر حسابات التواصل الاجتماعي تفاعلاً كبيرا حيث وصل عدد مشاهدة التغريدات عبر برنامج التدوين المصغر تويتر 47,107 مشاهدة، وحصلت تغريدات مشاركة ذوي الاعاقة 5796 مشاهدة على نفس الحساب، بينما بلغت مشاهدة المنشورات عبر حساب المسابقة على انستغرام نحو 3578 مشاهدة.
 الجدير بالذكر أن أمانة جدة رعت المسابقة بشراكة ودعم العديد من الجهات وفي مقدمتها جمعية الأطفال ذوي الإعاقة وإدارة التعليم بمحافظة جدة والحرس الملكي وغرفة جدة، ومن القطاع الخاص شركة اسمنت العربية ومجموعة الحكير ومجموعة الحاج حسين على رضا (مازدا ) وشركة عالم السيارات ومجموعة المرجان وشركة لو بريف وشركة بترومين ومكتب ارت اتاك ومدرسة بيتي الصغير ومدرسة دار المعرفة، ومنظم المسابقة مكتب منطقة الإبداع