مديرية السجون بمنطقة مكة المكرمة تفتح آفاق التعاون في التحول الإصلاحي 

أقامت مديرية السجون بمنطقة مكة المكرمة أمس حفل توقيع عدد من الشراكات الاستراتيجية بين المديرية وعدد من الجهات في القطاعين العام والخاص بحضور مدير عام السجون اللواء محمد بن علي الاسمري، وذلك ضمن استراتيجية واضحة للمديرية العامة للسجون متوافقة مع رؤية المملكة 2030 .
 وأوضح مدير سجون منطقة مكة المكرمة اللواء ماجد الدويش أن الاتفاقيات تأتي في إطار التحول الإصلاحي الذي أعلن عنه مطلع هذا العام تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية إثر تدشينه إستراتيجية المديرية العامة للسجون، التي تهدف في مقامها الأول تأهيل وتدريب وتشغيل النزلاء بما يعود عليهم وأسرهم بالنفع ويحد من نسب العودة للجريمة.
 وأكد سعي الاستراتيجية لفتح المجال أمام القطاع العام والخاص ليسهم في المسؤولية المجتمعية ضمن خطط مديرية السجون بمنطقة مكة المكرمة في إشراك القطاعات المختصة والمعنية والمهتمة بتقديم الخدمات لعملاء السجون الداخليين والخارجيين بدعم ومتابعة مدير عام السجون، متوقعاً أن يستفيد نزلاء سجون منطقة مكة المكرمة من هذه الشراكات وفق مراقبة وتقييم دوري للأدوار المقدمة من الشركاء الجدد لتحقيق الأهداف وتعظيم النتائج.
 بدوره قدم مدير عام السجون اللواء محمد بن علي الاسمري شكره لمختلف الجهات على الدور الذي بادرت به، داعياً لمزيد من المشاركة لمؤسسات المجتمع ليبقى شعار “سجوننا مسؤوليتنا” الذي أعلن عنه مسبقاً هدف لفتح السجون والاصلاحيات لجميع المستثمرين من المؤسسات الوطنية وتذليل أي صعاب قد تواجههم وإيجاد بيئة محفزة للعمل تعود على المستثمر والنزيل بالفائدة