البدر يؤكد :” ماراثون الألوان ” حصد على تغطية إعلامية واسعة من واقع الحدث 

أكد رئيس اللجنة الإعلامية بمهرجان ” ماراثون الألوان ” الخيري بمحافظة القطيف الإعلامي محمد البدر على أن المهرجان حظي بتغطية اعلامية واسعه جداً واكبت الحدث وجعلت من المشاهد والقراء عيش اللحظات بشكل مميز ومختلف من خلال القنوات الفضائية والصحف المحليه والالكترونية وبرامج التواصل المختلفة .
 جاء ذلك في هامش اللقاء في حفل تكريم المئات من المنظمين والرعاة الإعلاميين الذي اقيم مساء السبت الماضي، في قاعة الرضا للمناسبات وبحضور العديد من الشخصيات الإجتماعية والفنانين والرياضيين .
 وبين أن المهرجان تشرف بزيارة كثير من الاعلاميين بالمنطقة والبارزين من مذيعين وصحفيين حيث وجهت لهم الدعوه مسبقاً ، معبراً عن شكره وتقديره لجميع القنوات بشكل عام وللرعاة بشكل خاص .
 وتابع أن للمصورين والمصورات التابعين للمركز الإعلامي بالماراثون دور كبير في تغطية الحدث حيث اعتمد التصوير الجوي والأرضي وبعدد من الطرق ، ساهمت في اظهار الفعالية بشكل لافت لجميع المتابعين والمهتمين في المنطقة وخارجها .
 واشاد بالدور الكبير الذي قام به المحررين والمحررات في المركز الاعلامي وعمل اللقاءات التلفزيونية والتغطية المستمرة في وسائل التواصل الإجتماعي من واقع الحدث بكل دقة وشفافيه ووضوح .
 جدير بالذكر أن مهرجان” ماراثون الألوان ” الخيري والذي اختتمت فعالياته مؤخراً قد كرم المئات من المنظمين والمتطوعين مساء السبت الماضي ، وقد صرح المدير العام للمهرجان الإعلامية مريان الصالح بأن هنالك نسخ قادمة له بإذن الله وبعناوين مختلفة تخدم المجتمع والوطن الغالي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
