جامعة الباحة تنظم دورة في “فن الإدارة المالية للأسرة” الأحد القادم 

تنفذ جامعة الباحة ممثلة في كلية الدراسات التطبيقية والتعليم المستمر الأحد القادم، الدورة المجانية في “فن الإدارة المالية للأسرة” للرجال، وذلك بمركز التطوير الإداري بالجامعة.
 وتهدف الدورة إلى تعميق مفاهيم الإدارة المالية ومهاراتها للأسرة, والوعي المالي وثقافة الإنفاق, وطرق ووسائل زيادة الدخل, بالإضافة إلى مفهوم الادخار ووسائله وقواعده, وكيفية التخطيط بالشكل الصحيح لميزانيتك.
 ودعت جامعة الباحة الراغبين في المشاركة بالدورة التي تقام ضمن برامج صيف الباحة لهذا العام, إلى سرعة المبادرة بالتسجيل، حيث سيتم إقفال التسجيل حال اكتمال العدد، وذلك من خلال الرابط التالي : http://cutt.us/4yDSh.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر