أمانة العاصمة المقدسة تصادر 678 كيلوجراماً من الخضروات والفواكه 

صادرت أمانة العاصمة المقدسة، كمية من الفواكه والخضروات المتنوعة وذلك بعد حملة نظَّمتها وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية، تستهدف الباعة الجائلين للحفاظ على الصحة العامة.
 وأسفرت الحملة عن مصادرة 678 كيلوجراماً من الخضروات والفواكه كانت لدى الباعة الجائلين المتواجدين على الطرق، وتم تسليمها لجمعية حفظ النعمة بعد التأكد من صلاحيتها، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين.
 من جانبٍ آخر واصلت الإدارة العامة للمشاعر المقدسة جهودها في تكثيف الجولات الميدانية لمتابعة عربات بيع وتداول المواد الغذائية (الفود ترك) في عدد من المواقع ضمن نطاقها الإشرافي وذلك ضمن مبادرة “امتثالك أمانة” التي تهدف إلى سلامة المجتمع.
 وأكّدت أمانة العاصمة المقدسة استمرار الجولات والحملات الميدانية وتشديد الرقابة على الباعة الجائلين المخالفين وجميع الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة؛ للتقيد بالاشتراطات الصحية والبلدية وتطبيق الأنظمة والتعليمات، والحرص على مكافحة الظواهر السلبية والمتابعة المستمرة لجميع مواقع المخالفين