80 ألف منشأة سجلت في ضريبة القيمة المضافة 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن عدد المنشآت المسجلة حتى الآن في ضريبة القيمة المضافة بلغ أكثر من 80 ألف منشأة، داعية جميع المنشآت، التي تمارس نشاطاً اقتصادياً في المملكة وتتجاوز إيراداتها السنوية مليون ريال سعودي، إلى المسارعة بالتسجيل في الضريبة قبل 20 ديسمبر2017.
  
 وطالبت “الهيئة” المنشآت التي لم تسجل بعد إلى المسارعة بالتسجيل في الضريبة من خلال الموقع الإلكتروني vat.gov.sa، مشيرة إلى أن التخلّف عن التسجيل في ضريبة القيمة المضافة في الموعد المحدد سيُعرّض المنشأة إلى غرامة مالية مقدارها 10 آلاف ريال، إضافة إلى عقوبات أخرى تتعلق بعدم الإلتزام بالإقرار الضريبي وعدم دفع الضريبة في الوقت المحدد.
  
 وقالت: معظم المنشآت أصبحت جاهزة لتطبيق ضريبة القيمة المضافة في 1 يناير 2018، وذلك من حيث تدريب الموظفين والامتثال لنظام ضريبة القيمة المضافة واللائحة التنفيذية ومواءمة أنظمة المحاسبة وتقنية المعلومات المرتبطة بعمليات الضريبة، بالإضافة إلى إدارة السجلات لحفظ المستندات في الاستمارة المحددة.
  
 واستعداداً لتطبيق الضريبة، أضافت الجمارك خانة خاصة بضريبة القيمة المضافة على نموذج التصريح الجمركي “بنسبة صفر بالمائة كفترة تجريبية”، لاطلاع المستوردين والمصدرين على الإجراءات الجديدة وللاستعداد للضريبة بنسبة 5٪ بتاريخ 1 يناير 2018.
  
 هذا وقد أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل عن جاهزيتها للبدء بالعمل بالضريبة من حيث الأنظمة وتجهيز الموارد البشرية، مشيرةً إلى أنها نفذت العديد من المبادرات لتسهيل امتثال المنشآت لمتطلبات الضريبة، متمثلة بعشرات ورش العمل التثقيفية بالتعاون مع الغرف التجارية المتواجدة في كافة مناطق ومحافظات المملكة.
  
 ووقعت الهيئة عدة اتفاقيات مع جهات حكومية مختلفة، فضلاً عن توقيع اتفاقية مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين بهدف فحص عدد من المنشآت الكبرى للتأكد من مستوى جاهزيتها واستعداد أنظمتها المحاسبية لتطبيق ضريبة القيمة المضافة.
  
 وأطلقت الهيئة منصة الكترونية بضريبة القيمة المضافة VAT.GOV.SA ذات خصائص تقنية عالية تقدم مجموعة واسعة من الأدوات والمعلومات عن ضريبة القيمة المضافة كي تكون مرجعاً داعم‍اً للمنشآت الخاضعة للضريبة، إضافة إلى إطلاقها “دليلاً إرشادياً” يوفر شرحاً مبسّطاً للمفاهيم الأساسية للضريبة، لافتةً أن الموقع الإلكتروني يحظى باهتمام كبير من قبل المنشآت والجمهور، حيث تجاوز عدد زوار الموقع في الفترة الأخيرة 200 ألف زائر أسبوعياً.
  
 ودشنت الهيئة في هذا السياق مركز الاتصال الموحد لضريبة القيمة المضافة “19993”، للإجابة على كافة الاستفسارات المتعلقة بتطبيق الضريبة، إضافة إلى حساب ضريبة القيمة المضافة على مواقع التواصل الاجتماعي @SaudiVat وذلك في سبيل تكامل الوسائل التي اعتمدتها الهيئة لتوفير أعلى مستوى من الجاهزية لدى المنشآت والأفراد على حد سواء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ