الهاجري يزور قطاعي خيبر و بلقرن و يكرم المتفوقين 

كرم مدير التعليم بمحافظة بيشة أ. نايف الهاجري الطلاب المتفوقين في قطاعي خيير و بلقرن لدى زيارته للقطاعين أمس الاثنين و اليوم الثلاثاء يرافقه عدد من قيادات إدارة التعليم و مديرا المكتبين .
  
 وزار مدير التعليم أمس مكتب التعليم بخيبر و كرم طلاب مدرسة أبوأيوب الأنصاري و تجول في معرض الأنشطة يرافقه مدير مكتب التعليم بخيبر أ. محمد سعد الشهراني.
  
 وفي صباح اليوم الثلاثاء زار مدير التعليم مدرسة أبوموسى الأشعري ببلقرن رافقه مدير مكتب التعليم أ. بريك الشمراني .
  
 كما حضر حفل تكريم الطلاب المتفوقين ببلقرن في مدرسة أبوعبيدة عامر بن الجراح بآل سليمان.
  
 رافق مدير التعليم في الجولتين أ. ناجي السبيعي المتحدث الرسمي لتعليم بيشة و أ. عبيد حمود الشهراني مدير التوجيه و الإرشاد و أ. عبدالله ضافي مدير قضايا شاغلي الوظائف التعليمية و المهندس سلطان القرني من شؤون المباني و أ. علي بن حمصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
