“إرادة” لمكافحة التدخين تواصل مهامها في مهرجان بارق الشتوي 

إحتضن مقر المهرجان الشتوي الثاني في خبت آل حجري بمحافظة بارق أولى مشاركات فرع جامعة الملك خالد بتهامة، وهي عيادة “إرادة” للإقلاع عن التدخين والتي بدأت مشاركتها يوم أمس الأحد ١٤٣٩/٤/٢٧ هـ .
  
 وتواصل العيادة إستقبال المراجعين الراغبين في الإقلاع عن التدخين لثلاثة أيام متتالية تنتهي يوم غدٍ الثلاثاء ، فيما تبدأ عند الساعة الرابعة والنصف عصراً وتنتهي عند الساعة التاسعة والنصف مساءاً من كل يوم .
  
 كما حضيت عيادة “إرادة” بزيارة سعادة محافظ بارق الأستاذ مفرح البناوي الذي إستمع إلى شرح مفصل عن دورها بالمهرجان وعن أهم ماتقدمه للمراجعين إضافة إلى ماتحتويه من مستلزمات طبية وكادر طبي .
  
 وتهدف فعالية العيادة إلى مساعدة شريحة كبيرة من المدخنين المتواجدون في المهرجان والراغبون في ترك التدخين بالاقلاع عن عادة التدخين السيئة والتي تعتبر مضرة بالصحة العامة محلياً وعالمياً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
