رعاية الدمام تقيم ورشة “كيف ترسم مستقبلك” 

نظمت دار الرعاية الاجتماعية بالدمام التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية ممثلة بقسمها النفسي النسوي ورشة عمل بعنوان “كيف ترسم مستقبلك “قدمتها الأخصائيات النفسيات زينب آل سلاط  وملاك آل مبارك استهدفت 50 موظفة من منسوبات الدار  وبحضور متدربات من جمعية فتاة الخليج( جمعية عطاء الخير)
 تفاعلن مع محاور الورشة الهادفة  وهي عبارة عن تدريبات لهم من خلال عجلة التوزان حتى يستطيعون ان يتعرفون على نقاط الضعف والقوة في حياتهم والتي جاءت على النحو التالي :
 التعرف على عجلة الحياة وتحقيق التوازن  في حياته, واهمية التوزان في جميع مجالات الحياة في كافة الجوانب, ووضع تخطيط استراتيجي لخطة الحياة وتأتي اهمية التعرف على الجوانب الاجتماعية والنفسية في حياتنا يساعدنا على رسم مستقبلنا لتحقيق الشعور بالرضا والسعادة
 بعدها قامت الأخصائيات بعرض فيلم مرئي عن تحفيز الذاتي ونال على اعجاب الحضور والمشاركين
 واختتمت الورشة القيمة بنثر السعادة بطريقة مفاجئة الحضور بطلب البحث عن وردة مرفق بها كلمة ايجابية
 وقدمت رئيسة القسم الاستاذة حنان بن معيض حصوصه شكرها للأخصائيات النفسيات آل سلاط وآل مبارك على جهودهم المبذولة وكما قدمت شكرها الى الاستاذة عقيلة الشرقي سكرتارية القسم الداخلي  لعطائها ومساعدتها على التنظيم لهذه الورشة.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
