أمانة العاصمة المقدسة تُشارك في دورة إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث 

بدأت منذ أمس الأحد الموافق ١٣-٨-١٤٣٩هـ أمانة العاصمة المقدسة ، مشاركتها في دورة إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث التي يعقدها الدفاع المدني ، بمعهد الدفاع المدني بالرياض ، وتستمر لمدة أسبوعين .
 هذا وقد مثّل أمانة العاصمة المقدسة في هذه الدورة مُنسق عام الطواريء بالأمانة الأستاذ طلق المسعودي والأستاذ ماجد جازان المسعودي وذلك بعد ترشحمها لهذه الدورة التي تدعم إدارة وتنسيق حالات الطواريء في المشاعر المقدسة أثناء الحج والعمرة.
 الجدير بالذكر أنه في هذه الدورة شارك عدد من منسوبي الجهات الحكومية والعسكرية العاملين في اللجان، والمنسقين في حالات الطوارئ والكوارث، وتهدف الدورة الى إكساب المتدربين المعارف والمهارات التي تمكنهم من القيام بمهام وواجبات إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث بالمناطق ولاسيما الحج والعمرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
