نادي الحي بمدرسة هوازن يختتم فعاليات برنامج نمّ موهبتك واستمتع بإجازتك 

ضمن فعاليات برنامج شتانا ترفيه وبحضور ممثل البرنامج الأستاذ سامي العصيمي والمشرف المتابع للنادي الأستاذ عزيز الشريف .
 وتضمن برنامج شتانا ترفيه أكثر من 13 فعالية مختلفه تنوعت بين الفعاليات ( الثقافية – والرياضية – والاجتماعية ) وقد شارك في هذا البرنامج أكثر من 200 مشارك .
 وعبّر ممثل البرنامج الاستاذ سامي العصيمي عن سعادته بما شاهده من تنظيم رائع وفعاليات وانشطة مختلفه تناسب جميع فئات مرتادي النادي .
 وفي نهاية الزيارة قدم الأستاذ سامي العصيمي الجوائز والهدايا للمتسابقين .
 ويُعد نادي الحي بمدرسة هوازن بالطائف من الأندية ذات البيئة الجاذبة المناسبة لأبناء الحي بما يقدمه النادي من برامج مختلفه متميزه عن غيرها
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
