“الحج والعمرة” تعلن توفر وظائف شاغرة لحملة البكالوريوس من الجنسين 

أعلنت وزارة الحج والعمرة، عن توفّر 44 وظيفة شاغرة للجنسين، والمشمولة بسلم رواتب الموظفين العام، لحمَلة شهادة البكالوريوس؛ وذلك للعمل بفروع الوزارة في كل من مكة المكرمة، والمدينة المنورة. 
 وأوضحت الوزارة أن جميع الوظائف المعلنة تتطلب شرط إجادة اللغات “الأوزبكية، والباكستانية، والأوردو، والصينية، والفارسية،  والهوسة، والمالية، والتركية، والإندونيسية”، كما ان جميع الوظائف تتطلب مقابلة شخصية واختبار تحديد مستوى اللغة (تحدثاً وكتابة) والترشيح النهائي يتم بعد اجتيازها. 
 وأبانت أن الوظائف بمسمى مراقب خدمات ومراقب حج وعمرة، مشيرة إلى أن فترة التقديم مستمرة لمدة 14 يوماً خلال الفترة من يوم 2 ربيع الثاني 1443هـ وحتى يوم 15 ربيع الثاني 1443هـ. 
 ويمكن الاطلاع على مزيد من التفاصيل والتقديم على الوظائف من خلال الرابط