“الشؤون الإسلامية” تغلق 9 مساجد مؤقتاً في 5 مناطق وتعيد فتح 10 أخرى 

أعلنت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، مساء أمس (الثلاثاء)، إغلاق 9 مساجد مؤقتاً في 5 مناطق بعد رصد إصابات بكورونا بين المصلين.
 وأوضحت أن المساجد المغلقة 3 مساجد في منطقة الرياض، ومسجدان بالمنطقة الشرقية ومسجدان بمنطقة عسير ومسجد بالباحة وآخر بمنطقة مكة المكرمة.
 وأشارت إلى أنه تمت إعادة فتح 10 مساجد؛ 4 بمنطقة جازان و3 بمنطقة مكة المكرمة ومسجد بمنطقة الرياض وآخران بمنطقتي عسير الحدود الشمالية، وذلك بعد اكتمال الإجراءات الاحترازية من التعقيم والصيانة.
 وأضافت أن إجمالي ما تم إغلاقه خلال 65 يوماً 579 مسجداً، فُتح 552 منها بعد الانتهاء من التعقيم واكتمال الجاهزية في إطار الحرص على سلامة المصلين