مدير تعليم جازان يدشن مبادرات إدارتي الموهوبين والموهوبات 

أكد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي على أهمية اكتشاف الموهوبين والموهوبات من الطلاب والطالبات وتقديم الدعم لهم من خلال التدريب وتوفير الأدوات التي تساعدهم على تنمية مواهبهم .
 جاء ذلك خلال تدشينه لعدد من المبادرات الإثرائية التي قدمتها إدارتا الموهوبين والموهوبات والتي ستنفذ خلال الفصل الدراسي الثاني.
 وبيّن “أبوهادي” أن إدارتي الموهوبين والموهوبات من الإدارات الهامة التي تعقد عليها الآمال في خدمة الطلاب والطالبات ، مشيراً إلى المواهب الكبيرة التي يزخر بها تعليم جازان من خلال تحقيق العديد من المنجزات المحلية والدولية ، متمنياً للجميع التوفيق .
 وتضمنت المبادرات برامج إثرائية ستنفذ عن بعد من خلال فصول التيمز تستهدف الطلاب والطالبات ، كما شهد التدشين استعراضاً للخطة الاستراتيجية لإدارتي الموهوبين والموهوبات قدمه مديرا الإدارتين الأستاذ عامر فلوس والأستاذة وداد سوادي ، كما قدم المشرف التربوي عبدالرحمن بهكلي عرضاً عن خدمات قاعدة البيانات للبرنامج الوطني للكشف عن الموهوبين ، فيما قدمت المشرفة التربوية عواطف زيدان شرحاً عن مبادرات إدارة الموهوبات من خلال البرامج الإثرائية خلال جائحة كورونا