“أمير المنطقة الشرقية” يكرّم اللجنة المنظمة والداعمين لمهرجان “ازرع فكرة” 

كرّم صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية في مكتبه بديوان الإمارة اليوم، اللجنة المنظمة والداعمين لمهرجان “ازرع فكرة”، الذي نظمه مركز حي الجوهرة التابع للجنة التنمية الاجتماعية الأهلية لأحياء الواجهة البحرية لمدينة الدمام، كأكبر حدث ترفيهي وتعليمي خلال الفترة من 3 يناير إلى 3 فبراير 2018، وذلك على الواجهة البحرية.
 وأكد سموه خلال اللقاء، أهمية إقامة مثل هذه البرامج الترفيهية والتعليمية للناشئة، موجهاً بالتوسع في تنفيذها في لجان التنمية بالمنطقة، كما قدم شكره لجميع القائمين على تنفيذ المهرجان والمساهمين في دعمه سواء من القطاع الحكومي أو الخاص.
 من جانبه، أوضح مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن المقبل، أن مهرجان “ازرع فكرة” يهدف لإيصال رسالة للأسر للاهتمام بأطفالهم من خلال توفير جميع متطلباتهم التي تنمي أفكارهم ومواهبهم وإبداعاتهم، إضافة إلى تعزيز روح الانتماء للوطن، وإشغال وقت فراغهم بما ينفعهم، ومحاربة الأفكار الضالة والتطرف، والتصدي للحملات التي تستهدف الأطفال والشباب من خلال وسائل التواصل الاجتماعي وتوضيح الطرق السليمة لاستخدامها.
 كما يهدف المهرجان بالاهتمام بذوي الاحتياجات الخاصة بجميع أنواع الإعاقات الفكرية والعقلية والحركية، ونشر ثقافة الوعي التي تمثلت في مبادرة “خلق” التي حثت على مكارم الأخلاق، ونبذ ظاهرة التعصب الرياضي من خلال استضافة بطولة كرة الطائرة الشاطئية، إضافة إلى غرس ثقافة النظافة العامة والاهتمام بالحي