رسمياً.. «أرامكو» تحدد سعر السهم وتكشف حجم حصيلة الطرح 

أعلنت شركة أرامكو، في بيان لها مساء اليوم الخميس، عن تحديد سعر طرح أسهم الشركة عند 32 ريالا للسهم.
 وأضافت الشركة، في بيانها، أن الأموال المجمعة لاكتتاب المؤسسات والأفراد بلغت 446 مليار ريال بنسبة تغطية اجمالية 465 %.
 وتبلغ حصيلة طرح 1.5 بالمائة تعادل 3 مليارات سهم من أسهم شركة أرامكو السعودية، على شريحتين للمؤسسات والأفراد بواقع ملياري سهم، ومليار سهم على الترتيب، نحو 96 مليار ريال تعادل 25.6 مليار دولار.
 وسيتم الإعلان عن عملية التخصيص النهائي للأسهم، ورد فائض الاكتتاب في موعد أقصاه الخميس الموافق 12 ديسمبر الجاري