في “بوليفارد رياض سيتي”.. “تروكاديرو” تحتضن أمتع الألعاب بأحدث التقنيات 

تحتضن منطقة “تروكاديرو”، إحدى المناطق الترفيهية لـ “بوليفارد رياض سيتي”، فعاليات ممتعة من الألعاب بأحدث التقنيات، وذلك ضمن موسم الرياض 2021، حيث يتفاعل الزوار من مختلف الشرائح العمرية مع مجسم شاشة الكرة الأرضية، فيما تخطفُ الإضاءةُ الموزعة بشكل جمالي أنظارَ الجمهور، وسط توزع المباني المصممة بطرق عصرية مبتكرة.
 وتضم المنطقة مراكز ترفيهية عدة، منها “تاكندا” أكبر مركز ترفيهي تكنولوجي في المملكة للأطفال والكبار بأكثر من 500 لعبة، وهو مخصص لألعاب الآركيد والواقع الافتراضي وتجربة “الكاريوكي” المميزة، إضافة إلى مركز “بوبز” الذي يقدم خيارات لعب البولينج، ومشاهدة المباريات، وسط إمكانية تجريب ألذ المأكولات الأمريكية.
 وتحتوي منطقةُ “تروكاديرو” أكبر صالة ألعاب مغلقة في المملكة “سالا هب”، التي توفر أمتع الألعاب الإلكترونية من خلال 300 لعبة جماعية تناسب مختلف الفئات العمرية، وتقدم جوائز وألعاب المهارات الحركية والفيديو وألعاب الواقع الافتراضي “Virtual Reality”.
 كما تشمل المنطقة مجموعة من المتاجر وألعاب “طوكيو فيرجن ميجاستور” ومطاعم مميزة، منها: مطعم “أكيبا دوري” الذي يقدم الأكلات الآسيوية مثل: السوشي والسلطات والبيتزا بالنكهة اليابانية، إضافة إلى مطعم جسميز “Jasmis”، وهو من مطاعم الوجبات السريعة في البحرين بدأ عمله منذ عام 1986م.
 ويمكن حجز تذاكر الدخول إلى المنطقة عبر الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/756/riyadh-blvd-city-riyadh-season-2021