تعليم الأحساء (بنات) يحصد مراكز متقدمة بمسابقة التصاميم على المستوى الوطني 

تتقدم إداره التعليم بالأحساء ممثله بإدارة نشاط الطالبات بالتهنئة لسعادة المدير العام حمد بن محمد العيسى ومساعدة المدير العام للشؤون التعليمية أ. خلود بنت صالح الكليبي (بنين _ بنات) لفوز مدارس الأحساء بنات بخمس مراكز متقدمه، بعد إعلان نتائج التصفية الوطنية المقامة بمنطقة حازان خلال الفتره 8_ 11 / 6 / 1441 بمشاركة (22) إدارة تعليمية بـ(72) مشروعاً علمياً في عدد من المجالات
 1/ حصدت الطالبة زهراء علي النصر من مدرسة ثانوية الجبيل المركز الذهبي في تصميم المواقع إلكترونية
 2/ حصدت الطالبة ريم نضال الشخص من متوسطه القاره المركز الفضي في مجال تصميم المواقع إلكترونية
 3/ الطالبة تيماء جزاء العتييبي من مجمع نوره الجبر التعليمي المتوسط المركز البرونزي في مجال المشاريع الإبداعية الروبوت
 4/ ساره عبدالرحمن الدعيلج من مجمع نوه الجبر التعليمي المتوسط حصلت على مركز الفضي في مجال المشاريع الابتكارية الروبوت
 5/ حصلت الطالبة لمي خالد الدحمسي من الثانوية الثانية عشره بالهفوف المركز البرونزي في مجال طباعة 3d
 وهنأت مديرة إدارة النشاط بالأحساء أ. هيفاء بنت عبدالعزيز البشير، منسقه البرنامج أ. هدى بنت عبدالعزيز المطلق وقيادات المدارس الفائزة ومدربات الطالبات لبرنامج التصاميم العلميه والطالبات المبدعات على هذا الإنجاز