رئيس هيئة الهلال الأحمر يتفقد المراكز الإسعافية في المسجد الحرام 

زار معالي رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبد الله القاسم، المراكز الإسعافية ونقاط تجمع الفرق الطبية بالحرم المكي الشريف، مساء أمس السبت، في جولة تفقدية اطلع خلالها على سير العمل الإسعافي في نطاق المسجد الحرام، واستعدادات الفرق الطبية والإسعافية لتقديم الخدمات الإسعافية اللازمة لحجاج بيت الله الحرام.
 ووقف معاليه خلال الجولة على آليات سير العمل الإسعافي واستمع إلى شرح من مسؤولي الفرق الإسعافية في الحرم المكي عن مجريات العمل واطلع على آرائهم ومقترحاتهم حول تطوير العمل وما يواجهم من صعوبات، موجها بتذليل كافة الصعوبات التي تواجههم لتقديم الخدمات الإسعافية لضيوف الرحمن على النحو الأمثل.
 وعبر معاليه عن شكره وتقديره لجهود الفرق الإسعافية في نطاق الحرم الشريف على ما يقدموه من خدمات إسعافية لخدمة حجاج بيت الله الحرام، مشددًا على ضرورة الاستمرار في بذل كل الجهود لتقديم أفضل الخدمات الإسعافية لضيوف الرحمن، لاسيما وأن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز -حفظه الله- قد هيأت كافة الإمكانات والتجهيزات لضمان سلامة الحجيج والعودة إلى أوطانهم سالمين.
 يشار إلى أن هيئة الهلال الأحمر جهزت 15 مركزًا ونقطة إسعافية مزودة بكوادر طبية مدربة، داخل وخارج المسجد الحرام لتقديم الخدمات الإسعافية اللازمة للحجاج، من بينها 10 مواقع ثابتة و5 نقاط متحركة، كما خصصت الهيئة 9 عربات قولف مجهزة بكافة الخدمات الطبية لسرعة نقل الحالات الإسعافية إلى المنشأت الصحية المنتشره داخل الحرم وخارج ساحاته