أمير الحدود الشمالية يستقبل أعضاء حساب أخبار السعودية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتبه بالإمارة اليوم، أعضاء حساب أخبار السعودية الذين قدموا للسلام على سموه.
 واطلع سموه على تقرير إعلامي عن الحساب وأهدافه في إيصال الخبر والمعلومة.
 وأكد سموه أن الإعلام رسالة سامية لابد للقائمين عليها من مراعاة القيم والمبادئ في إيصالها، متطلعاً لدور فاعل للتعريف برؤية المملكة 2030 والتحفيز لتطبيقها، حاثاً جميع وسائل الإعلام، على المصداقية في نقل الأحداث التي هي المفصل الأهم في العمل الإعلامي ونقل الأخبار من مصادرها الرسمية.
 ورحب سموه بالنقد البناء، مؤكداً وقوفه ودعمه للإعلام الذي يخدم الصالح العام.
 من جهتهم، قدم أعضاء حساب أخبار السعودية شكرهم وتقديرهم لسمو أمير منطقة الحدود الشمالية على استقباله لهم وتهيئة الظروف المناسبة للعمل الإعلامي البناء.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا