الانتهاء من “دورة تدريب المدربين” في جدة 

اختتمت في مدينة جدة “دورة تدريب المدربين” لعميد المدربين المهندس سمير بنتن، حيثُ أتمت ٦٠ ساعة تدريبية، وتناولت تحديد الاحتياج التدريبي وتصميم الحقائب التدريبية، وتنفيذ البرامج التدريبية، إضافة إلى شرح أساليب العرض وفن التعامل مع المتدربين وإدارة العملية التدريبية، ثم تقويم البرامج التدريبية. وقد شارك في الدورة مجموعة من المدربين.
 وأفادت الكاتبة الصحفية خيرية حتاتة المشاركة في الدورة وتعمل مُدربة دولية في المهارات الحياتية وتطوير الذات ومدربة إعلامية ومدربة ممارسة في الهيمنة الدماغية، أن برنامج تدريب المدربين فرصة لتطوير المهارات، واكتساب القدرة في التعامل مع المتدربين بطريقة تواكب أساليب التدريب الحديثة، كما أنه يشكل إضافة جميلة في حياتُنا لمشاريعنا المستقبلية، وكيف أن نتعامل معها بطرقة صحيحة واحترافية.
 وأعربت الكاتبة خيرية عن سعادتها لحصولها للمرة الثانية على شهادة تدريب مدربين مع عميد المدربين المهندس سمير، مقدمة شكرها لجميع المشاركين في الدورة التدريبية، متمنية لهم كل التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
