“منشآت” تدعو المنشآت الصغيرة إلى التسجيل ببرنامج “طموح” 

وجهت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت”, دعوتها إلى المنشآت الصغيرة للتسجيل في برنامج طموح الهادف إلى دفع نمو المنشآت الصغيرة وتطوير قدراتها ومواردها، وذلك ضمن خطط “منشآت” الرامية إلى تمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وأوضحت “منشآت” أن التسجيل في البرنامج متاح من خلال الموقع الإلكتروني tomoh.sa/ar ، مشيرة إلى أن البرنامج يركز على تقديم باقات تدريبية واستشارية عدة تستهدف المنشآت الصغيرة منها: (الاستراتيجية، الابتكار، القيادة، تصميم الخدمات، العمليات الرشيقة، ودراسة الجدوى).
 وبينت أن البرنامج يمر بخمسة مراحل، تبدأ بالتسجيل ثم الاختيار من خلال دراسة البيانات والمعلومات للوصول لنوعية المنشآت المناسبة للمشاركة بالبرنامج، ثم مرحلة التقييم التي يتم فيها تقييم المنشأة بناء على تميزها ونشاطها، مرورا بمرحلة الدعم التي يتم فيها تقديم الخدمة بحسب الهدف المرسوم لكل منشأة، وتنتهي المراحل بمرحلة قياس الأثر ومتابعة النمو والت يتم فيها متابعة آلية سير العمل والتأكد من اتباع المنشأة للمعايير الموضوعة بعد تقديم الخدمة.
 ولفتت “منشآت” إلى أنها ستتكفل بجميع نفقات الاستشارات المتعلقة بهذا البرنامج، إيمانا منها أن تمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة يعد أمراً أساسياً لرفع مساهمتها في الناتج المحلي من 20% إلى 35% بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030.
 يذكر أن برنامج طموح هو عبارة سلسة من برامج داعمة تقدمها “منشآت”، تتضمن طموح للمنشآت الصغيرة، والمتوسطة، وللتجارة الإلكترونية، وللمنشآت المؤهلة للإدراج بواسطة إيليت