الدكتور عطيف يوجه بحشد الإمكانات لمساندة تعليم العارضة 

وجه سعادة مدير مكتب التعليم بمحافظة صامطة الدكتور علي محمد عطيف بحشد كامل إمكانات المكتب والمدارس التابعة له لمساندة مكتب التعليم بمحافظة العارضة ودعمهم بما يلزم من تجهيزات فنية وكوادر بشرية بالإضافة لفتح مدارس المكتب أبوابها لاستقبال طلاب محافظة العارضة الراغبين .
 حيث تعرضت محافظة العارضة لظروف استثنائية بسبب سقوط عدة مقذوفات معادية عليها ما استدعى تعليق الدراسة بمدارسها لمدة أسبوعين قبل أن تستأنف اليوم وفق خطة توأمة جديدة .
 جاء ذلك في تغريدة عبر حساب مكتب تعليم صامطة على تويتر جاء فيها : تضامنا مع مكتب التعليم بالعارضة فإن مكتب التعليم بصامطة يضع كافة إمكاناته على أهبة الاستعداد للوقوف مع الزملاء في مكتب العارضة جنبا إلى جنب.
 
 
  
  
  
  
  
  
 تأهل الطالبة السعودية “جود المطيري” لنهائي مسابقة “الإلقاء” في نيوزلندا
 تأهلت الطالبة السعودية ” جود عباد بن شلاح المطيري” لنهائي مسابقة الإلقاء في الخطابة، في نيوزلندا، ضمن خمسة مرشحين على مستوى مدينة كرايستشيرتش، وذلك للمرة الثالثة على التوالي.
 حيث فازت “جود” من مدرسة ميرن سكول “الصف الثامن”، بالتأهل لنهائي مسابقة الإلقاء ضمن خمسة مرشحين على مستوى مدارس مدينة كرايستشيرتشفي نيوزلندا وذلك للمرة الثالثة على التوالي.
 و تنظم هذه المسابقة سنوياً وتهدف لاكتشاف المبدعين والمبدعات في مهارة الإلقاء، وذلك من خلال لجان تحكيم متخصصة وفق معايير محددة.
 والطالبة “جود المطيري”، هي إحدى النابغين والنابغات من أبناء وبنات المبتعثين الذين برزوا في مهارات متعددة والتي تعكس قدرات ومهارات جيل المستقبل، وتعول عليهم الكثير، من خلال المساهمة في خدمة وطنهم وتطويره والتقدم في إبراز نجاحاته ومواهبه في التخصصات كافة