إيرادات بايدو تفوق التوقعات بفضل نمو قوي لبث المقاطع المصورة 

أعلن محرك البحث الصيني بايدو يوم الاثنين عن زيادة 1.4 بالمئة في 
 الإيرادات الفصلية مما فاق التوقعات بفضل نمو قوي في منصة الشركة لبث 
 مليار يوان (3.73 مليار دولار) من 25.97 مليار يوان قبل عام. كان المحللون 
 يتوقعون في المتوسط إيرادات قدرها 25.77 مليار يوان، وفقا لبيانات 
 وتراجع صافي الربح العائد للشركة إلى 2.41 مليار يوان في الربع الثاني من العام، مقارنة مع 6.40 مليار قبل سنة.
 وصعدت أسهم بايدو 8.4 بالمئة إلى 112.98 دولار بعد الإغلاق.
