حملة على حي النكاسة والكدوة بمكة لإزالة العشوائيات 

 
 نفذت بلدية المسفلة الفرعية بمكة المكرمة مداهمة على حيي الكدوة و النكاسة والذي يكثىر فيهما تواجد بعض الجاليات ويمارسون البيع المتجول بطرق عشوائية ويعرضون المواد الغذائية الفاسدة.
 أوضح ذلك الاستاذ أحمد بن سعيد الصاعدي رئيس قسم مراقبة الأسواق التجارية ببلدية المسفله ، وقال إنه تم تشكيل لجنة تضم عدد من مندوبي البلدية ممثلة في قسم مراقبة الأسواق التجارية والإدارة العامة للنظافة وعدد من الجهات الأمنية ممثلة في شعبة الضبط الإداري، وذلك بتوجيهات ومتابعة المهندس مصطفى بن علي عيد رئيس بلدية المسفله ، وبهدف إستمرار متابعة أوضاع هذه المواقع الشعبية التي تمارس البيع العشوائي، والتي تكثر فيها المخالفات والعشوائيات وللقضاء على هذه الظواهر غير الصحية .
 وقد تمت مداهمة باعة السيريه في حي الكدوة وأسفرت الحملة عن إزالة(6) مباسط عشوائية وإزالة (6) جلسات أرضية استخدمها الباعة لجلوس زبائنهم ومصادرت (20) كيلو لحوم وكميات كبيرة من الخضار والفواكه مجهولة المصدر وتظهر عليها علامات التلف والفساد وغير صالحة للاستهلاك الآدمي وتم إتلاف المصادرات وفق الطرق المتبعة .
 وأضاف أن الحملات مستمرة على جميع الأسواق العشوائية حتى يتم القضاء على هذه الظواهر السلبية بشكل نهائي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ