الشرقة.. توقيع اتفاقية لبناء مساكن وأوقاف سكنية 

وأعلن الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير العفيصان، أن جمعية البر بالمنطقة الشرقية قد وقعت اتفاقية تعاون مشترك مع جمعية مأوى للخدمات الاجتماعية اليوم الثلاثاء، بمقر جمعية البر بالدمام.
 وتضمنت الاتفاقية تنفيذ المشاريع السكنية الخاصة بالأسر المستفيدة والإشراف عليها هندسيا والتي تقع ضمن النطاق الجغرافي الخاص ببر الشرقية، وذلك بالتعاون مع رجال الأعمال والجهات المانحة لمساعدة الأسر على توفير مسكن ملائم وتقديم خدمات الترميم والصيانة الخاصة بمنازلهم، كما تشمل أيضا جميع الأمور التي تحقق التنمية المستدامة للجمعية مثل بناء الأوقاف واستثمارها والأمور التي تحقق موارد مالية للجمعيتين بحيث يمكن من خلال عائد هذه الأوقاف خدمة الأسر المستفيدة.
 من جانبه، أشار المدير التنفيذي لجمعية مأوى محمد السمان، إلى أن مأوى تهدف لبناء مساكن اقتصادية للفقراء في المناطق النائية، كما تستطيع أن تقدم خدماتها لهذه الأسر بالشرقية من خلال ثلاث مسارات رئيسية تتبعها مأوى لخدمة مستفيديها، وهي مسار البناء الذي يعمل على تقديم حلول سكنية تتماشى مع الاحتياج مع مراعاة البيئة الجغرافية، ومسار التحسين الذي يعمل على ترميم وصيانة منازل الأسر، ومسار الدراسات والأبحاث الذي يهدف لتوفير دراسات بحثية تستهدف إيجاد حلول سكنية ملائمة بقطاع البناء