إغلاق 9 محلات مخالفة ومصادرة 420 كجم من المواد الغذائية التالفة بشوقية مكة 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلة في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة عدد من الجولات التفقدية على المحلات المتعلقة بالصحة العامة؛ للتأكد من سلامة المواد الغذائية وتطبيق الإشتراطات والممارسات الصحية وفقاً للأنظمة واللوائح المتبعة.
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس أكرم بن علي الحربي أنه تم الوقوف على 105 محلات ضمن نطاق البلدية، والتأكد من سلامة عملية البيع والتخزين والتجهيز والتداول للغذاء لضمان جودته وسلامة ووصوله للمستهلك بأفضل الحالات.
 وأشار المهندس أكرم الحربي إلى رصد 28 محلاً مخالفاً وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية، مؤكداً إغلاق 9 محلات مخالفة للإشتراطات، ومصادرة 420 كيلوجراماً من المواد الغذائية التالفة، واخذ التعهدات على 4 محلات بتصحيح أوضاعها.
 وأضاف رئيس البلدية أن هناك العديد من الفرق الميدانية التي تعمل على متابعة الأسواق والمحلات التجارية خلال الفترتين (الصباحية والمسائية) للتأكد من استيفاء الاشتراطات الصحية المطلوبة وسلامة الأغذية المقدمة، وتحقيق أعلى مستوى من الاصحاح البيئي