القحطاني يتفقد مركز صحي ظهاير قنيع ويوجه بتحسين بيئة العمل بمرافق المركز 

فاجأ مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني منسوبي مركز صحي ظهاير قنيع مساء اليوم الاثنين بزيارة تفقد خلالها مرافق المركز واطلع على سير العمل . 
 واوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان أن مدير صحة بيشة سعيد القحطاني التقى منسوبي المركز وناقش معهم الخدمات الصحية التي يقدمها المركز واحتياجاته كما تفقد مرافق المركز وشددّ على ضرورة تطوير بيئة العمل وتحسين طريقة تقديم الخدمة .
 ووجه القحطاني ادارة الصيانة بصحة بيشة بالعمل الفوري على اصلاح اجهزة التكييف والعمل مع ادارة الصحة العامة على إجراء بعض التعديلات الخاصة بأقسام المركز وطريقة تصميمها حتى تكون اكثر ملائمة لإحتياجات المراجعين .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا