غرفة أبها تختتم انتخابات عضوية مجلس إدارتها باكتساح الأخوين الحويزي 

حظيت انتخابات مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بأبها مساء اليوم بإقبال يعتبر الأول من نوعه منذ تأسيسها قبل 37 عاماً بقاعة عسير بقصر أبها، وذلك وسط حضور جماهيري كبير.
 وشهدت دخول طاقات شابة جديدة عكست مجرى سير الانتخابات بزخم تسويقي وإعلاني وتنظيم مقرات إعلامية مع تكتلات انتخابية خفية كشفتها النتائج النهائية بحضور ممثلين من وزارة التجارة والاستثمار ومجلس الغرف التجارية السعودية ولجان عاملة من غرفة أبها.
 و اكتسح الأخوين حسن وحزام معجب الحويزي في النتائج النهائية، حيث سيطر الأول على 586 صوتاً على فئة التجار و أخيه على 413 صوتاً لفئة الصناع ، يليه إبراهيم فلقي 408 و سلطان بن مهدي ال دباره 399 وفاز بالمقعد الخامس فلاح سعيد الحويزي محققا 297 صوتاً في المقابل حل في فئة التجار مهدي بن هادي اليامي ثانيا بإجمالي 290 صوتاً يليه محمد بن حزام بن فاهده 275 صوتاً ثم محمد سعد القحطاني 257 وكان اخر الفائزين بكرسي الغرفة التجارية سعيد بن علي بن قماش 240 صوتاً .
 هذا، وشهد الانتخابات للمرة الأولى تنافساً ساخناً في فئة الصناع بعد أن كانت الفئة الأكثر حظوظاً والأقل تحقيقاً للأصوات طيلة الانتخابات الماضية و دخل المرشحون فيها في انتخابات 1434هـ للمجلس بالتزكية لكن في هذا العام كانت الأشرس في المنافسة و منطقة صراع مفتوح بين التجار بفروقات في الأصوات بسيطة للغاية