أمير جازان بالنيابة يستقبل رئيس المحكمة العامة بمحافظة هروب.. 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة في مكتبه بالإمارة, اليوم, رئيس المحكمة العامة بمحافظة هروب الشيخ عبدالرحمن الشهري وذلك بمناسبة تعيينه في منصبه .
 ورحب سموه بالشيخ الشهري، مبرزًا دور المحاكم في خدمة الأهالي في مجالات استخراج حجج الاستحكام والحكم في القضايا بين الناس والفصل بين المتخاصمين، وكل ما فيه إحقاق الحق ورفع الظلم، وتطبيق احكام الله تعالى، إنفاذاً لتوجيهات القيادة الرشيدة – أيدها الله ، متمنيًا له وكافة منسوبي المحكمة التوفيق والسداد ، في أداء مهامهم الموكلة إليهم.
 من جانبه أعرب رئيس المحكمة العامة بمحافظة هروب عن شكره وتقديره لسمو أمير المنطقة بالنيابة لاستقباله، منوهاً بما تجده المحكمة من متابعة وتوجيهات من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وسمو نائبه ، لتقديم كل ما يخدم الدين ثم الملك والوطن والمواطن