إقامة مهرجان (“واحة العطاء”) لدعم المشاريع الصغيرة 

أقيم مهرجان (“واحة العطاء”)، في محافظة الأحساء وبجمعية مدينة الحشة، وذلك لدعم المشاريع الصغيرة والتشجيع على البدء من الصف، حيث تنبض روح التحدي دون فشل أو تردد.
  وأمدت هناك ايدي متعاونة لنمو مجتمع مزهر وعظيم بكل مافيه من أصغر المشاريع المتنوعة، ورعى هذا المهرجان الجبار وكالة الاحبابي للدعاية والإعلان، حيث قام بدعم أصغر المشاريع للأسر المنتجة المتنوعه بين الحرف اليدويه والصناعات المنزلية والتنسيقات الإبداعية.
 وكان هناك من يصنع العطور ومن ينقش الحنة ومن ينسق بكل إبداع وروح محبه للعمل.
  وقد استضاف المهرجان الأستاذة رائدت الأعمال “صباح بوقسمي”، التي منحت التاجرات طاقة إيجابية، وقامت بتسوق لبعض الأركان.
  وطرحت “بوقسمي” بعض الأسئلة علي التاجرات، وقدمت خلال كلمة لها نصائح لالأسس التجارية الصحيحة، للبداء من نقطة صحيحه سليمة من الصفر والتدرج، ووضع الخطط والبدائل التجارية.
  وتعد الأستاذة “صباح بوقسمي”، رئيسة القسم اللاحق في برنامج الرعاية والتاهيل بوزارة الخارجية، وبالإضافة إلى أنها مدرية ومستشارة في التطوير القيادي وريادة الأعمال، ومدربة معتمده من المؤسسة العامة للتدريب الفني والمهني، ومدربة متعاونه مع الغرفة التجاريه الشرقية.
  وقامت وكالة الاحبابي بتقديم الجوائز العديده للمتسابقات وشكر خاص لجمعيه الجشة الخيرية واحتوائها للمهرجان واحة العطاء القائمه عليه بالاشراف العام من الأستاذة علياء اليوسف.
  وقد أُقيم المهرجان بتاريخ ١٤٣٩/٤/٢٥هـ الجمعة الموافق ١٣يناير ٢٠١٨ المستمر إلى ثلاثه أيام متتالية، وتمت تغطية المهرجان الشامله بعدسه الإعلامية ؛مريم معتوق السلطان.
  
  
  
