مجلس الشورى ينظم ندوة صحية بمشاركة عدد من مسؤولي القطاعات الصحية 

افتتح معالي رئيس مجلس الشورى الشيخ الدكتور عبد الله بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ مساء اليوم ندوة ” مستقبل الخدمات الصحية في ظل رؤية المملكة 2030 ” بحضور معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، والتي ينظمها المجلس بالتعاون مع مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، وذلك في مقر المجلس.
 وقد استهل معالي رئيس المجلس الندوة التي شارك في حضورها عدد من المسؤولين والمهتمين بالشأن الصحي بالمملكة، بكلمة أوضح فيها أن تنظيم مجلس الشورى لهذه الندوة يأتي نظرًا لأهمية الخدمات الصحية للمواطنين، وبما يتيح للمجلس وأعضائه مناقشة القضايا المستجدة في هذا القطاع، الذي يحظى باهتمام واسع من جانب المواطنين، والاستماع لآراء المسؤولين المعنيين في الجهات الصحية أصحاب المعارف والخبرات.
 وأشار معاليه إلى أن هذه الندوة ستنقل ما لدى المجلس من رؤى ضمن سياسات المملكة التنموية وتحولاتها الاقتصادية في إطار برامج رؤية المملكة 2030 إلى مسؤولي وزارة الصحية.
 واكد معاليه حرص المجلس على تعزيز العلاقة بالأجهزة الحكومية، وذلك انطلاقًا من دور المجلس الرقابي والتنظيمي (التشريعي)، الذي يهدف إلى طرح ومناقشة عدد من الموضوعات التي تهم المواطن، وتجيب عن أسئلته واستفساراته وتواكب طموحاته في الخدمات الصحية.
 من جانبه، أعرب معالي وزير الصحة توفيق الربيعة عن سعادته بالمشاركة في الندوة تحت قبة مجلس الشورى، وذلك تلبية للدعوة الكريمة من لدن معالي رئيس المجلس، لاستعراض الواقع الصحي في المملكة، الذي يعدّ مستقبلًا واعدًا – بإذن الله – وحافلًا بالمزيد من الإنجازات والمبادرات.
 وأشار الدكتور الربيعة أن الوزارة تؤمن في أن التحول الوطني للقطاع الصحي ضرورة وليس خيارًا، مؤكدًا أن تصميم مبادرات وبرامج التحول الوطني للقطاع الصحي تسير في كافة الاتجاهات بما يدعم المنظومة الصحية المتكاملة.
 ولفت معاليه إلى أن المبادرات تستهدف مؤسسيًا إعادة حوكمة القطاع بما يركز أعمال التنظيم والإشراف والرقابة على الوزارة، ويفصل مهمتي تقديم خدمات الرعاية الصحية وتمويلها على المهام الملحقة بها، بحيث تتشكل كيانات، مقدمة للخدمة تتنافس فيما بينها على الجودة والكفاءة الأعلى وتمول وفق رضا المستفيد.
 كما أكد مدير الندوة عضو مجلس الشورى رئيس اللجنة الصحية الدكتور عبد الإله ساعاتي، أننا اليوم ننهض برؤية واعدة، ونتطلع إلى التفاعل معها، ومشاركة الجميع الرأي والمشورة في ضوء رؤية المملكة 2030 ومدى مواكبتنا لأهدافه