بعد مغادرة الحجاج له.. أمانة العاصمة المقدسة تباشر عملية تنظيف مشعر عرفات 

باشرت آليات ومعدات أمانة العاصمة المقدسة أعمال تنظيف مشعر عرفات بعد مغادرة الحجاج له، حيث وزعت الإدارة العامة للنظافة فِرقها الميدانية الخاصة بأعمال النظافة في مشعر عرفات، وتم تنفيذ خطة الأمانة خلال يوم الوقفة بكل كفاءة واقتدار، ولم تسجل أي ملاحظات فيما يتعلق بالنظافة أو بالإصحاح البيئي، فيما تستكمل الفِرق الأخرى أعمال النظافة في مشعري مزدلفة ومنى.
 وخصصت أمانة العاصمة المقدسة عدداً من الآليات والعمال للبدء في تنفيذ هذه الأعمال، حيث تضمنت هذه المرحلة من الخطة رفع وإزالة المخلّفات وتفريغ الصناديق وحاويات النفايات الموزعة في كامل المشعر.
 وقامت الأمانة بتقسيم العمل في جميع مناطق المشاعر المقدسة والعمل خلال الفترتين (الصباحية والمسائية) حتى نهاية الموسم، مع تخصيص عدد من فِرق رش ومكافحة الحشرات واستخدام المبيدات لتغطية كامل المنطقة عقب مغادرة الحجاج بأشراف مشترك من المختصين بتلك المناطق والمشرفين المركزيين