لقاءات ومبادرات وبرامج فاعلة ينفذها مكتب “وفاء” بتعليم مكة 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة في مكتب “وفاء” لرعاية الطلاب والطالبات من أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين بقيادة مدير المكتب سعد الثقفي ومساعدته فائزة القرشي أنشطة متنوعة وذلك تفعيلا لدور المكتب التعليمي والتربوي، حيث قام المكتب بزيارة ميدانية لقاعدة الملك فهد الجوية بمحافظة الطائف لــ٤٥ طالباً من أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين يوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٦/٥ هـ ، وتجول الطلاب في الصالات الرياضية واطلعوا على الخدمات الرياضية التي توفرها الدولة لمنسوبي القطاعات الجوية، كما تجولوا في المتحف العسكري الذي تزين بصور الشهداء، ثم انتقلوا للمدينة الفنية لمشاهدة الأعمال البطولية التي قدمها أبناء الوطن في دفاعهم عن العقيدة والوطن.
 وفي نهاية الزيارة التقى الطلاب بمساعد قائد القاعدة الجوية بالطائف الرائد رائد العصيمي الذي وجه كلمة ترحيبية للطلاب، مبينا ما قدمه آباؤهم من تضحيات بأرواحهم لأجل حماية الوطن والذود عنه، متمنيا أن يكونوا على دربهم سائرين في الحفاظ على أمن بلادنا.
 من جانبه أوضح مدير مكتب “وفاء” سعد الثقفي، أن الهدف من الزيارة إتاحة الفرصة لأبناء الشهداء بالتعرف على الدور البطولي والبارز للعاملين بالقطاعات العسكرية للدفاع عن الوطن التي تبعث الافتخار من الأبناء للآباء الأبطال إضافة إلى تعريفهم على قوة الأسلحة المستخدمة والمتقدمة في الدفاع عن بلادنا الغالية.
 كما قدم مساعد قائد قاعدة الملك فهد الجوية اللواء رائد بن علي العصيمي درع شكر وتقدير لفريق عمل مكتب وفاء بتعليم مكة ممثل بمدير المكتب أ/ سعد العايد الثقفي والذي بدوره وجه شكره وتقديرة لكل من ساهم وشارك في انجاح هذه الزيارة ودعى الله للجميع بالتوفيق والنجاح ،،
 ومن جهةٍ أخرى عقد مكتب تعليم غرب مكة شراكة مجتمعية مع معهد رائدات المستقبل لتقديم برنامج تدريبي مجاني لبنات شهداء الواجب ومنسوبي التعليم الذين توفاهم الله.
 هذا وقد أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً بمكتب تعليم الشمال للبنات احتفالية تكريمية لـ ٦٣ طالبة من بنات شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين برعاية مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة محمد الغامدي وبقيادة مديرة الإدارة حنان العويضي و مساعدة مدير مكتب وفاء فائزة القرشي وعددًا من قيادات و تربويات تعليم مكة بنات. 
 حيث ألقت مساعدة المدير العام كلمة لبنات الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين وأمهاتهن مؤكدة خلالها بأن مثل هذه البرامج الوطنية تستهدف رعاية ودعم أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين وذلك من خلال إظهار الاعتزاز بالوطن وتقدير دور الشهيد في الدفاع عن الوطن وتعزيز الدور الإيماني والبطولي لأبناء الوطن من الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين مع إبراز جهود إدارة التعليم في خدمة أبناء الشهداء وأبناء منسوبي التعليم المتوفين، موضحةً منزلة المعلم وقيمة هذه المهنة في إعمار الأرض خير إعمار، مبينةً دور منسوبي التعليم المتوفين في خدمة التعليم ، فنحن امتداد لكل مابذلوه وماقدموه في الميدان التربوي وتفوق بناتهم اليوم ثمرة إخلاصهم في العطاء الميداني، شاكرةً الله على نعمة الأمن والأمان الذي أنعم به على هذا الوطن الشامخ، مقدمةً شكرها وتقديرها لمكتب شمال تعليم مكة والمدارس التابعة له على الجهود المباركة المبذولة، سائلةً الله لهن التوفيق والسداد الدائم، تلاها كلمة مديرة المكتب حنان العويضي استهلتها بالترحيب لكل الحاضرات وبأمهات بنات شهداء الوطن الذين استشهدوا في سبيل الدفاع عن المواطنين، أولئك الشهداء الذين يستحقون التكريم ووقفة الصدق مع أبنائهم، مبينةً كذلك دور منسوبي التعليم المتوفين ، فهم سهروا في سبيل العلم والعمل على بناء جيل يفتخر به الوطن ، فكل من عمل في قطاع التعليم يعي تماماً دورهم البنّاء في تأسيس نهضة تعليمية وتربوية وطنية، منوهةً على حرص تعليم مكة ووزارة التعليم على رعاية وعناية أبناء وبنات الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين؛ لذلك أطلق التعليم مكتب وفاء تجاه هذا الحرص. 
 واختتم الاحتفال بتكريم مساعدة المدير العام للطالبات حيث قدّم المكتب لهن الهدايا وشهادات التقدير والتفوق.
 بينما زارت مستشارة إدارة التعليم الأهلي مدرسة ثانوية الجعرانة التابعة لمكتب شرق وقدمت في لمسة عطاء لأهل المجد مبادرة التعليم الأهلي بمنح الطالبات بنات شهداء الواجب مقاعد دراسية في المدارس الأهلية بدون رسوم والتكفل بكل ما يخصهم.
 ومن جانبٍ آخر تم تنفيذ برنامج تكريم للطالبات من أبناءالمعلمين المتوفين في مدرسة ثانوية أم الكرام السلمية ومتوسطة خولة ومتوسطة بره التابعة لمكتب الكامل يوم الخميس ١٤٣٩/٥/٢٩هـ.
 ‏كما نفذ مكتب تعليم غرب مكة المكرمة بالتعاون مع معهد رائدات المستقبل برنامج تدريبي على تطوير الخط والكتابة باللغة الانجليزية للطالبات بنات شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين في المرحلة الابتدائية والمتوسطة.
 ‏واحتفت مدرسة ثانوية أم سفيان بنت الضحاك السلمية بمناسبة تكريم الطالبات (بنات) منسوبي التعليم المتوفين وذلك باستضافة طالبات المدارس المجاورة يوم الاربعاء ١٤٣٩/٥/٢٨ هـ.
 ‏فيما قامت منسقة مكتب وفاء بمكتب التعليم شمال مكة المكرمة بزيارة عدد من المدارس تم فيها رفع شكر مكتب وفاء لقائدات المدارس ومنسقاته على جهودهن المبذولة في تقديم الرعاية والدعم اللازمين لهذه الفئات.
 ‏تم أيضاً تنفيذ سبع زيارات ميدانية خلال الاسبوع الحالي تحت شعار (لقاءات الوفاء لأبناء المجدوالعطاء) وذلك من قبل منسقة مكتب وفاء بمكتب التعليم شمال مكة المكرمة.
 ‏وخلال الزيارات جرت مقابلة عدد (١٤) طالبة من الفئة المستهدفة تم خلالها اللقاءات الوقوف على أحوال الطالبات وتقديم هدية رمزية لهن.
 و كرمت المتوسطة سودة بنت زمعة الطالبات من أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين ، حيث تم خلال التكريم عقد لقاء إرشادي بأمهات الطالبات بغرض تقديم الدعم والمساندة اللازمة لهن .
 ومن جانبه استقبل مكتب وفاء مشرفة الجودة الشاملة الأستاذة / زكيةاللقماني وذلك بهدف دعم ومساندة الإدارات في تطبيق معايير التقويم الذاتي المؤسسي يوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٥/٢٠هـ .
 ‏وفي شراكة دائمة ومميزة جمعت مكتب وفاء بمكاتب التعليم عموماً ومكتب التعليم للبنين بوسط مكة المكرمة بشكل خاص التحم فيها الوفاء بالعطاء كرم صباح اليوم أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين.
 ‏وفي لفتة ليست بمستغربة لمدرسة نعيم بن مسعود الابتدائية كرمت أبنائها الطلاب من أبناء شهداء الواجب وابناء منسوبي التعليم المتوفين.
 فيما احتفل مكتب التعليم للبنين بمحافظة الكامل بالتعاون مع مكتب وفاء بأبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين برعاية محافظ محافظة الكامل أ/ عايد بن محمد القحطاني حيث تم تكريم الابناء وسط فرحة عامرة من كل الحضور.
 ‏كما بادر مكتب وفاء بتلمس احتياجات الطالبات الأشد احتياجاً من بنات شهداء الواجب وبنات منسوبي التعليم المتوفين وتم تسليمهن الدعم المالي المباشر.
 وعقد مكتب وفاء الاجتماع التحضيري الأول على هامش الإعداد للزيارة المرتقبة من أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين لقاعدة الملك فهد الجوية بالقطاع الغربي وقد تم وضع الخطة المناسبة.
 وبدوره زار منسق مكتب وفاء لدى مكتب التعليم للبنين بمحافظة الكامل مدرسة ذي النورين الابتدائية لمتابعة أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين والوقوف على مدى استعداداتهم لاستقبال الفترة الثانية من العام الدراسي الحالي وتلمس احتياجاتهم المعنويه والمادية.
 وتحت شعار (مبادرة عطاءات وفاء) نفذت إدارة شؤون المعلمين (بنات) دورات تدريبية في الحاسب الآلي واللغة الإنجليزية والقيادة الإدارية بالتعاون مع المراكز والمعاهد المتخصصة استهدفت (٤١) طالبة من ابناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين رعاية اعتراف بالفضل ورداً للجميل.
 وفي بادرةً جميلة نفذتها الثانوية السابعة والثلاثون حيث جُعِلتْ أولوية انضمام بنات شهداء الواجب وبنات منسوبي التعليم المتوفين بالمدرسة للدورات الخارجية في مكتب التعليم (غرب مكة ) بنات