«الأرصاد» تحذر 7 مناطق من تقلبات مناخية تستمر حتى المساء 

أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة 7 تنبيهات متقدمة منذ ساعات الصباح لتقلبات مناخية تتواصل حتى المساء.
 ففي منطقة نجران، وتشمل: شرورة، والأجزاء المجاورة أصدرت الأرصاد تنبيهاً متقدماً لحالة استمرار النشاط في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية، بدأت الساعة السادسة صباحاً وتتواصل للتاسعة مساء.
 كما أصدرت تنبيهين متقدمين لمكة المكرمة والمدينة المنورة من حالة نشاط في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية، بدأت الساعة الثامنة وتتواصل حتى التاسعة مساء.
 وأصدرت الأرصاد تنبيهين متقدمين لمناطق الرياض والقصيم والحدود الشمالية من حالة نشاط في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية، بدأت الساعة السابعة صباحاً وتتواصل حتى العاشرة مساءً.
 وأصدرت الأرصاد تنبيهاً متقدماً للمنطقة الشرقية لحالة شاط في الرياح السطحية مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية، بدأت الساعة السابعة وتتواصل حتى الحادية عشرة ليلاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا