بلدية العمرة تواصل جهودها للقضاء على الظواهر السلبية المشوهة للمظهر الحضاري 

واصلت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة حملاتها الرقابية المكثفة على المواقع التي يتواجد بها المخالفون اللذين امتهنوا غسل السيارات في الشوارع العامة بطرق عشوائية وغير حضارية.
 وأوضحت البلدية أن الفِرق الرقابية التابعة لها قامت بحملة ميدانية مكثفة على أماكن تواجد المخالفين وجرى خلال الحملة مصادرة وإتلاف 24 قطعة من الأدوات والبراميل المستخدمة وتسليم العمالة المخالفة للجهات المختصة وتطبيق الاجراءات النظامية بحق المخالفين .
 وفي السياق ذاته قامت الفرق الرقابية ببلدية العمرة بتكثيف جهودها الرقابية وتنفيذ جولاتها الميدانية على المنشآت التجارية في نطاق البلدية وتطبيق الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا.
 ونفذت اللجنة الاحترازية المكونة من – أفراد من الدوريات الأمنية والضبط الإداري ومشرفين وأعضاء من وزارة الصحة ووزارة التجارة – جولات ميدانية، حيث تم رصد عدد من المحلات لم تتقيد بالإجراءات الإحترازية، علاوةً على محلات تجارية اخرى تزاول نشاطات دون وجود تراخيص نظامية، وتم اقفالها فوراً واشعارهم بمراجعة البلدية.
 وأكّدت أمانة العاصمة المقدسة مكافحة الظواهر العشوائية ومتابعة المحلات التجارية والتأكد من تقييدها باللوائح والإشتراطات البلدية، مشددةً على ضرورة التقيد بالإجراءات الإحترازية والإمتثال لتعليمات الجهات المختصة