تعليم جازان يختتم دوري كرة الهدف للمكفوفين ويكرم الفائزين 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارتي التربية الخاصة والنشاط الطلابي دوري كرة الهدف للمكفوفين الذي نظمته الإدارة بالتعاون مع جمعية الثريا الأهلية للمكفوفين ونادي جازان لذوي الإعاقة وذلك في الصالة المغلقة بمدرسة دار التوحيد بمدينة جيزان.
 وحققت مدرسة متوسطة معاذ بن جبل كأس المرحلة المتوسطة فيما حققت ثانوية الخوارزمي كأس المرحلة الثانوية، حيث توج المساعد للشؤون التعليمية الدكتور أحمد ظافر عطيف الفائزين بالكأس، إضافة لتكريم الطلاب المشاركين في الدوري والحكام والمنظمين وجمعية الثريا ونادي جازان لذوي الإعاقة والمؤسسات الراعية، كما تم تكريم الطالب حسن كريري من ثانوية العز الذي حقق جائزة الهداف وأفضل لاعب بالبطولة.
  وأكد الدكتور عطيف أن الإدارة وبمتابعة من المدير العام للتعليم تحرص على الاهتمام بالطلاب والطالبات ذوي الإعاقة في الجوانب التعليمية والإثرائية والمهارية من خلال تنظيم البرامج والأنشطة التي تنمي مواهبهم وتهيئ لهم الفرصة للاندماج في المجتمع وتساهم في توعية المجتمع بقدراتهم ومواهبهم وذلك انسجاماً مع توجيهات وزارة التعليم، مضيفاً أن هذه البرامج تساهم في اكتشاف مواهب الطلاب في هذه اللعبة وتحفيزهم لمواصلة مسيرتهم الرياضية بما يدعم الأندية والمنتخبات الوطنية، مشيداً بما تضمنه الدوري من شراكة فاعلة بين الإدارة وجمعية الثريا للمكفوفين ونادي جازان لذوي الإعاقة، مثمناً جميع الجهود التي بذلها منسوبو الإدارة في تنظيم الدوري والفعاليات المصاحبة له.
 يذكر أن الدوري استمر لمدة ثلاثة أيام وشهد مشاركة (5) فرق من مختلف مكاتب التعليم بالمنطقة، وتضمن فعاليات مصاحبة ودورات تدريبية عن قوانين كرة الهدف للمكفوفين إضافة لمباراة استعراضية بين فريق تعليم جازان وفريق جمعية الثريا للمكفوفين