مدير عام التعليم بحائل يزور المستودعات ويتابع وصول المقررات الدراسية 

زار سعادة مدير عام التعليم د. منذر البليهد مستودعات الإدارة اليوم الخميس ١٤٤١/١١/٤ هـ ضمن الاستعداد للعام الدراسي ورافقه الدكتور فضي العنزي أمين أمانة التعليم والدكتور أحمد العتيق مدير التخطيط والتطوير والأستاذ بندر الجهني.وتابع المدير العام وصول المقررات الدراسية واطلع على آلية الترحيل المبكر للمقررات الدراسية ،وفي جولته التفقدية زار مستودعات الأثاث والتجهيزات المدرسية والمختبرات واستعرض مدير المستودعات الأستاذ إبراهيم الشماسي آلية العمل بالمستودعات والبرامج التطويرية والتوسعة الحديثة ووضح آلية ترحيل المقررات الدراسيةوأثنى د. البليهد على الجهود المقدمة وأكد على أهمية سرعة ترحيل الكتب لبداية جادة للعام الدراسي.وذكر د. فضي العنزي أن هذه الزيارة تعد من الخطوات المهمة في برامج الاستعداد للعام الدراسي التي تقدمها لجنة الاستعداد للعام الدراسي القادم والتي تتابع مؤشرات الأداء للإدارات المعنية وهناك اجتماعات دورية برئاسة المدير العام للاطلاع على التقارير المقدمة عن انجازات الإدارات وتذليل الصعوبات التي تواجههم حتى يتم الانتهاء من جميع الأعمال قبل بداية العام الدراسي