جمعية الكشافة تحتفي بـ اليوم العالمي للتطوع 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم الخميس المجتمع الدولي ، الاحتفاء باليوم العالمي للتطوع ، الذي أقرت الجمعية العامة للأمم المتحدة إختيار الخامس من ديسمبر موعداً للاحتفاء به كل عام ، كفرصة للمتطوعين والمنظمات للاحتفال بجهودهم، وتقاسم قيمهم، وتعزيز عملهم فيما بين مجتمعاتهم المحلية، والمنظمات غير الحكومية، ووكالات الأمم المتحدة، والسلطات الحكومية، والقطاع الخاص.
 وأوضح نائب رئيس الجمعية البروفيسسور عبدالله بن سليمان الفهد ، الى أن الجمعية اعتادت الاحتفاء بتلك المناسبة كل عام انطلاقاً من كون الكشفية تقوم على العمل التطوعي ورغبة في تفعيل مشاريع ومبادرات مجتمعية في المشروع الكشفي العالمي ” رسل السلام ” ولتشجيع العمل التطوعي، ضمن برنامج التحول الوطني كأحد مستهدفات رؤية المملكة 2030، لتشجيع التبنّي المجتمعي وتنظيم وتمكين ونشر ثقافة العمل التطوعي بما ينعكس على زيادة عدد الساعات التطوعية ، وزيادة الفرص التطوعية للوصول إلى مليون متطوع في 2030.
 من جهته افاد الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، الى أن الجمعية ، وجهت قطاعاتها بمختلف مناطق ومحافظات المملكة الى المشاركة في تلك المناسبة التي تقام تحت شعار ” تطوع لمستقبل شامل ” ، كما ستنفذ العديد من الفعاليات في إطار موضوع الاحتفاء ومنها العمل التطوعي الذي يمكن الناس من المشاركة في مجتمعاتهم ، والتطوع لتعزيز الإدماج والتنوع وعدم التمييز، والعمل التطوعي كآلية للحد من عدم المساواة في المجتمع.
 وعن ابرز تلك الفعاليات أوضح الحربي الى انها ستقام عصر اليوم في مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني بالرياض ، وفي العثيم مول بالدمام ن وفي الحجاز مول بمكة المكرمة، وفي الراشد مول في جازان 