تكريم المتأهلين للبرامج الأثرائية الصيفية بتعليم وادي الدواسر 

كرم مركز رعاية الموهوبين بتعليم محافظة وادي الدواسر، مؤخراً الطلاب المتأهلين للبرامج الإثرائية الصيفية 2018، من مدارس مواهب الوادي الأهلية والتي تنظمها مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع في الرياض وجدة والدمام.
 واوضح مشرف رعاية الموهوبين بالإدارة محمد بن حضرم آل عزام ، أن هؤلاء المتأهلين سيتلقون برامج أكاديمية ترتكز حول أحد الموضوعات العلمية أو التقنية بالإضافة إلى أنشطة مهارية نوعية متعددة موجهة لتنمية معارفهم ومهاراتهم المختلفة، تقام بالشراكة مع عدد من الجهات كالجامعات والمدارس المتميزة، وتُقدم باللغة العربية والانجليزية ، مشيراً الى أن هذه البرامج الإثرائية تُعقد في الإجازة الصيفية لمدة ثلاثة أسابيع، تهيء الطلبة للازدهار والتقدم في ميادين الإبداع المختلفة حيث يتلقون من خلال المشاركة خبرات علمية متخصصة ومهارات نوعية متقدمة تهدف إلى تنمية الإمكانيات العلمية والشخصية والاجتماعية.
 وأفاد قائد المدارس  شجاع بن بادي آل وثيله أنه قد تأهل تسعة طلاب من الصف الثالث الابتدائي بعد تميزهم بالمشروع الوطني للتعرف على الموهوبين، الذي ينفذ بالشراكة بين كل من مؤسسة “موهبة” ووزارة التعليم والمركز الوطني للقياس “قياس” والذي تنوعت البرامج فيه مابين الاختراعات والخوارزمي واكتشاف البيئة.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
