أمانة العاصمة المقدسة ترفع 4 أطنان من المخلفات وتغلق 5 عربات “فود ترك” 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، جولات ميدانية مُكثَّفة لإزالة التشوهات البصرية وتحسين المشهد الحضري ومعالجة الظواهر السلبية.
 وأوضحت البلدية قِيام الفِرق الرقابية التابعة لها بتنفيذ 290 جولة في نطاقها الاشرافي، أسفر عنها إزالة 300 كجم من السلاسل وحواجز السيارات المخالفة، إضافةً إلى رفع 4 أطنان من المخلفات البناء مجهولة المصدر في عددٍ من المواقع.
 كما أغلقت الفرق الرقابية ببلدية العزيزية، 5 عربات “فود ترك” تعمل بدون تراخيص نظامية وتفتقر للاشتراطات الصحية المطلوبة، وذلك خلال جولاتها الميدانية على المنشآت الغذائية التأكد من استيفاء جميع الاشتراطات الصحية والبلدية.
 من جانبٍ آخر نفَّذت بلدية الشوقية الفرعية جولات تفتيشية مشتركة مع الجهات الأمنية بالعاصمة المقدسة، للقضاء على ظاهرة البيع العشوائي بالمناطق المحيطة بالسوق المركزي للخضار والفواكه بالكعكية، أسفر عنها مصادرة 400 كجم من الخضروات، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخالفين.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة استمرار الجولات الميدانية لمعالجة التشوهات البصرية وتحسين المشهد الحضري ومتابعة جميع المنشآت والمحال المتعلقة بالصحة العامة في نطاق مكة المكرمة، وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين، داعية المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن المخالفات وذلك عبر مركز العمليات الموحد 940 وقنوات الأمانة الرسمية