اختتام دورة ” قوة التطوع ” بجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز 

اختتمت اليوم في كلية الآداب والعلوم بوكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بمحافظة وادي الدواسر دورة ” قوة التطوع ” ضمن فعاليات برامج الملتقى العلمي الثاني بجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز والتي شارك فيها 25 طالباً من كلية الآداب والعلوم بالمحافظة .
 وأوضح مقدم البرنامج عضو هيئة التدريس وعضو الملتقى العلمي الدكتور محمد الأبيض أن هذه الدورة تأتي ضمن برنامج ” ايثار التطوع الجامعي” الذي تقيمه جامعة الامير سطام بن عبدالعزيز بالتعاون مع مركز العنود لتنمية الشباب “وارف” وأن المتدربين حصلوا على حقيبة ” قوة التطوع ” التي صممها مركز وارف بمؤسسة العنود الخيرية وتعرفوا على أهم مهارات العمل التطوعي المؤسسي.
 وعبر الأبيض شكره وتقديره لعميد كلية الآداب والعلوم الدكتور سفر بن بخيت المدرع على دعمه وتشجيعه لإقامة مثل هذه البرامج والمبادرات بالكلية والتي تسهم في الارتقاء بالعمل التطوعي وتعزز المسؤولية المجتمعية لدى منسوبي وطلاب الكلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
