الجوف..  انتشال طفلاً غرق في خزان مياه أرضي 

أعلنت إدارة الدِّفَاع الْمَدَنِيّ بدُومَة الْجَنْدَلِ، عن تلقيها بَلَاغَاً اليوم الإثنين، عن حادث غرق طفل في خزان مياه أرضي في حي البحيرات.
 وأكد المتحدث الرسمي لمديرية الدِّفَاع الْمَدَنِيّ بمنطقة الجوف، المقدم معيش بن نمر الرويلي، أن الفرق اللازمة، التي اكتشفت غرق الطفل تحركت على الفور لإنقاذه.
 وتبلغ مساحة الخزان (٨٠٨٠٢.٥) م٣؛ وَهُوَ تابع لمشروع هيئة الري والصرف بمحافظة دُومَة الْجَنْدَلِ بحي البحيرات.
 وَأضاف أن غواصي الدِّفَاع الْمَدَنِيّ قاموا بانتشال الطفل الذي يبلغ من العمر 10 سنوات، وَتَمَّ نقله بواسطة الهلال الأحمر إِلَى المستشفى، نسأل الله له الرحمة، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان