الدراسة التأسيسية لقادة الوحدات الكشفية بالرياض تواصل أعمالها 

تواصل كشافة الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض أعمالها في الدراسة التأسيسية لقادة الوحدات الكشفية والتي يشارك فيها 30 قائداً كشفياً من مختلف مدارس مكاتب الإدارة بهدف تنمية مهاراتهم للمساعدة في قيادة الوحدات الكشفية .
 واوضح قائد البرامج بالدراسة مسلم بن ناصر الصليهم ، أن المتدربين خلال الفترة الماضية من الدراسة قد تلقوا مجموعة من المعارف والمهارات عبر جلسات تدريبية اشتملت على دور ومسؤوليات مساعد قائد الوحدة واحتياجاته، والتنظيمات الكشفية المحلية والعربية والعالمية ، والطريقة الكشفية والتي تتضمن نظام الطلائع والوعد والقانون الكشفي ونظام الشارات والتعلم بالممارسة وحياة الخلاء والإطار الرمزي ودعم الراشدين والمشاركة المجتمعية ، بالإضافة الى تشكيل الوحدة الكشفية وتوزيع المسئوليات بين افرادها .
 وافاد الصليهم أن المشاركين في ختام الدراسة سيقومون برحلة خلوية يتدربون فيها على الملاحة البرية وما تشتمل عليه من علامات سرية ورسم للخرائط ومعرفة الاتجاهات وتقدير الارتفاعات والمسافات والرسائل المشفرة . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
