أمير عسير يستقبل المحافظين ورؤساء المراكز والمواطنين المهنئين بعيد الأضحى المبارك 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير، في صالة الاحتفالات الرئيسية بالخالدية اليوم، جموع المهنئين بعيد الأضحى المبارك، من المحافظين ومديري الإدارات الحكومية ورؤساء المراكز وشيوخ القبائل، والمواطنين ، الذين قدموا للسلام على سموّه وتهنئته بعيد الأضحى المبارك.
 وفي بداية اللقاء ، قدم سموه للجميع التهنئة بالعيد، رافعاً باسمه ونيابة عن أهالي المنطقة، أطيب التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظهما الله ـ بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك، ونجاح موسم الحج، سائلاً الله تعالى أن يعيده على المملكة والأمتين العربية والإسلامية أعواماً عديدة وهي ترفل بالأمن والاستقرار.
 بعد ذلك, استمع الجميع إلى قصيدة شعرية ، ثم تناول الجميع طعام الغداء على مائدة سموه .
 حضر اللقاء وكيل إمارة منطقة عسير المهندس خالد بن عبدالله الربيعة 