مدير صحة بيشة يتفقد سير العمل في مستشفى سبت العلاية 

قام اليوم مدير الشئون الصحية ببيشة فالح بن ناصر الشهراني يرافقة المساعد للشئون الهندسية بصحة بيشة بزيارة تفقدية لمستشفى سبت العلاية اطلع خلالها على سير العمل وتجول في بعض الأقسام وشاهد مستوى الخدمات الصحية التي يقدمها المستشفى وناقش الكوادر الصحية في سبيل العمل على تطويرها بما يحقق رضى المرضى .
 والتقى خلال الزيارة بعدد من المواطنين واستمع إلى أرائهم وملاحظاتهم ووعدهم بما يحقق رغباتهم إن شاء الله.
 ثم انتقل للوقوف على أعمال الصيانة وتفقد مشروع إعادة تأهيل سطح المبنى وحث القائمين على المشروع بسرعة الإنجاز بكل كفاءة وجودة في الأعمال.
 عقب ذلك انتقل لزيارة مبنى غسيل الكلى الذي ينتظر التشغيل وتكفل ببناءه رجل الأعمال عثمان الشهري.
 كما زار المبنى الجديد للمستشفى ووجه بسرعة استيفاء الملاحظات المتعلقة بتشغيله 