ورشة عمل بعنوان ” الوعي الأمني ” لقادة الكشافة في المشاعر 

عقدت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم بالتعاون مع كلية نايف للأمن الوطني ورشة بعنوان ” الوعي الأمني ” بالمعسكر الكشفي في مشعر عرفات ، شارك فيها عددٍ من القيادات الكشفية المشاركة في معسكرات الخدمة العامة التي تُقيمها جمعية الكشافة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة .
 وتضمنت عددٍ من المحاور تناول فيها قائد عام المعسكرات الدكتور صالح بن رجاء الحربي الجوانب الأمنية في مهام القائد الكشفي ، وتناول الدكتور عثمان بن محمد الصديقي، من الادارة العامة لمكافحة التطرف مفهوم الأمن الفكري والذي يتمثل في أن يعيش الناس في بلدانهم ومجتمعاتهم ‏مطمئنين وآمنين على مكونات اصالتهم وثقافتهم النوعية ومنظومتهم الفكرية المنبثقة من الكتاب والسنة ، اضافة الى سلامة فكر الإنسان وعقلة وفهمه من الانحراف والخروج عن الوسطية والاعتدال في فهمه للأمور الدينية والسياسية وتصوره للكون بما يؤول به الى الغلو والتنطع او الى الالحاد والطمئنة الشاملة ، وحماية الفكر من الخروج عن الوسطية والاعتدال إلى الغلو والتطرف المهدد للأمن وغيرها من الامور التي من شانها حماية الفكر من التطرف . 
 وتحدث الدكتور العميد زيد الحارثي من رئاسة أمن الدولة عن جهود الكشافة والتعاون الأمني أشار فيها الى ان من اسباب نجاح رجال الكشافة اخلاصهم وايمانهم بعملهم الوطني ، واخذهم بالأسباب بمخاطر ومهددات الأمن المعروفة التي تجعلهم في وضع الاستعداد والتعاون السريع مع رجال الأمن .
  
  
  
  
  
  
