الهلال الأحمر يسعف 38 حالة في “ديربي جدة” 

أوضح عبد الله أحمد أبوزيد، المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمحافظة جدة، أن الفِرق الإسعافية ساهمت في علاج 38 إصابة بين الجماهير خلال ديربي جدة، الذي انتهى قبل قليل.
  وقال إن الهلال الأحمر ساهم في توفير خدمات إسعافية تزامنًا مع الأحداث الرياضية؛ إذ شاركت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة خلال لقاء نادي الأهلي ونادي الاتحاد ضمن الدوري السعودي، في ديربي جدة، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضيه .
 بـ(14) فرقة إسعافية، و(23) متطوعًا؛ لمباشرة أية حالات مَرضية أو إصابات أثناء المباراة. وقد باشرت الفرق الإسعافية 38 حالة، تم علاج 
  وقال إن فريق العمل المتكامل لتغطية هذا الحدث يرأسه رئيس القيادة الميدنية نايف الدوقي والقائد الميداني بالمحافظة فهد الطياري. وبعد انتهاء المباراة تمركزت الفرق خارج الملعب، إضافة إلى تمركز الفرق الإسعافية لمراكز إسعاف طيبة وأبحر وذهبان والنعيم على الكباري والطرق المحيطة بملعب مدينه الملك عبدالله الرياضيه .
  
  
  
  
  
