املج تحتفل بأبنائها من حفظة القران الكريم 

في ليلة مهيبة ممزوجة بمشاعر الفرح والسعادة تعطرة أجوائها بنسمات من الايمان والروحانية زف اهالي محافظة املج مساء امس الخميس مجموعة من أبنائهم من حفظة القران الكريم بقاعة لازاورد للأحتفالات والذي رعته جمعية تحفيظ القران الكريم بأملج
 حيث بدأ الحفل بآيات عطرة من الذكر الحكيم تلاها على مسامع الحضور احد طلاب جمعية التحفيظ بعدها عُرضت مسيرة لدخول الطلاب المحتفى بهم للقاعة حيث قدم بعدها الشيخ حامد عائش الحمدي رئيس جمعية البر باملج واحد مؤسسي جمعية تحفيظ القران الكريم تقرير مرئياً استعرض فيه عن كيفية بدا انشاء جمعية التحفيظ ومسيرتها العطرة حتى يومنا هذا.
 ثم قدم رئيس جمعية تحفيظ القران الشيخ تركي المطري كلمة بين فيها للحضور قدر تعلم القران وعظمة اجر تعليمه وحث حافظية من الطلبة على الثبات وادراك ما في صدورهم من قرآن كما شكر الجميع على هذا الحضور المبارك من خارج وداخل المحافظة والمشرف لمثل هذه المناسبة وقدم المطري جزيل الشكر والعرفان لشيخ طلال بن وصل بن غنيم على ما مدت يداه من دعم سخي ومبارك للجمعية
 ومن جهته اضاف المشرف العام لجمعية ( حصانة ) للامن الفكري كلمة اوضح فيها فاعلية جمعية املج وذلك تحت أشراف وتوجيه من وزارة الشؤون الاسلامية كما اشار الى دور المملكة في تربية وتعليم النشئ بألحاقة بمثل هكذا برامج وحلقات لتلقينهم المنهج الصحيح الذي يبعدهم عن منهج التطرف والغلو، واتباع ما يرضي الله تعالى والمؤمنين..
 ومن جانبه وقع الشيخ تركي المطري رئيس جمعية التحفيظ القرآن و رئيس مكتب التعليم بمحافظة املج الاستاذ هاشم محمد ناصر الشريف اتفاقية شراكة تحرص على تفعيل المشاركة المجتمعية لـ تعليم القران الكريم بالمحافظة والمراكز التابعة لها
 بعد ذلك كان لتلاوة حضور حيث تلا احد اصحاب الهمم العالية والإرادة القوية من ذوي الاحتياجات الخاصة واحد طلاب جمعية تحفيظ القران الكريم الطالب محمد حكم صالح تلاوة عطرة من ايات الله المحكمات اذهل الحضور بتلاوتة واصرارة على مواصلة حفظ القران رغم مايعاني من معوقات جسدية، تلى ذلك قصيدة شعريه القاها احد الطلبة .
 وكان من ضمن الحضور رئيس جمعية مكنون بالرياض حيث وجه كلمة قدم شكره خلالها لولاة امر هذه البلاد الكريمة وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود و ولي عهده حفظهم الله على ما يوليانه من اهتمام بالقران الكريم وتعليمة ونشر تعاليم الاسلام السمحة في هذه البلاد وخارجها كما وجة شكره وتقديره لداعم لهذه الجمعية وهذا الحفل الشيخ طلال بن وصل بن غنيم على ماقدم من هدايا ودعم مبارك
 هذا وقدم راعي الحفل الاول والداعم الدائم للجمعية الشيخ طلال بن وصل بن غنيم كلمة وجه من خلالها تقديرة الى حفاظ القران وان ما توصلوا اليه انما هو نتاج عمل جاد وملازمة لكتاب الله وتدبر معانية كما حث معلمي القران على الصبر والاستعانة بالله في مسيرتهم و وتوجة الى اولياء الامور بتشجيع ودفع ابنائهم بالحذو لمثل هذه النماذج المشرفة التي وكأنها الكواكب تضيء اجواء بين الحفل بنور القران على محاياهم وختم كلمته بتقديم ايات الشكر والعرفان الى رئيس الجمعية والقائمين عليها وان ما يقومو به هو من اجل الاعمال واقربها الى لله من انشاء النشئ على تعلم ودتبر كتاب الله الكريم سأل المولى لهم السداد والتوفيق
 وفي الختام تم الاحتفاء وتكريم حفاظ القران الكريم وتقديم الجوائز والهدايا لهم
 حيث فاز بجائزة المركز الاول : وهي عبارة عن سيارة من نوع تويوتا والتي كانت من نصيب الطالب احمد عبدالقادر من السودان .
 والمركز الثاني : جائزة نقدية 10000ريال لطالب عبدالعزيز صالح الحمدي .
 والمركز الثالث : جائزة نقدية مقدارها 5000ريال لطالب سلطان بن صالح الحمدي .
 والمركز الرابع : جائزة نقدية مقدارها 3000ريال لطالب محمد بن صالح الحمدي
 بعدها دُعي الحضور على مأدبة عشاء اعدها الشيخ طلال بن وصل بن غنيم بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
