جراحة معقدة تنهي معاناة مريضة من ورم سحائي في قاعدة الجمجمة 

نجح بفضل من الله فريق طبي متخصص بمركز جراحات المخ والأعصاب وقاع الجمجمة بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة في إجراء عملية جراحية نادره وبالغة التعقيد لــ مريضة بعدما أظهرت نتائج أشعة الرنين المغناطيسي وجود ورم سحائي لوحي ممتد.
  
 وتكمن صعوبة الورم بالإضافة الى موقعه إحاطته الشريان الفقاري الدماغي الأيمن بالكامل والمتضيق من جراء ضغط الورم بالإضافة الى إحاطته بأعصاب الدماغ التاسع والعاشر والحادي عشر والثاني عشر على التوالي وملاصقته للشريان النخاعي الأمامي ، حيث قرر الفريق الطبي المتخصص تقسيم الخطة العلاجية إلى ثلاث مراحل:
 المرحلة الأولى قيام فريق الأشعة التداخلية للأوعية الدماغية بدراسة إمكانية إغلاق الشريان الفقاري الموجود بالكامل داخل الورم بواسطة القسطرة وهو ما تم بفضل الله بدون أي مضاعفات .
 وجاءت المرحلة الثانية وهي العملية الجراحية والتي هدفها إستئصال أكبر قدر من الورم مع المحافظة على وظائف جذع الدماغ والحبل الشوكي والأعصاب الدماغية السفلى . 
 وتمت مراقبة الوظائف الحيوية لجذع الدماغ والحبل الشوكي والأعصاب الدماغية خلال العملية وهو ما يسر على الجراح تحديد أماكن الأعصاب الدماغية وتجنبها أو عمل ممرات فيما بينها لكي يتم إستئصال أكبر قدر من الورم بدون إحداث أي عطب فيها . 
  
 وأوضحت المدينة أن العملية دامت ٢٠ ساعة (17) ساعة منها هي الفترة الفعلية للإجراء الجراحي و(3) ساعات للإعداد للعملية حيث تم إستخدام تقنية نظام الملاحة والميكروسكوب الجراحي، وقد أبانت نتائج الفحص الإكلينيكي بعد العملية تمتع المريضة بكامل الوظائف الحيوية للدماغ وسلامة الأعصاب الدماغية من أي إصابة أثناء الإجراء الجراحي وتمتعها بالحركة الكاملة في جميع الأطراف والكتفين والرقبة. كما أوضحت نتائج أشعة الرنين المغناطيسي ولله الحمد إستئصال 70% من كتلة الورم وإبقاء الجزء الملتصق بالأعصاب الدماغية حفاظا على سلامة المريضة.
  
 ويأتي أخيراً، المرحلة الثالثة وهي الجراحة الإشعاعية والتي سيتم من خلالها تسليط جلسات إشعاعية على الجزء اليسير المتبقي من الورم لتثبيط نموه مستقبلا وعلى المدى البعيد وستتم المتابعة الدورية والمستمرة مع المريضة وهي تتمتع بصحة وعافية لتمارس حياتها الطبيعية مستقبلاً بإذن الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
