نائب أمير الشرقية يستقبل مدير فرع هيئة السياحة بالمنطقة الشرقية 


 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير “أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز” نائب أمير المنطقة الشرقية بمكتب سموه بديوان الإمارة في الدمام اليوم، مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة المهندس “عبداللطيف بن محمد البنيان” ومدير عام فرع الهيئة بمحافظة الأحساء “خالد الفريدة” لتهنئة سموه بتسجل واحة الأحساء بموقع التراث العالمي باليونيسكو.
 واطلع سموه على مشاريع الهيئة في محافظة الأحساء التي تهتم بترميم وتأهيل عدد من المواقع الأثرية والتراثية بالمحافظة.
 واستلم سموه نسخة من ملف الترشيح للتسجيل وتقريرًا عن أهم مشاريع الهيئة والتي تأتي ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري التي تنفذها الهيئة حاليًا .
 وأكد سموه أن تسجيل موقع واحة الأحساء في المنطقة الشرقية ضمن قائمة التراث الإنساني العالمي باليونيسكو مصدر فخر واعتزاز للشعب السعودي بصفة عامة وأهالي المنطقة الشرقية بشكل خاص في ظل دعم وحرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – على تسجيل المواقع التاريخية بالمملكة ضمن قائمة التراث العالمي باليونيسكو، معربًا عن تقديره للجهود الكبيرة التي بذلها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لدعم ملف تسجيل الأحساء في اليونيسكو ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير “سعود بن نايف” أمير المنطقة الشرقية للملف.
 من جانبه قدم المهندس “عبداللطيف البنيان” شكره وعميق التقدير لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وسمو أمير المنطقة الشرقية وسمو نائبه للدعم السخي والرعاية والإهتمام بهدف تسجيل واحة الأحساء بموقع التراث العالمي .
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا