خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يرأس جلسة ⁧‫ مجلس الوزراء‬⁩ 

خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يرحب بحجاج بيت الله الحرام الذين بدأوا بالتوافد من مختلف دول العالم إلى المملكة لأداء فريضة ⁧‫الحج.
 ‏⁧‫ خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يوجه جميع القطاعات الحكومية والأهلية ذات الصلة بخدمة الحجاج ببذل كل ما من شأنه التيسير على ضيوف الرحمن منذ قدومهم عبر مختلف المنافذ وفي المدينتين المقدستين ⁧‫ مكة المكرمة‬⁩ و ⁧‫المدينة المنورة‬⁩ وفي ⁧‫المشاعر المقدسة‬⁩ والمواقيت والطرق المؤدية إليها.
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يثمن توقيع محضر إنشاء مجلس تنسيقي بين المملكة و ⁧‫الكويت‬⁩، مجدداً التأكيد على الروابط الوثيقة بين البلدين والحرص على تنميتها وتعزيزها بما يخدم المصالح المشتركة للبلدين والشعبين الشقيقين.
 مجلس الوزراء‬⁩ يرحب بما صدر عن وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية في دول مجموعة العشرين بعد اجتماعهم الذي عقد في مدينة بوينس آيرس يومي 21و22 يوليو 2018م .
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يعرب عن تقدير المملكة لما تقوم به الأمم المتحدة ووكالاتها من دور مهم للعمل على تجنيب الأطفال دمار الحروب وآلام الشتات في أنحاء العالم، مجدداً التأكيد على دعم المملكة لكل الإجراءات والاحتياطات اللازمة للحفاظ على سلامتهم والحد من وقوع الخسائر في الأرواح بين المدنيين .
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يشدد على دعوة المملكة لمجلس الأمن الدولي إلى إدانة ما تقوم به المليشيات الحوثية المدعومة من ⁧‫#إيران‬⁩ من تجنيد للأطفال والزج بهم في ساحات القتال واستخدامهم دروعاً بشرية وإطلاق الصواريخ من منصات نصبت في الأحياء المدنية.
 ‏⁧‫ مجلس الوزراء‬⁩ يجدد رفض المملكة واستنكارها لإقرار الكنيست الإسرائيلي القانون المسمى بـ ” الدولة القومية للشعب اليهودي ” الذي يتعارض مع أحكام القانون الدولي ومبادئ الشرعية الدولية والمبادئ السامية لحقوق الإنسان .
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على اتفاقية إطارية للتعاون في المجالات الزراعية والثروة الحيوانية والسمكية بين وزارة البيئة والمياه والزراعة بالمملكة ووزارة الزراعة والأغذية والغابات بجمهورية ⁧‫#بلغاريا‬⁩ .
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة بالتباحث مع الجانب النيوزلندي في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال تعزيز الأنشطة البدنية والمشاركة الرياضية .
  مجلس الوزراء‬⁩ يوافق على الآلية الآتية في شأن إجراءات توقيع بروتوكول الاتفاق – المعتمد من منظمة التجارة العالمية – مع الدول الساعية إلى الانضمام لمنظمة التجارة العالمية.
 بعد الاطلاع على ما رفعه معالي وزير التجارة والاستثمار، وبعد الاطلاع على التوصية المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رقم ( 17 – 54 / 39 / د) وتاريخ 26 / 9 / 1439هـ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على الآلية الآتية في شأن إجراءات توقيع بروتوكول الاتفاق – المعتمد من منظمة التجارة العالمية – مع الدول الساعية إلى الانضمام لمنظمة التجارة العالمية:
 “بعد موافقة الفريق التفاوضي السعودي على نتائج المفاوضات مع الدولة الساعية إلى الانضمام لمنظمة التجارة العالمية فيما يخص طلبات المملكة حيال النفاذ لأسواق تلك الدولة، يفوِّض معالي وزير التجارة والاستثمار من يراه مناسباً للتوقيع المبدئي على جداول التزامات تلك الدولة والنصوص التي توصل الطرفان إلى اتفاق عليها في هذا الشأن، ومن ثم يرتب ليوقع معالي وزير التجارة والاستثمار – أو من ينيبه – توقيعاً نهائياً على بروتوكول الاتفاق الذي اعتمدته منظمة التجارة العالمية مع الدولة الساعية إلى الانضمام لمنظمة التجارة العالمية”.
 بعد الاطلاع على ما رفعه معالي وزير التعليم، وبعد الاطلاع على التوصية المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رقم ( 9 – 50 / 39 / د ) وتاريخ 13 / 9 / 1439هـ، قرر مجلس الوزراء اعتماد الحساب الختامي لجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز عن عام مالي سابق.
 بعد الاطلاع على التوصيات المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رقم ( 6 – 26 / 39 / د ) وتاريخ 28 / 5 / 1439هـ، ورقم ( 1 – 45 / 39 / د) وتاريــــــخ 16 / 8 / 1439هـ، ورقم ( 12 – 54 / 39 / د ) وتاريــــخ 26 / 9 / 1439هـ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على الترتيبات التنظيمية لنادي الإبل.
 [٢:١٧ م، ٢٠١٨/٧/٢٤] محمد الشقيقي: ‏قرر ⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ اعتماد الحساب الختامي لجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز عن عام مالي سابق.
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على مذكرة تفاهم بين ⁧‫ديوان المراقبة العامة‬⁩ في المملكة والجهاز المركزي للمحاسبات في جمهورية ⁧‫ مصر‬⁩ العربية للتعاون في مجال العمل المحاسبي والرقابي والمهني .
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على آلية نقل مهمات إدارة بيوت المال في ⁧‫ وزارة العدل‬⁩ ودوائر بيوت المال في المحاكم إلى الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم.
 مجلس الوزراء‬⁩ يوافق على ترقيات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة .
 
 بعد الاطلاع على ما رفعته الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم، وبعد الاطلاع على التوصية المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رقم ( 8 – 49 / 39 / د ) وتاريخ 7 / 9 / 1439هـ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على آلية نقل مهمات إدارة بيوت المال في وزارة العدل ودوائر بيوت المال في المحاكم إلى الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم.
 وافق مجلس الوزراء على ترقيات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة، وذلك على النحو التالي:
 1 – ترقية عبدالعزيز بن معيقل بن عبدالله البسام إلى وظيفة (مستشار إداري) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة الدفاع.
 2 – ترقية إبراهيم بن علي بن هويدي الحسين إلى وظيفة (نائب المحافظ لشؤون الحبوب) بالمرتبة الخامسة عشرة بالمؤسسة العامة للحبوب.
 3 – ترقية مشهور بن محسن بن أحمد المنعمي إلى وظيفة (وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام) بالمرتبة الخامسة عشرة بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
 4 – ترقية عبدالرحمن بن مهنا بن منور الجهني إلى وظيفة (الوكيل للتوعية والتوجيه) بالمرتبة الخامسة عشرة بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 5 – ترقية عبدالله بن محمد بن منصور البراك إلى وظيفة (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمحكمة العليا.
 6 – ترقية عبدالله بن عبدالعزيز بن عبدالله التويجري إلى وظيفة (وكيل الأمين للخدمات) بالمرتبة الرابعة عشرة بأمانة منطقة المدينة المنورة.
 7 – ترقية علي بن سعيد بن علي القحطاني إلى وظيفة (مستشار شرعي) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمجلس الأعلى للقضاء.
 8 – ترقية محمد بن إبراهيم بن عبدالله الحيدري إلى وظيفة (نائب المدير العام) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمديرية العامة للمياه بالمنطقة الشرقية.
 واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، من بينها التقريران السنويان لهيئة تقويم التعليم، وصندوق تنمية الموارد البشرية عن عامين ماليين سابقين، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 
