مركز الملك سلمان للإغاثة يوزع مساعداته بمخيم النازحين في الجفينة 

وزّع فريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، أمس، مساعداته المتنوعة على النازحين في مخيم الجفينة بمحافظة مأرب ضمن خطة العمليات الإنسانية الشاملة في اليمن.
  
 وقال رئيس فريق مركز الملك سلمان للإغاثة مدير إدارة الإغاثة العاجلة فهد بن عايض العصيمي: تم توزيع المواد الإغاثية والإيوائية التي تشمل الخيام والبطانيات والبسط، إلى جانب السلال الغذائية التي تزن الواحدة منها 74 كيلو جراماً التي تكفي ستة أشخاص من الأسر النازحة في المخيم التي يبلغ عددها 170 أسرة هم بحاجة ماسّة إلى هذه المساعدات.
  
 وأضاف: المساعدات تأتي ضمن مشروعات عدة يقوم بها المركز في جميع المحافظات، في إطار خطة العمليات الإنسانية الشاملة في اليمن وتستهدف النازحين والأسر المتضررة.
  
 وأكّد “العصيمي”؛ حرص ووجود فِرق المركز في الداخل اليمني لدراسة الاحتياجات الأساسية وتلبية المتطلبات الإغاثية والإنسانية للأشقاء اليمنيين المتضررين والأسر الأشد احتياجاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
