أمير عسير يعزي أسرة آل قدح في وفاة والدتهم 

قدم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير اليوم تعازيه ومواساته لمدير عام الشركة الوطنية ” سياحية ” عضو الغرفة التجارية الصناعية بأبها المهندس صالح بن حسين قدح وأسرته في وفاة والدتهم.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله مقر العزاء بحي النزهة بمدينة أبها أبناء الفقيدة عبدالله بن حسين قدح والمهندس علي بن حسين قدح وعدد من أفراد الأسرة .
 ودعا سموه الله العلي القدير أن يرحم الفقيدة بواسع رحمته وأن يسكنها فسيح جناته وأن يلهم أهلها وذويها الصبر والسلوان.
 من جهتها ثمنت أسرة آل قدح لسمو أمير منطقة عسير هذه المشاعر والمواساة التي كان لها دور كبير في تخفيف الألم والحزن في مصابهم ، مؤكدين أن هذا ليس بغريبٍ على سموه .
 خادم الحرمين يستقبل المفتي والأمراء وجمعاً من المواطنين بقصر اليمامة
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في قصر اليمامة في الرياض اليوم، الأمراء ، ومفتي عام المملكة، وجمعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه.
 وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لآيات من الذكر الحكيم، ثم تشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين.
 وحضر الاستقبال، صاحب السمو الأمير سعد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن تركي والأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض والأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز والأمير خالد بن سعد بن عبدالعزيز والأمير بدر بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن سعود الكبير والأمير متعب بن ثنيان بن محمد والأمير محمد بن مشاري بن عبدالعزيز والأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء مستشار خادم الحرمين الشريفين ، والأمير فيصل بن فهد بن جلوي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير والأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع والأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز والأمير الدكتور سعود بن سلمان بن محمد والأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والأمير الدكتور عبدالعزيز بن محمد بن عياف والأمير الدكتور محمد بن سلمان بن محمد والأمير خالد بن سعد بن خالد والأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن محافظ الدرعية والأمير خالد بن ثنيان بن محمد والأمير بندر بن سعود بن محمد المستشار في الديوان الملكي والأمير طلال بن بدر بن عبدالعزيز والأمير عبدالمحسن بن عبدالله بن عبدالرحمن