معتل نفسياً يغلق طريقاً بمكة 

سيطر رجال الدوريات الأمنية بالعاصمة المقدسة على شخص معتل نفسياً، بعد أن قام بإغلاق أحد الطرق في الزاهر ومنع مرور المركبات .
 وتفصيلاً، تلقى مركز العمليات الموحدة بلاغاً عن إغلاق طريق من شخص غير سوي ليتم تمرير البلاغ لرجال دوريات الأمن .
 بدورهم، تواجد رجال الدورية في الموقع بعد أن تعرضوا لمقاومة بسيطة تمثلت في قيام الشخص في التهجم على دورية الأمن والوقوف أمامها، ومع حضور الدعم استسلم الشخص وجلس أرضاً، فتمت السيطرة عليه وإحالته إلى مستشفى الزاهر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
