ختام أعمال مؤتمر ” مكافحة العدوى الدولي” بالأحساء 

اخُتٍتمت أعمال ” مؤتمر مكافحة العدوى الدولي” الذي عُقد بمدينة الأحساء ، خلال يومي 6 و7 ديسمبر الجاري، والذي نظمه مستشفى الموسى التخصصي بمحافظة الاحساء بالتعاون مع وزارة الصحة وشركة نوليكس، بفندق الأحساء انتركنتيننتال، وضم عددًا كبيرًا من المتحدثين المحليين والدوليين وممثلين لمنظمات صحية محلية وعالمية، بالإضافة إلى معرضًا كبيرًا ضم أكثر من 20 شركة محلية وعالمية تعنى بمكافحة العدوى.استهدف المؤتمر جميع الممارسين الصحيين من مختلف التخصصات، بهدف رفع الوعي لديهم في مجال الوقاية من العدوى، كما أتاح الفرصة للعاملين في المجال الصحي بالداخل للتعرف على أحدث الممارسات الطبية العالمية في هذا المجال.تناولت محاضرات وورش عمل المؤتمر مجموعة من المواضيع الملحة في مجال مكافحة العدوى كمقاومة الجراثيم للمضادات الحيوية، التكنولوجيات الجديدة لمكافحة العدوى، المستجدات في العدوى الجرثومية بالمنشآت الصحية وأثرها على سلامة الخدمات الصحية، بالإضافة إلى عرض الحلول الطبية المقدمة من خلال مشاركة العديد من الشركات المتخصصة في المجال الصحي والمنظمات التي تعنى بهذا المجال. بحث المؤتمر خلال ما يزيد عن  20 محاضرة علمية تم توزيعها على مدار اليومين أحدث المستجدات العالمية في مجال مكافحة العدوى والوقاية منها، ألقاها نخبة من المتخصصين من الولايات المتحدة، بريطانيا، لبنان، الامارات العربية المتحدة، مصر، البحرين والسعودية وكان فرصة عظيمة لتبادل الخبرات، بالإضافة إلى انعقاد 8 ورش عمل أيضًا  تم توزيعها على مدار اليومين.هذا وقد عرض الدكتور هايل العبدلي، المدير العام للإدارة العامة لمكافحة عدوى المنشآت الصحية بوزارة الصحة في محاضرته التي ألقاها اليوم، مسيرة وزارة الصحة لتفعيل دور برامج مكافحة العدوى في المملكة العربية السعودية خلال ما يزيد عن عامين من العمل الدؤوب والحثيث، مشيدًا بدور مديريات مكافحة العدوى في مناطق المملكة كافة.وأوضح الدكتور هايل العبدلي أن “الهدف الرئيس من تطوير البنية التحتية لبرامج مكافحة العدوى وتطوير قدرات وخبرات العاملين في هذه البرامج، وهو التأكد من رفع مستوى الأداء، والمحافظة على سلامة المرضى في المنشآت الصحية”.موضحًا “دور وزارة الصحة في القضاء على فيروس كورونا ومنع انتشار الوبائيات”، كما قدم شرحًا عن “الخطة الوطنية لمواجهة البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية”. فيما أشارت الدكتورة زينب الموسى، استشارية مكافحة العدوى لدى الأطفال بمستشفى الموسى التخصصي، محاضرتها التي ألقتها في المؤتمر إلى أهم الأوبئة المتفشية في بعض الدول خلال عام ٢٠١٧م،  ومنها  وباء الكوليرا في دولة اليمن، ومرض شلل الأطفال في سوريا، وهذا يُظهر مدى تأثر البيئة التحتية الصحية في هذه الدول التي تشهد حروبًا،  والتي تؤثر على الصحة العامة لشعوب هذه البلدان.من جانبه كشف باسل ملاعب، مدير المؤتمر ورئيس قسم مكافحة العدوى بمستشفى الموسى التخصصي، عن “برنامج تطوير قدرات المتخصصين في مكافحة العدوى” والذي أطلقه مستشفى الموسى التخصصي بالتعاون مع وزارة الصحة إليه في هذا الصدد منذ العام الماضي، بهدف تهيئة المتخصصين في مكافحة العدوى للحصول على البورد العالمي في مكافحة العدوى، وقد حصل 7 متخصصين من أصل 55 ممن شاركوا في الدورات التدريبية حتى الآن على البورد العالمي في مكافحة العدوى وهذا الرقم في ازدياد.مضيفًا أن “ما يقوم به مستشفى الموسى في هذا الصدد يتماشى مع رؤية واستراتيجية وزارة الصحة وهو إيجاد قوة عاملة ومتخصصة في مجال مكافحة العدوى بحسب معطيات المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية  (سباهي).”هذا وقد صدر عن المؤتمر في ختام أعماله اليوم عدد من التوصيات منها: – العمل على تطوير قدرات العاملين في مجال مكافحة العدوى عبر تطوير برامج تدريبية وأكاديمية.- تطوير تقنيات مكافحة العدوى في المنشآت الصحية عبر استخدام التكنولوجيا والتقنيات والبرامج الذكية لتطوير برامج مراقبة غسيل الأيدي للعاملين الصحيين، ولتحسين طرق التطهير والتعقيم، والاستخدام الأمثل للمضادات الحيوية.- العمل الحثيث والتعاون بين القطاعين العام والخاص لمواجهة خطر مقاومة الميكروبات للمضادات الحيوية عبر تفعيل برامج مقاومة المضادات الحيوية في جميع المنشآت الصحية.- تفعيل برامج مكافحة عدوى المنشآت الصحية، والميكروبات المقاومة للمضادات الحيوية عبر التزام العاملين الصحيين بالبروتوكولات العالمية والمعايير العلمية في أقسام العناية الفائقة، وبقية أقسام المنشآت الصحية، بما يضمن منع نشر الميكروبات وبالأخص تلك المقاومة للمضادات الحيوية وكذلك المحافظة على بيئة سليمة للمريض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
