7 توجيهات حول اختبارات الفصل الدراسي الأول 

أقرت وزارة التعليم 7 توجيهات بشأن اختبارات الفصل الدراسي الأول للعام 1442هـ، والتي تشمل التهيئة، ومدة الاختبار وآلية رصد الدرجات.
 وبحسب “صحيفة عاجل”، تضمَّنت تعليمات وزارة التعليم ما يلي:
 – يسبق الاختبار خمس دقائق تهيئة من قبل المعلم لطلابه يعرفهم بها بآلية وطريقة الاختبار.
 – يشمل زمن اليوم الدراسي مدة الاختبارات وتتضمن ثلاث ساعات من ضمنها الزمن المحدد للاختبار ويخصص الوقت المتبقي لمراجعة المواد وفق الخطة المعدة مسبقًا.
 – يقوم المعلم برصد الدرجات في نظام نور بنفس الآلية التي تم الرصد بها خلال فترات التقويم  أثناء الفصل الدراسي الأول.
 – إدخال درجات اختبار نهاية الفصل الدراسي الأول/المستوى في نظام نور أولًا بأول.
 – التأكد من صحة التصحيح الالكتروني لدرجات الطلاب قبل إدخالها بنظام نور
 – مطابقة درجات الطلاب اختبار نهاية الفصل الدراسي الأول/ المستوى (كشف التصحيح الالكتروني ) مع كشوف النتائج الأولية المستخرجة من نظام نور
 – التقيد بالإجراءات الواردة في الأدلة لمعالجة أي أشكال في الاختبارات والتواصل مع مكتب أو إدارة الاختبارا