صندوق التنمية الصناعية يعتمد إقراض 24 مشروعاً بقيمة 2.2 مليار ريال 

وافق مجلس إدارة صندوق التنمية الصناعية السعودي برئاسة وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح، على تمويل 24 مشروعاً صناعياً بقيمة تتجاوز 2.2 مليار ريال، وبإجمالي استثمارات تزيد على 3.4 مليار ريال، بهدف تعزيز التنمية الاقتصادية بين مختلف مناطق المملكة، وتلبية متطلبات السوق، ودعم مسيرة الصناعة الوطنية المتنامية .
 ويعمل الصندوق حالياً على توطين الصناعات الاستراتيجية والإسهام في تعزيز دخول المملكة لمرحلة صناعات نوعية جديدة في مجالات التعدين والطاقة المتجددة والصناعات التحويلية والسيارات والأدوية والإلكترونيات وغيرها، بالإضافة إلى جهود زيادة المحتوى المحلي وتعزيز القيمة المضافة ودعم المصنعين المحليين وتوطين الواردات ليتوافق الدعم المالي والاستشاري مع برامج رؤية المملكة2030 ويسهم في تحقيق أهدافها .
  
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
