مدير جامعة الباحة يزور جناح الجامعة بمهرجان الجنادرية 32 

زار معالي مدير جامعة الباحة الأستاذ الدكتور عبدالله بن يحيى الحسين، أمس الخميس، جناح الجامعة في مهرجان الجنادرية الوطني للتراث والثقافة 32، متجولاً في أروقة الجناح، ومطلعاً على ما يحتويه الجناح من خدمات تهدف إلى إبراز هوية الجامعة لدى الزوار وما حققته من انجازات في مختلف الأصعدة.
 كما قام الدكتور الحسين بجولة على قرية الباحة التراثية شاهد فيها عدد من أبرز المعالم الأثرية والسياحية التي تتميز بها المنطقة لتصبح أحد مقاصد السياح القادمين للمملكة لما تمتلكه من تاريخ عريق.
  
 وأوضح رئيس وفد جامعة الباحة الأستاذ فهد بن سعيد آل مجثل، أن جناح الجامعة يحظى بإقبال العديد من الزوار من مختلف شرائح المجتمع مطلعين على ما تقدمه الجامعة من خدمات طلابية ومجتمعية، مشيراً إلى دور الجامعة الكبير في مواصلة العملية التعليمية، وما اتخذته من إجراءات تمكن الطلاب من مواصلة تعليمهم الجامعي, بالإضافة إلى التعريف برؤية الجامعة ورسالتها وكلياتها وما تحتويه من أقسام ومعامل مجهزه بأحدث التقنيات، وكذلك يشاهد الزائر عرض مجموعة من الأفلام الوثائقية تبرز إنجازاتها، وصوراً لمشاريعها العملاقة، حيث تشتمل الجامعة على مبنى الإدارة والعمادات المساندة والكليات، والمستشفى الجامعي ، بالإضافة إلى الملاعب الرياضية وإسكان الطلاب وأعضاء هيئة التدريس، وخدمات البنية التحتية، مبيناً أن الجناح يقدم أيضاً خدمة التخصصات التي يستطيع الطلاب الالتحاق بها وآلية القبول والتسجيل والشروط الواجب توفرها في كل تخصص، كما يقدم نبذة عن برامج الدراسات العليا المتاحة في الجامعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
