جوازات عسير تصدر اكثر من ١٣ الف جواز سفر 


 أصدرت جوازات منطقة عسير خلال شهري شوال وذو القعده الماضي ١٣٨٣٤ جواز سفر سعودي، وذلك في ظل تزايد اعداد المراجعين الراغبين في الحصول على جوازات السفر خلال اجازة الصيف، حيث تشهد جوازات منطقة عسير خلال هذه الايام كثافة عالية من المواطنين والمواطنات للحصول على جوازات السفر.
 من جانبه، أوضح مدير جوازات منطقة عسير العميد / سعد بن ابراهيم الخالدي، ان جوازات المنطقة جندت لذلك كوادر بشريه وتقنية إضافية لاستيعاب جميع المتقدمين الراغبين في الحصول على جوازات السفر خلال إجازة الصيف.
 منوها بالخدمات الالكترونية المتاحة عبر نظام “ابشر “، ومنها خدمة الحصول على جواز السفر وإيصالة لمقر المستفيد عبر خدمة “واصل ” بالبريد السعودي من خلال العنوان الوطني للمستفيد دون الحاجة لمراجعة الجوازات وضرورة تفاعل المواطن مع الخدمات الالكترونية المتاحة والاستفادة منها فقد وجدت لخدمته وتسهيل إجراءاته للحصول على خدمات الجوازات بكل يسر وسهوله وبصورة حضارية متطورة ..
 هذا وقد أكد العميد ” الخالدي” على أهمية المحافظة على جواز السفر وحذّر من خطورة إهمالة أو فقدانة أو رهنة أو تركه في مكان غير آمن حيث أن هناك عقوبات مشدّدة على مَن يثبت إهماله لهذه الوثيقة المهمة قد تصل إلى الغرامة والحرمان من السفر.
 ودعا العميد ” الخالدي” المواطنين الى مراعاة التقدم بطلب الجواز بوقت كافٍ قبل موعد السفر والتخطيط الجيد للسفر بالحصول مبكرا على جواز السفر وملاحظه عدم وجود مخالفاتٍ مروريةٍ على طالب الجواز والحصول على الهوية الوطنية لمن بلغ ١٥ عاما من الذكور والإناث وحصول كل فرد من أفراد الاسرة على جواز سفر مستقل