مساعد مدير تعليم عسير يزور نادي الحي بتندحة 

 
  
 قام مساعد مدير تعليم عسير للشؤون التعليمية سعد الجوني يرافقه ممثل برنامج تطوير في تعليم عسير عبدالله علوان بزيارة نادي الحي بتندحة بحضور المشرف المتابع على النادي علي خلف الشمراني ، وكان في استقباله قائد النادي عمير محمد آل عمير ومشرفي النادي سعيد محمد وخالد شعلان وحزام عائض وعبدالكريم الشهراني ومحمد آل حاتم .
 وتجول الجوني في أقسام النادي بداية من الديوانية مرورا بصالة اللياقه البدنية وقسم الألعاب الإلكترونية والألعاب الترفيهية ، ثم الصالة الرياضية المغلقة والملعب المعشب وشارك مع لاعبي كرة القدم وقدم لهم النصائح والتوجيهات .
 كذلك زيارة الصالة الثقافية وشاشة عرض المباريات وقاعة التدريب والمكتبة والمرسم وتم إهداءه رسمة تذكارية سريعة من قبل أحد الموهوبين .
 وتم تقديم عرض مرئي للضيوف حول رؤية ورسالة وأهداف النادي ، ومن ثم تناول طعام العشاء المعد بهذه المناسبة .
 وأبدى الجوني إعجابه بالعمل المميز لنادي الحي بتندحة وشكر القائمين عليه ، متمنياً لهم التوفيق والنجاح في خدمة أبناء مركز تندحة عبر هذا النادي في مختلف المجالات .
  
  
  
  
 الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
 وقدم نادي الهلال تهانيه للشعب المصري وقال “مبروك لأشقائنا المصريين تأهلهم إلى كأس العالم”، بينما هنأ النصر هذا التأهل وقال “نادي النصر السعودي إدارة وأعضاء شرف وجماهير يقدمون التهنئة للأشقاء في جمهورية مصر بتأهل المنتخب المصري لكأس العالم”.
 وبارك الاتحاد تأهل الفراعنة بقوله “نبارك للشعب المصري الشقيق والنجم (كهربا) تأهل المنتخب المصري لنهائيات كأس العالم”، وعبر الأهلي عن تهانيه في تغريدة قاله فيها “النادي الأهلي يهنئ مصر بتأهل منتخبها الأول لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، ونهنئ نجمنا ونجم المنتخب المصري محمد عبدالشافي”.
 كما هنأ الرائد هذا الإنجاز العربي وقال “نادي الرائد السعودي إدارة وأعضاء شرف وجماهير يقدمون التهنئة للأشقاء في جمهورية مصر، ومحترفنا شيكابالا بتأهل منتخبهم إلى كأس العالم”، وقدم التعاون أيضا تهانيه للشعب المصري الشقيق بقوله “التعاون يهنئ الشعب المصري الشقيق بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 م في روسيا .. ألف الف مبروك، تهنئة خاصة للثنائي “عصامالحضري ومصطفىفتحي” الف الف مبروك التأهل.
 من جهته، هنأت رابطة دوري المحترفين المنتخب المصري وقالت “نهنئ منتخب مصر والشعب المصري الشقيق بمناسبة التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 م، كثاني المنتخبات العربية بعد منتخبنا الوطني”