تعرَّف على عقوبة تصوير النساء أثناء القيادة 

أكد المستشار القانوني، محمد الهيجان، أن كل من يقوم بتصوير النساء أو يتهكم عليهنّ أثناء قيادتهن السيارة سيكون عرضة للسجن والغرامة؛ لكون ذلك يعد إساءة لنظام الدولة.
 وأوضح “الهيجان”، أن نظام الجرائم المعلوماتية يعاقب كل من يقوم بإنتاج أو نشر ما يمس النظام العام، أو القيم الدينية، أو الحياة الخاصة بالسجن مدة لا تزيد على 5 سنوات، وغرامة لا تزيد على 3 ملايين ريال، أو بإحدى هاتين العقوبتين.
 وأضاف، أن تصوير السيدات أثناء قيادتهن المركبات ونشرها على مواقع التواصل يعد مخالفة لنظام المعلوماتية، ويعاقب مرتكب ذلك بالسجن مدة لا تزيد على سنة وبغرامة لا تزيد على 500 ألف ريال، أو بإحدى العقوبتين.
 وشدد على أن نظام مكافحة التحرش الذي صدر مطلع هذا الشهر سيكون بالمرصاد لكل من يتعرض للنساء بالإيذاء بأي شكل كان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة