القبض على مواطنين أعدوا موقعًا لإيواء مخالفي أمن الحدود في حوطة بني تميم 

تمكنت شرطة منطقة الرياض من القبض على 4 مواطنين، أعدوا موقعًا في محافظة حوطة بني تميم لإيواء مخالفي أمن الحدود، حيث ضُبط بحوزتهم كمية من الأسلحة والذخيرة. 
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة أن الجهات الأمنية تمكنت من القبض على المواطنين الأربعة، وضُبط بحوزتهم 9 أسلحة نارية متنوعة و494 ذخيرة حية ومركبة ومبلغ مالي. 
 وأضاف أنه ضُبط أيضاً 23 مخالفًا، 21 من الجنسية اليمنية ومخالفان من الجنسية الإثيوبية، حيث اتُّخذت بحقهم الإجراءات النظامية وتمت إحالتهم إلى النيابة العامة. 
 وأكد المتحدث الإعلامي أن كل من يسهّل دخول مخالفي نظام أمن الحدود للمملكة أو نقلهم داخلها أو يوفر لهم المأوى يعرض نفسه لعقوبات تصل إلى السجن مدة 15 سنة، وغرامة تصل إلى مليون ريال، ومصادرة وسيلة النقل والسكن المستخدم للإيواء، إضافة إلى التشهير به