السيطرة على حريق بجامعة الملك عبدالعزيز(صور) 


 
 
 تمكنت فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة ، من السيطرة على حريق اندلع في جامعة الملك عبدالعزيز ، دون إصابات.
 وقال المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان: إن “الحريق اندلع الثلاثاء (13 مارس 2018) في بدروم لمبنى تقنية المعلومات بالجامعة وتمكنت فرق الدفاع المدني من السيطرة عليه”.
  وأضاف العقيد سرحان، أن منطقة الحريق غرف بداخل البدروم تحتوي على مجموعة بطاريات تخزين الطاقة UBS.
 وأكد العقيد سرحان أن الحريق اقتصر على إحدى الغرف بمساحة تصل إلى 3×9م كما انبعث نتيجة الاحتراق كثافة دخان داخل أروقة البدروم.
 وأفاد المتحدث الرسمي للدفاع المدني، بأن الحادث لم يتسبب بأي إصابات تذكر ، مشيرًا إلى أن التحقيق في الحادث تم مباشرته من قبل المحققين بمدني جدة.
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
