ادارة التعليم بمكة توضح ملابسات إصابة بعض طلابها بهذا المرض 

تابعت الإدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة الأخبار المتداولة عن ظهور حالات اشتباه لمرض الجرب الجلدي وذلك ضمن ما تقوم به الادارة من رصد ومتابعة للحالات منذ ظهورها قبل عدة ايّام سيما التي حدثت في مدرستين إبتدائية مسائية إحداهما بنين والأخرى بنات حيث تم اتخاذ التدابير اللازمة بالتعاون مع المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة .
 وتود الإدارة العامة للتعليم التوضيح لعموم وسائل الإعلام المختلفة أن الحالات المرصودة فعليا تمت السيطرة عليها من خلال اتخاذ الإجراءات التالية:
 – تم عزل جميع الحالات المشتبه بها ومنحها إجازات مرضية وذلك احترازياً لمنع الانتشار بين بقية الطلاب والطالبات.
  – تم تعليق الدراسة لمدة يومين ( اليوم الأحد ويوم غد الاثنين ) في المدارس التي حدثت بها حالات الاشتباه وذلك احترازياً حتى تظهر نتائج الحالات المشتبه بها .
 – قامت المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة ممثلة في ادارة الصحة العامة والشؤون الصحية المدرسية بتعليم مكة بتخصيص فرق ميدانية لزيارة المدارس لتنفيذ الإجراءات الإحترازية الواجب اتخاذها في التجمعات المدرسية وعمل مسح طبي لجميع الفصول التي بها حالات اشتباه بالمرض
 – تم توجيه قائدي وقائدات المدارس بتكثيف التوعية الصحية بأهمية النظافة والتأكيد على دور المرشد الصحي والمرشدة الصحية في تنفيذ مهامهما المناطة بهما في التعامل مع أي حالة طارئة.
 – تم التنسيق مع صحة منطقة مكة المكرمة لتوفير عيادات صحية مؤقتة في المدارس التي حدثت بها حالات الاشتباه كإجراء احترازي لتنفيذ عمليات المسح الصحي والتوعوية والتثقيف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
