الشيخ المطلق يطالب بتعيين “فقيهات” للفتوى 


 
 
 طلب الشيخ عبد الله المطلق عضو هيئة كبار العلماء، من الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ مفتي المملكة، الموافقة على تعيين فقيهات من النساء في هيئة كبار العلماء، للقيام بدور الإفتاء للنساء في عدد من القضايا والموضوعات النسائية الخاصة.
 وصرح “المطلق” في لقاء على قناة “المجد” الفضائية، بأن جامعة الإمام، وجامعة أم القرى وجامعة الملك سعود، بها من المتخصصات في الشريعة ما يكفي ذلك، مؤكدًا أن المرأة الفقيهة أكثر قدرة على الشرح والتفسير في الأمور النسائية، خاصة مسألة مثل الحيض والذي يرتبط بثلاثة أركان من الإسلام، وهي الصلاة والصوم والحج.
 وأكد أن النساء يحتجن الستر في مشكلاتهن الخاصة التي تحتاج إلى الفتوى، كما أن أمورهن دائمة وليست مؤقتة.
 وأوضح أن مسألة تعيين فقيهات يضفي طابع الرسمية على فتوى أي فقيهة، كما أن الفقهاء من الرجال لديهم مشكلات أخرى كثيرة يتصدون لها.
 
 
 
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
