أمير القصيم يرعى حفل افتتاح الملتقى السادس للجودة الشاملة بالأمن العام 

أبدى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم, فخره واعتزازه على انعقاد الملتقى السادس للجودة الشاملة بالأمن العام بمنطقة القصيم ، منوهاً بالخطوات التي تقدمها وزارة الداخلية على أمن هذا الوطن بتوجهها للجانب العلمي والتدريبي لمنسوبيها بالتوازي مع التدريب المهني والعسكري لها, مشيراً إلى أن ذلك يدل على ارتفاع في نسبة الوعي على أهمية التسلح بالعلم والتدريب في القطاعات الأمنية كافة, مؤكداً على أن رجل الأمن في هذه البلاد المباركة يعمل في أشرف المهن عبر ما يقدمه من أعمال يقوم بها في خدمة الحرمين الشريفين وضيوفهما من خلال تنظيم تقبيل الحجر الأسود والوقوف على قبر رسول الله وحماية حدود هذا الوطن.
 وقال سموه : إن هذا الشرف لا يحظى به أي رجل أمن في أنحاء العالم كافة, الذي يتمنى كل إنسان مسلم على وجه هذه الأرض أن يستشهد في سبيلها, لافتاً الانتباه إلى أن رجل الأمن في هذا الوطن هو جوهر نادر لمعدنه الأصيل ولما يتسلح به من دين وعقيدة وقسم يبر به إخلاصاً ودفاعاً عنه, مشيراً إلى أن كل مواطن في هذه البلاد هو رجل أمن كون دينه وعقيدته ومرؤته التي تأمره بحماية تراب هذه البلاد المباركة، مقدماً شكره لمدير إدارة الدوريات الأمنية بالمملكة اللواء عبدالعزيز المسعد, واصلاً شكره لمعالي مدير الأمن العام بالمملكة الفريق أول خالد قرار الحربي على ما يقدمونه من جهود مباركة في مثل هذه الملتقيات وخدمة كل مايطور الأمن الداخلي, سائلاً المولى عز وجل أن يبارك بالجهود وأن يديم على هذه البلاد نعمة الأمن والأمان والنماء الدائم.
 جاء ذلك خلال رعاية سموه لحفل افتتاح الملتقى السادس للجودة الشاملة بالأمن العام، اليوم، الذي تنظمه إدارة دوريات الأمن بالمنطقة بالتعاون مع جامعة القصيم، وذلك على مسرح المركز الثقافي بمدينة بريدة.
 وبدء الحفل الخطابي بآيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة مدير الأمن العام بالمملكة الفريق الأول خالد بن قرار الحربي التي ألقاها نيابة عنه مدير الإدارة العامة للدوريات الأمنية بالمملكة اللواء عبدالعزيز بن زيد المسعد أشار فيها إلى أن هذا الملتقى بافتتاح فعالياته هو جزء من منظومة التطوير العلمي والمهني التي تسير عليه إدارة دوريات الأمن للوصول إلى التميز المؤسسي، وتحقيقاً للجودة الشاملة، ورفعاً لمستوى الجودة للعاملين في قطاع الأمن العام كافة لتتواكب مع رؤية المملكة 2030.
 ونوه اللواء المسعد بالشراكة والتعاون الذي قدمته جامعة القصيم من خلال هذا الملتقى السادس والمقام في منطقة القصيم، وبالدعم الذي يلقونه من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، شاكراً سمو أمير منطقة القصيم على افتتاحه هذا الملتقى، واصلاً شكره للجامعة على هذا التعاون البناء، سائلاً الله أن يحفظ بلادنا وأمننا من كل سوء ومكروه.
 ثم قدمت قصيدة نبطية وطنية للشاعر الرقيب فواز بن ناصر المطيري ، ومثلها للشاعر يزيد الكناني.
 إثر ذلك قدم عرض مرئي يحكي مسيرة ملتقيات الجودة الشاملة بالأمن العام، ومايستهدفه الملتقى السادس بالشراكة والتعاون مع جامعة القصيم الذي سيستمر لمدة يومين بواقع ست جلسات يومياً وغيرها من ورش العمل والفعاليات.
 ثم كرم سموه الجهات المشاركة والداعمة في نجاح هذا الملتقى أولها إمارة منطقة القصيم تسلمها وكيل الإمارة الدكتور عبدالرحمن الوزان، وصحة القصيم التي تسلمها مديرها العام مطلق بن دغيم الخمعلي ، وجامعة القصيم تسلمها وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي الأستاذ الدكتور أحمد بن إبراهيم التركي ، ومؤسسة فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز المجتمعية تسلمها الرئيس التنفيذي للمؤسسة إبراهيم بن سعد الماجد، وشرطة منطقة القصيم تسلمها مديرها العميد علي القحطاني، وعدد من الشخصيات التابعة لعدد من الجهات الحكومية والعسكرية، كما تسلم سموه درعاً تذكارياً بهذه المناسبة