«نساء أم القرى» بمكة ينظمن مبادرة «مظلة الخير» لخدمة ضيوف الرحمن (صور) 

آمال مكاوي مسؤولة بالجمعية لـ«عين الوطن»: مستمرون في مشاريعنا التنموية والخيرية تجاه المجتمع
  
 حاجات يشدن بحفاوة الاستقبال وحسن الرعاية في المملكة
  
 على مدار ساعات طويلة من النشاط والعمل الدؤوب، تسابقت نساء جمعية أم القرى الخيرية في خدمة ضيوف الرحمن، حيث قامت بتنظيم حملة صباح اليوم الأربعاء تحت عنوان (مظلة الخير) .
 
 وتضمنت فعاليات الحملة النسائية التي أشرفت عليها آمال مكاوي مشرفة العلاقات العامة بجمعية أم القرى، توزيع مظلات ومستلزمات الحج؛ من كمامات ومناديل وكتب تثقيفية على ضيوف بيت الله الحرام وذلك بهدف رفع مستوى الوعي الصحي للحجاج وممارسة شعائر الحج بصحة و عافية ولكي يتعاملون مع طبيعة المناخ الحار في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة والتقليص قدر الامكان من اسباب التعرض للأمراض والتوعك الصحي والتخفيف من حالات الاصابة بضربات الشمس وغيرها و يعودون إلى بلادهم سالمين.
 
 واختارت الجمعية إحدى الفنادق الواقعة في مكة المكرمة مكاناً لها لإقامة هذه الحملة وتوزيع الأدوار بين المتطوعين في في الحملة التي شارك فيها عدد من أعضاء فريق الجمعية الأكفاء المبادرين من القسم النسائي والشبابي ، حيث تولت قيادة القسم النسائي آمنة خبراني، والقسم الشبابي أحمد أبو زهرة .
 
 وعبرت الحاجات عن امتنانهن و سعادتهن بتواجدهن في المملكة العربية السعودية لما وجدنه من حفاوة الاستقبال وحسن الرعاية التي لمسنها منذ وصولهن إلى الأراضي المقدسة.
 
 وفي حديث لصحيفة “عين الوطن” أعرب الحاج القطري محمد بن عبدالله المرّي، عن شكره وامتنانه على حفاوة الترحيب والإستقبال كما ثمن جهود حكومة المملكة لتسهيل السفر وتوفير شتى الخدمات المقدمة .
 
  ووجه الحاج القطري شكره لجمعية أم القرى على جهودهم وترحابهم، معربا عن امتنانه على الهدايا التي قدمتها الجمعية.
 
 من جانبها أعربت آمال مكاوي مشرفة العلاقات العامة بجمعية أم القرى، عن سعادتها الغامرة لنجاح الحملة ووجهت  شكرها وتقديرها لأعضاء فريق سواعد الخير وللمتطوعين والمتطوعات على مبادراتهم وعلى مساهمتهم لإنجاح هذه الحملة، مؤكدة على مواصلة أعمالهم الخيرية تجاه الوطن وضيوفه.
 
 وعن أدوار الجمعية وأنشطتها المتعددة، قالت في لقاء أجرته صحيفة “عين الوطن” إن الجمعية تشمل عدد من المشاريع التنموية والخيرية تجاه المجتمع وتهدف إلى تأمين موارد متنامية ومستدامة، وبناء نظم إدارية وتقنية متطورة، وتصميم وتقديم برامج متنوعة، وغير ذلك من الأهداف والطموحات.
 
 يذكر أن جمعية أم القرى الخيرية تأسست عام 1395هـ على يد نخبة من سيدات مكة، اللاتي أخذن على عاتقهن خدمة المجتمع المكي بكل فئاته،حيث أن معظمهن من حملة الدكتوراه والماجستير و بعضهن عملن في خدمة الوطن لسنوات طويلة تزيد على الثلاثين عاما؛ بل ولديهن أيضا الخبرة الطويلة في مجال العمل الخيري.
 
 أعلنت إمارة مكة المكرمة في وقت سابق  عن وصول عدد الحجاج القادمين من الخارج، حتى الثلاثاء الماضى نهاية ذى القعدة الماضى، أكثر من 1.3 مليون حاج، وأشارت الإمارة إلى أن عدد الحجيج القادم عبر رحلات الطيران بلغ مليون و228 ألف حاج، فيما بلغ عدد الحجاج عن طريق رحلات البرى 75 ألف و787 حاجا، بينما وصل عدد الحجاج الوافدين عبر الرحلات البحرية 9 آلاف و758 حاجا.
 
 وتوقعت وزارة الحج السعودية، أن يبلغ عدد الحجاج القادمين من خارج المملكة لأداء الفريضة أكثر من 1.7 مليون حاج يضاف إليهم نحو 211 ألف حاج من الداخل ليصبح الإجمالى قرابة مليونى حاج.
 
 وقدمت وزارة الحج والعمرة خطتها التنفيذية لموسم حج العام الحالى، والتى سيتولى تنفيذها أكثر من 95 ألف موظف وموظفة، إلى جانب الخطط المستحدثة والتى تمثلت فى إطلاق برنامج “كن عونًا” للأعمال التطوعية وتطوير منصة إلكترونية خاصة به، وتطوير خدمة الإرشاد الموحد عبر مراكز الخدمات والإرشاد حول المسجد الحرام، وتخصيص مواقع لمكاتب خدمة الميدانية آلية لمؤسسات الطوافة فى مشعر منى