مكة.. ضبط شخص ظهر في مقطع متداول ينشل امرأة بـ«رالي داكار» 

أعلنت شرطة منطقة مكة المكرمة، مساء أمس الإثنين، القبض على شخص نشل امرأة مشاركة في “رالي داكار”.
 وصرّح المُتحدث الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة، الرائد محمد الغامدي، بأنه إشارة لمقطع الفيديو المتداول عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن تعرض امرأة مشاركة في إحدى فعاليات رالي داكار للنشل، فقد تمكنت الجهات الأمنية بمحافظة تربة – بفضل الله – من تحديد هوية المتهم والقبض عليه، وتبين أنه مواطن في العقد الثالث من العمر.
 وأضاف الرائد محمد الغامدي أنه جرى إيقافه واتخاذ الإجراءات النظامية بحقه لإحالته إلى فرع النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة مكة المكرمة : الجهات الأمنية بمحافظة تربة تقبض على شخص قام بنشل امرأة مشاركة في إحدى فعاليات رالي داكار pic.twitter.com/ItazsZNyUc— الأمن العام (@security_gov) January 4, 202