تمور الأحساء تزدان في مهرجان عمتنا النخلة 

افتتح سعادة المهندس خالد بن سعد الحسيني مدير عام الزراعة بمحافظة الأحساء والأستاذ وليد العفالق رئيس مجلس إدارة شركة الأحساء للسياحة والترفية مهرجان عمتنا النخلة بمشاركة جمعية النخلة ووزارة التجارة وبحضور عدد كبير من المهتمين بالشأن الزراعي وتسويق التمور.
 حيث أُفتتح المهرجان بتدشين كليب أوبريت حضارة لا تشيخ بكلمات شاعر الأحساء جاسم الصحيح وبعدها كلمة لرئيس مجلس إدارة أرض الحضارات عبر فيها عن السعادة الغامرة بإحتضان وتسويق التمر ومشاركة جمعية النخلة في أرض الحضارات و شكره لكل المشاركين بالمهرجان.
 كما تطرق سعادة المهندس الحسيني في كلمته إلى أهمية تسويق التمور والفائض الكبير منه والذي ركز على أهمية تصدير التمور والصناعة التحويلة له والتي من شأنها تعزيز الاستهلاك والذي انخفض بشكل ملحوظ.
 وهذا محل إهتمام كبير وفِي عمل مستمر من أجل تطوير تسويق هذا المنتج النسبي الأحسائي وهو التمر.
 كما قدم شكره الجزيل لحكومة خادم الحرمين الشريفين والدعم الغير محدود في الإهتمام بالشأن الزراعي و المزارعين.
 وبحضور معالي مدير جامعة الملك فيصل الدكتور محمد العوهلي والذي تجول في أركان المهرجان واطلع على أصناف التمور و الدبس المحلي والمصنع والمعروض بطريقة مميزة و كذلك كل ما يتعلق بمنتجات النخلة والإستفادة من الصناعة التحويلة التي تنتج عنها والذي شكر هذا الإهتمام بمنتجات النخلة.
 حيث تواجدت عميدة كلية نياجرا التقنية سندي أندروز والتي عبرت عن سعادتها الغامرة بحضور هذه الفعالية والتي وصفتها بالممتعة والتراثية.
 وتعتبر هذه الفعالية التي تنظمها مديرية الزراعة بمحافظة الأحساء مع أرض الحضارات وجمعية النخلة وتحديداً في هذا التوقيت لما للتمور ومشتقاتها من دبس وسفسيف من أهمية غذائية خلال شهر رمضان المبارك