خلال الشهر الماضي.. ضبط “183” حالة تسول بالرياض 

أعلنت آخر الإحصاءات الصادرة عن مكتب المتابعة الاجتماعية بمنطقة الرياض، ضبط “183” حالة تسول خلال شهر رجب الماضي.
 وأوضحت الإحصائية، أن مجموع المقبوض عليهم كانوا دون سن 18 سنة “83” حالة، فيما بلغ عدد مَن هم فوق سن 18 حتى سن 30 سنة “41” حالة، و”59″ حالة لمن تجاوزوا سن 31 سنة فما فوق.
 هذا، وقد فاق عدد الإناث المتسولات، عدد الذكور؛ حيث يشكِّلْن ما نسبته “77٪” من كامل المجموع، بينما تنحصر نسبة الذكور المتسولين في “23٪” من الحالات، بحسب الإحصائية.
 
 من جانبه، قال مدير مكتب المتابعة “عمر بن محمد العيد”: إن “المكتب اتخذ كافة الإجراءات النظامية مع جميع الحالات المضبوطة التي تختلف بحسب ما تحدِّده دراسة الحالة التي يجريها الأخصائيون الاجتماعيون لكل حالة تسول على حدة”.
 وشدد العيد على أن المكتب أجرى العديد من الحملات التوعوية الوقائية خلال شهر رجب الماضي؛ حيث نفذوا “5” محاضرات إرشادية و”23″ برنامجًا منوعًا في عدد من أحياء الرياض و”9″ محاضرات موجهة للطلاب في مدارسهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
