وزير الصحة يُعلق على صرف نصف مليون ريال لذوي المتوفين بـ”كورونا” للعاملين بالقطاع الصحي 

قدم وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على قرار صرف 500 ألف ريال لذوي المتوفين بفيروس كورونا للعاملين بالقطاع الصحي.
 وأوضح أن القرار هو استمرار للجهود المبذولة التي تقدمها المملكة منذ بداية جائحة كورونا.
 وكان مجلس الوزراء قد قرر في جلسته مساء أمس (الثلاثاء)، برئاسة خادم الحرمين الشريفين صرف مبلغ وقدره 500 ألف ريال لذوي المتوفى؛ بسبب جائحة فيروس كورونا الجديد.
 وأوضح المجلس أن القرار يشمل العامل في القطاع الصحي الحكومي أو الخاص، مدنياً كان أم عسكرياً، وسعودياً كان أم غير سعودي، مؤكداً أن القرار يسري اعتباراً من تاريخ تسجيل أول إصابة بالفيروس في 7/7/1441 هـ