الإنذار المبكر يوضح حالة الطقس على جازان ليلًا 

قال النظام الآلي للإنذار المبكر، إنه قد يستمر هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تؤدي إلى تدنٍّ في مدى الرؤية  الأفقية على جازان.
 وأضاف أنن الحالة المتوقعة ستستمر حتى الساعة السابعة مساء وتشمل؛ رخية، العارضة، العيدابي، والأجزاء المجاورة.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقّعت في تقريرها عن حالة الطقس اليوم نشاطاً للرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار تحد من الرؤية في مناطق (تبوك، الجوف، الحدود الشمالية، حائل، المدينة المنورة، مكة المكرمة) في حين تتكون السحب الرعدية الممطرة مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية على مرتفعات منطقة الباحة.
  
  
  
  
  
  
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
  
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
 تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي، من اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
