الأمير فيصل بن ثامر يقيم حفل معايدة بجدة 

دعى الأمير فيصل بن ثامر بن عبدالعزيز مساء أمس بفندق البلاد بجدة مجموعة من الأمراء والسفراء لحضور حفل معايدة.
  وحضر الحفل الأمير سعود بن عبدالله بن عبدالعزيز والأمير تركي بن خالد بن ناصر بن عبدالعزيز والأمير خالد بن فيصل بن بندر بن خالد بن عبدالعزيز والأمير ثامر بن فيصل بن ثامر بن عبدالعزيز وعدد من السفراء والقناصل المعتمدين لدى المملكة والمسؤلين وجمع من المواطنين .
 ورفع الأمير التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين بمناسبة عيد الفطر المبارك ولسمو ولي عهده الأمين سائلاً الله أن يعيده عليهم وعلى الأمة الإسلامية وهم في صحة وعافية .
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”  
