خادم الحرمين الشريفين يوجه باستضافة أسر شهداء الجيش السودانى للحج 

أعلن الأمين العام لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة، عبد الله بن ناصر المدلج، أن خادم الحرمين الشريفين  الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وجه باستضافة أسر شهداء الجيش السودانى المشارك فى عملية عاصفة الحزم وإعادة الأمل، ضمن قوات التحالف العربى بقيادة السعودية فى اليمن.
 ووفقا لما نقلته وكالة “سبوتنيك” الروسية، عن صحيفة “عكاظ” السعودية، كشف “المدلج”، عن تمكين أسر شهداء الجيش السودانى، الذين شاركوا فى اليمن، من أداء مناسك الحج لهذا العام ضمن الضيوف.
 وأشار إلى أن الترتيب يجرى الآن مع سفارة المملكة فى العاصمة السودانية الخرطوم لاستكمال الإجراءات وتسهيل الحجوزات، كما بدأت الوزارة منذ تلقى الخبر، إعداد المواقع المناسبة بمكة المكرمة من خلال الفنادق وأيضا المشاعر المقدسة.
 وأوضح المدلج، أن استضافة السودانيين ستكون مماثلة لما سبق من استضافات كأسر شهداء فلسطين، وذوى رجال الشرطة والجيش المصرى، وستقدم لهم نفس الخدمات العالية والنموذجية.
 وتابع الأمين العام لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة، “لا شك أن استضافة أسرة الشهيد لها مكانة كبيرة، والشهيد له مكانة كبيرة عند الله قبل أن تكون عند الناس، وبالتالى استضافة هذه الأسر فيها سلوة لهم، ووصولهم إلى الحرمين يضاعف الدعوات للشهداء”