الشركة السعودية للكهرباء تعلن موعد إطلاق “مهرجان نور للثقافة والفنون” 

أعلنت الشركة السعودية للكهرباء ، عن موعد إطلاق “مهرجان نور للثقافة والفنون”، الذي تنظمه الشركة في 31 مارس الجاري، ويستمر سبعة أيام .
 وأوضح المشرف العام على المهرجان الدكتور سعد البازعي في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في مقر نادي الشركة بالرياض ، بحضور جهات إعلامية محلية وإقليمية ، أن المهرجان الثقافي الفني يأتي في إطار المسؤولية الاجتماعية للشركة السعودية للكهرباء ودورها الريادي في دعم الحياة الثقافية، بمختلف وجوهها، مؤكدًا أن المهرجان يعضد جهود قطاعات الثقافة والفنون في المملكة في تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ ، مضيفًا أن إدارة المهرجان حشدت بدعم من مسؤولي الشركة، مناشط وعناوين وأسماء قادرة على تحقيق هذا الهدف ، مشيراً إلى أن الحضور مجاني ومفتوح لجميع فئات المجتمع رجالًا ونساء من مختلف الأعمار .
 واستعرض بعدها فقرات حفل الافتتاح وأجندة المهرجان خلال أيامه السبعة، الذي يتضمن جلسات ثقافية وندوات وأمسيات شعرية، يشارك فيها من نجوم الثقافة والفن المحليين والعرب.
 ويستضيف المهرجان في ندوة “تيارات الفن التشكيلي” ، أستاذ الفنون والفنان التشكيلي الدكتور محمد بن صالح الرصيص، والفنانة التشكيلية نجلاء السليم، وعبد الله القنيني المتخصص في النقد الفني، ويشارك في ندوة “روايات فائزة” أستاذة الأدب الحديث بجامعة الملك سعود الدكتورة نورة القحطاني، والروائي المعروف عبده خال، والروائية أميمة الخميس.
 أما في ندوة “فن الترجمة”، فسيتحدث تركي السديري الكاتب بصحيفة الحياة، وراضي النماصي، وحمد الشمري، الذي صدرت له عدة أعمال مترجمة، وخالد العوض المهتم في فنون الترجمة وأشكالها، فيما تستضيف ندوة “مستقبل الأفلام السعودية”، كلًا من الرئيس السابق لجمعية الثقافة والفنون سلطان البازعي، والكاتب والناقد السينمائي طارق الخواجي، كما سيتحدث عبدالمجيد الكناني وهند الفهاد، وهما أحد ألمع المخرجين السينمائيين السعوديين الشباب .
 كما سيتحدث في ندوة “الموسيقى والروح”، كل من يحيى زريقان مديرًا للندوة والموسيقار المصري ممدوح الجبالي ، والملحن السعودي طلال باغر وأحمد الواصل، وفي ندوة الفلسفة يتحدث عبد الرحمن مرشود وشايع الوقيان .
 وتستضيف جلسة الـ “برودكاست”، كلًا من رامي طيبة والدكتور محمد قاسم، المتخصص في الهندسة الإلكترونية، وحسين الحباب، مقدم برامج وعبدالله الحواس، وفي مجال الموسيقى، يستضيف المهرجان يحيى مفرح زريقان، الإعلامي والناقد الفني، يشاركه أحمد الواصل المؤلف والباحث في المجال الفني الغنائي.
 ويحيي اثنان من الشعراء السعوديين، هما الشاعر أحمد الملا، والشاعر محمد إبراهيم يعقوب، أمسية شعرية.
 يذكر أن “السعودية للكهرباء” دشنت في وقت سابق، الموقع الإلكتروني الرسمي لمهرجان نور للثقافة والفنون www.noorfestival.com يحتوي على نبذة تعريفية عن المهرجان ورسالته، وأقسامه التي تشمل: (نور السمر، ونور الفن، ونور الطفل، ونبذة تعريفية عن المتحدثين في المهرجان، والمكتبة الخاصة والفعاليات المتنوعة، وأستوديو خاص يوثق كافة تفاصيل المهرجان.
 وفي ختام المؤتمر، شكر المشرف العام على المهرجان الجهات الإعلامية كافة ، مؤكدًا دورهم الكبير الذي يضطلعون به في دعم الإعلام الهادف، وتعزيز دور المهرجانات والمناشط التي تسهم في إثراء الحركة الثقافية والفنية وأعمال الترجمة، وإسهامات المملكة في تنمية الثقافة والفن العربي والوصول بها إلى العالمية من خلال الترجمات للغات العالمية الحية