"الفيصل" يبدي إعجابه بمعرض "الكهرباء" في سوق عكاظ 

سبق- الطائف: أبدى أمير منطقة مكة المكرمة خالد الفيصل، إعجابه بالمشاريع الكبيرة التي نفَّذتها الشركة السعودية للكهرباء، أثناء زيارته لمعرض الشركة في خيمة المعارض بجادة سوق عكاظ التاريخية، والذي تشارك فيه الشركة لأول مرة هذا العام.
 واطلع “الفيصل” على أجزاء من المعرض الذي تضمَّن لمحة عن مشاريع الشركة وخططها وبرامجها في السلامة والحفاظ على البيئة، ودورها الاجتماعي ضمن برنامجها الريادي للمسؤولية الاجتماعية، بالإضافة لجناح الخلايا الشمسية الذي تُعرض فيه عينات لشرائح الخلايا الشمسية المولدة للطاقة الكهربائية.
 يأتي ذلك في الوقت الذي اطلع فيه على المعرض عدد كبير من زوار سوق عكاظ من مواطنين ومثقفين وأدباء ومهتمين من داخل المملكة وخارجها أمس، وتعرفوا عن كثب على الإنجازات وأساليب الاستخدام الأمثل للطاقة الكهربائية وطرق العزل الحراري، كما وُزِّعت على الزوار مصابيح كهربائية مرشِّدة للطاقة؛ لتشجيعهم على استخدامها.
 ويستقبل معرض الشركة السعودية للكهرباء  زوَّاره طوال إقامة المهرجان وخلال أيام السوق، وجددت الشركة دعوتها للجميع للزيارة والتعرف عن قرب على الشركة، وما تقوم به من مهام وإنجازات، خاصة ما له علاقة بالمشتركين وخدمتهم