فعاليه “ حسانا غير ” بالدروازه 

انطلقت فعاليات مهرجان “ حسانا غير مع طفاش وجسوم ” بتنظيم من شركة رؤية وهدف لتنظيم المهرجانات والمعارض، وذلك من الساعة الرابعة وحتى الحادية عشرة مساء في منتجع دروازة النخيل السياحي.
 وقد تميزت الأركان المختلفة في المهرجان بتقديم منتحات متنوعة من خلال الشركات الداعمة و المشاركة، بالإضافة إلى ألعاب الأطفال والأسر المنتجة والتي قدمت أكلات شعبية وغربية.
 كما احتوت على عربات الطعام المختلفة، وأركان هدايا، وتواجدت أيضا أركان الرسم والخط العربي.
 وقدم المسرح الخارجي بالفعالية الفنانين علي الغرير وخليل الرميثي، بالإضافة للعديد من الفقرات والمسابقات الحركية والذهنية والجوائز والتي تستهدف الكبار والصغار.
 وأكتظ المسرح الداخلي بالزوار الذين حضروا المسرحية الكوميدية “عزوبية تايم”، بقيادة مجموعة “أرين” المسرحية
 كما أبدى الفنان/ علي الغرير إعجابه بتنظيم المهرجان، وبتفاعل الجمهور، كما أثنى على السياحة بالأحساء والتطور السياحي فيها مبينا بأن الأحساء هي واجهة للترفيه خصوصا وأنها تعتبر منطقة استراتيجية في المملكة .واختتم حديثه بالشكر الجزيل لكل من دعاه إلى هذه الفعالية ومشاهدة الأسر الاحسائية تقدم منتجاتها بعمل الذاتي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
