“كدسة” يطلع على سير تنفيذ مشروع الكلية التقنية للبنات الثانية بجدة 

قام ⁦‪مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل بن عقيل كدسة صباح اليوم بتفقد سير العمل بمشروع الكلية التقنية الثانية للبنات في محافظة جدة‬⁩ ،وذلك ضمن مشاريع ⁦‪المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني التي تنفذها بالمحافظة.
  
 واطلع كدسة ضمن جولته على مراحل تنفيذ المشروع والذي بلغت نسبته 83.24‎%‎ مستمعا لشرح مفصل من المهندس مجاهد الزهراني مدير المشروعات والصيانة بالإدارة ، والذي أكد أن خطوات المشروع بحمد الله تسير وفق خطته الزمنية دون تعثر ، وكشف أن إجمالي قيمة إنشاء الكلية تصل إلى 82.210.362 مليون ريال .
  
 يذكر ان مشروع الكلية التقنية الثانية للبنات بجده هو أحد 31 مشروعا تواصل المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني حالياً تنفيذها في محافظات جدة ، والعاصمة المقدسة ، والطائف ،والقنفذة والليث ، ورابغ . وتصل قيمتها الإجمالية إلى 2.351.695.034 ريالاً ( مليارين وثلاثمائة وواحد وخمسون مليوناً وستمائة وخمسة وتسعون ألفاً وأربعة وثلاثون ريالاً ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
