الاتحاد يعقد جمعيته العمومية والديون تصل لربع مليار ريال 

عقدت مساء أمس الخميس الجمعية العمومية الاستثنائية لنادي الاتحاد بحضور مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة أحمد بن محمد نور روزي وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية, في بداية الجمعية تحدث رئيس مجلس إدارة النادي حمد بن سليمان الصنيع الذي رحب بالحضور وقدم الشكر لمعالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة لإقراره الشفافية والوضوح في كل الأندية بمطالبته بعقد الجمعيات العمومية الاستثنائية لتوضيح الموقف المالي والإداري أمام أعضاء الجمعية ومحبي النادي.
 ووعد رئيس النادي الجميع بأن مجلس الإدارة سوف ينتهج الشفافية الكاملة في إيضاح كل الجوانب المالية والإدارية وهو ما سيكون ركيزة أساسية في الخطاب الإعلامي للنادي خلال المرحلة المقبلة, مؤكدًا أن أبواب النادي ستظل مفتوحة أمام الجميع وأنه وزملاءه في مجلس الإدارة يتمنى منهم ألا يبخلوا على المجلس بالنصيحة الصادقة والنقد البناء الذي يهدف للارتقاء بنادينا إلى الأفضل دائمًا.
 عقب ذلك استعرض أمين عام النادي سعيد باوزير الموقف الإداري للنادي حيث أوضح أن مجلس الإدارة جدد الثقة في المدرب التشيلي لويس سييرا والجهاز الفني المساعد له, كما تم التعاقد مع لاعب أجنبي لدعم فريق كرة السلة, ولاعب أجنبي لدعم فريق كرة الطائرة, وتم التعاقد مع المدرب علي قواسمي من الجزائر لتدريب فريق ألعاب القوى والتعاقد مع المدرب التونسي ياسين المحواشي لتدريب الفئات السنية لفريق كرة الطاولة.
 وأشار في ختام حديثه إلى أن مجلس الإدارة سوف يقوم بتطوير وتهيئة كل إدارات النادي وفقًا للأنظمة الإدارية والمحاسبة السليمة.
 ثم استعرض أمين الصندوق الدكتور أحمد السقاف الوضع المالي للنادي على النحو التالي:
 مجموع العجز التراكمي لعام 2015 – 2016 بلغ 249,040,655 ريال فيما بلغ العجز التراكمي لعام 2016 – 2017م 255,371,714 ريال.
 بلغ إجمالي الذمم الدائنة قصيرة الأجل إلى تاريخ 30 يونيو 2017م 247,513,753ريال.
 بلغ إجمالي إيرادات النادي لعام 2016 – 2017م حتى تاريخ 30 يونيو 2017م 151,555,034 ريال.
 وخلال الفترة من 1 يوليو 2017 وحتى تاريخ 30 سبتمبر 2017م
 بلغ إجمالي الذمم الدائنة قصيرة الأجل 246,361,391 ريال
 بلغ إجمالي إيرادات النادي 46,901,998 ريال
 تم إنهاء 21 قضية خارجية على النادي وتسوية 14 قضية أخرى فيما تبقى 7 قضايا منظورة وبلغ مجموع المبالغ المتبقية للقضايا 125.241.287ريال
 بلغ إجمالي القضايا الداخلية على النادي 36 قضية بقيمة 62.456.947
 بلغ إجمالي القضايا التجارية على النادي 9.075.950
 ثم فتح باب النقاش أمام أعضاء الجمعية العمومية حيث تمت الإجابة عن كل الاستفسارات من قِبل رئيس النادي وأمين الصندوق بكل شفافية ووضوح، حازت إعجاب وتقدير معظم أعضاء الجمعية الحاضرين للاجتماع