محافظ البرك يدشن فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 

دشن محافظ البرك عبدالرحيم الحسين آل عبده الهلالي اليوم, فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني, تحت عنوان ” المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة ” بحضور مدير مكتب التعليم بالبرك الأستاذ عبدالرحمن أبو زلفه وعدد من مدراء الدوائر الحكومية ، وذلك بمقر الدفاع المدني بالمحافظة .
 وتجول المحافظة في المعرض التوعوي واطلع على محتوياته, وأستمع والحضور لشرحٍ حول أهمية وسائل السلامة .
 ثم شاهد الحضور عرضآ مرئيا عن جهود افراد الدفاع المدني في المحافظة وذلك بمشاركة متوسطة الثغر بالبرك بعرض مرئي آخر بقيادة قائد المدرسة الأستاذ علي الشاردي و والمشرف على المعرض الاستاذ أحمد الصحبي والأستاذ محمد الحدادي ، نالت إستحسان الحضور .
 وفي النهاية شهد المحافظ مراسم توقيع الشراكة المجتمعية بين متوسطة الثغر بالبرك ويمثلها قائد المدرسة الاستاذ علي الشاردي ومدير الدفاع المدني بالبرك الرائد زاهر الشهري .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
