مستشفى الولادة والأطفال ببيشة تحصل على أعلى تقييم بمؤشرات الزائر السري على مستوى المملكة 

حققت صحة بيشة ممثلة بمستشفى الولادة والأطفال 96‎%‎ كأعلى نسبة في مؤشرات الأداء العام للمستشفيات في المملكة في تقييم الزائر السري من قبل وزارة الصحة لتقديم الخدمات الصحية لشهر ابريل الماضي، والذي يهدف للارتقاء بمستوى الرعاية الصحية.
 وتؤكد صحة بيشة ، أنها مستمرة في تقديم الخدمات الصحية للمستفيدين بأفضل المستويات، وأن جميع فرق العمل مستمرة في آداء مهمتها.
 من جانبه قدم سعادة مدير الشؤون الصحية ببيشة الأستاذ “فالح بن ناصر الشهراني” ‏كل الشكر والتقدير لفريق العمل بالمستشفى، ولكافة المستشفيات لتسجيلها تحسن في الاداء.
 ويأتي حصول مستشفى الولادة والأطفال على النسبة الأعلى على مستوى المملكة تأكيدًا  لرفع كفاءة الخدمات الصحية وتقديمها بجودة عالية ترتقي لتلبي طموحات متلقي الخدمة ورفع مستوى رضا المستفيدين من الخدمة