نائب وزير البيئة يهنئ القيادة بمناسبة ذكرى البيعة 

رفع معالي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس منصور بن هلال المشيطي، التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة الذكرى السنوية للبيعة التي صادفت يوم الخميس عامها الثالث.
 وقال المهندس المشيطي ” أرفع أسمى التهاني مقرونة بالتبريكات لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان يحفظهما الله، مجددين لهم بيعة عهد ووفاء.. في المنشط والمكره”، كما نوه معالي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة بالإنجازات المتتالية على كافة الأصعدة، سواء في الدفاع عن أراضينا الغالية أو في دعم قضايا الأمتين العربية والإسلامية، بالإضافة إلى القفزات التنموية والإصلاح الذي طال جميع الجهات وفي كل المستويات، وعلى رأسها كف يد الفساد.
 كما نوه معاليه بأن هذه المناسبة الغالية على الشعب السعودي الكريم تأتي متزامنة مع إعلان ميزانية الخير والنماء كأعلى ميزانية في تاريخ المملكة بالرغم من مستويات أسعار البترول العالمية المتدنية.
 وأضاف المهندس المشيطي أن البيعة مصدر ” إلهام” لمزيد من العطاء والبذل والتضحية، ومن جانب آخر فهي أيضا مصدر فخر لكل مواطن بما تحقق على الصعيدين المحلي والدولي، مبيناً أن ذكرى البيعة الثالثة تتزامن مع مرور المملكة بمرحلة إقتصادية وتنموية حاسمة، لها دلالاتها وأعتباراتها الإقليمية والدولية كإحدى دول العشرين الأكبر اقتصاداً على مستوى العالم..وقال ” المشيطي أن البيعة تدفعنا بحماس نحو تحقيق رؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لنكون أمة رائدة بين الأمم على مختلف الأصعدة، وجاءت رؤية المملكة 2030 وما تتضمنه من برامج، لتنفيذ رؤية ممكنة بإذن الله لتحقيق الريادة التي نحن أهل لها، والتي تضمنت العديد من المشاريع التنموية لوزارة البيئة والمياه والزراعة ولعشرات المليارات من الريالات، تحقيقاً لما يصبو إليه أيده الله والذي يذكره في محافل عديده وكان جلياً واضحاً في حديثة التاريخي يحفظه في مجلس الشورى، بأن التنمية شاملة المواطن السعودي في جميع مناطق المملكة، والتي تأتي وفق رؤية حكيمة متفائلة و متوازنة تستشرف المستقبل إنطلاقاً من واقعنا المشرق ومبادئنا الراسخة نحو البناء والنماء والإزدهار و الصلاح والإصلاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض 
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية 
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة 
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان 
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح” 
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس 
 أكد رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع 
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر 
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق 
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
