مركز الملك سلمان للإغاثة يواصل دعم مشروعات التمكين للأسر السورية 

يواصل مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية, دعم المشروعات الزراعية التي ينفذها لمساعدة المتضررين من الأزمة في سوريا، وترصد فرق المتابعة التي يمولها المركز تطور نمو محاصيل الخضار الصيفية في حقول المزارعين المستفيدين وتساعدهم حول كيفية التعامل مع الآفات الزراعية في حال حدوثها وتعليمهم الطرق المثلى للحصاد.
 كما قام المركز بتوزيع 6780 سلة زراعية للمستفيدين المقيمين والنازحين في مدن درعا وحلب وحماه وحمص، تحتوي السلة الواحدة على الخضار الصيفية كالبندورة و الخيار والفلفل و الباذنجان، و 35 كيلو غرامًا من السماد المركب، و 3.5 ليترات من مبيدات الآفات الزراعية، فضلاً عن تقديم قسيمة لتوزيع 70 ليتر مازوت سيتم استخدامها في الري التكميلي.
 ويأتي الدعم المقدم من مركز الملك سلمان للإغاثة لرفع المعاناة عن الشعب السوري الشقيق جراء الأزمة الإنسانية الصعبة التي يمر بها، واستشعارًا منه بضرورة إنعاش القطاعات التي أنهكتها الحرب وفي مقدمتها قطاعي الزراعة والثروة الحيوانية اللذان يعدان أهم القطاعات الحيوية في توفير الأمن الغذائي.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا