استشاري: الفترة المقبلة مفصلية في مواجهة “كورونا”.. وهذه فائدة ارتداء كمامتين (فيديو) 

دعا استشاري الطب الباطني الدكتور علي بالحارث، إلى الحرص على تلقي اللقاح المُضاد لفيروس “كورونا” مع الالتزام بالإجراءات الاحترازية.
 وقال بالحارث خلال مداخلة مع برنامج “عين الخامسة” على قناة “الإخبارية”، إن الفترة المقبلة ستكون مفصلية بحيث يجب فيها تلقي اللقاح، ثم اتباع الإجراءات الاحترازية للوقاية من كورونا، مشيراً إلى أن العادات غير الصحية وتجاهل الاحترازات تسببا في عودة انتشار الفيروس.
 وشدد على ضرورة إحكام الكمامة على الوجه أو ارتداء كمامتين حتى يتجنب الجميع انتشار الفيروس، مبيناً أن إحدى الدراسات توصلت إلى أن ارتداء كمامتين يمنع انتشار الوباء بنسبة 96 %.
 
 
 فيديو | د. علي بالحارث: الفترة القادمة ستكون مفصلية و يجب تلقي اللقاح ثم اتباع الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس #كورونا#الإخبارية pic.twitter.com/AbG39nC0cK— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) February 17, 202