أمانة جدة تعلن إنهاء المرحلة الأولى من خطة الحج 

أعلنت أمانة محافظة جدة ممثلة في لجنة مراقبة المطاعم والكفتيريات والسوق التجاري بصالات الحج بمطار الملك عبد العزيز الدولي, انتهاء المرحلة الأولى من خطة الحج, التي بدأت غرة شهر ذو القعدة الماضي .
 وأكد مساعد الأمين للبلديات الفرعية المهندس ناصر المتعب,  تكثيف أعمال الرقابة والتفتيش على صالات الحج والعمرة, إضافة لمتابعتها أعمال البلديات الفرعية على الرقابة الصحية ومحطات واستراحات الخطوط السريعة, مشيراً إلى أن اللجنة مكونة من وزارة الصحة, ووزارة التجارة والاستثمار, وشرطة محافظة جدة, ومقاول تشغيل صالات الحج والعمرة لهذا العام .
 وبين أن عدد المحلات التجارية في مدينة الحجاج يصل إلى 100 محل, جرى الكشف عليها بصفة دورية على مدار الساعة وبإجمالي 9 جولات شاملة للتأكد من الالتزام بالاشتراطات الصحية ونظامية المنشآت, وتنفيذ 450 جولة تفتيشية وسحب 57 عينة غذائية, إلى جانب تسجيل 40 مخالفة, مفيداً أن إجمالي عدد المحلات الغذائية التي تم زيارتها في محافظة جدة 4224 محلاً, بينما بلغ عدد المحلات المخالفة 2585 محلاً, وتم سحب العينات الغذائية لـ 853 عينة منها 243 عينات إيجابية, أما كمية المصادرات الغذائية فتجاوزت 130 طناً تقريبا .
 يُذكر أن أمانة محافظة جدة, قامت بالترخيص لـ 38 مطبخاً للذبح خلال إجازة عيد الأضحى لهذا العام بعد توفيرها الاشتراطات الصحية اللازمة 