المنتخب الوطني لكرة القدم تحت 20 عامًا يدشن معسكره الإعدادي في الرياض غداً 

يدشّن المنتخب الوطني لكرة القدم تحت 20 عامًا غدًا الثلاثاء معسكره الإعدادي في مدينة الرياض الذي يمتد حتى العاشر من الشهر الجاري، ضمن ثاني مراحل الإعداد لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا .
 واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني خالد العطوي (28) لاعبًا ، وهم : أصيل عابد، وحازم الزهراني، وسعود عبدالحميد، وعبدالمجيد الزهراني، وعمر الجدعاني، ومهند الشنقيطي (من نادي الاتحاد)، وعبدالرحمن الشمري، وفراس البريكان، وفرج الغشيان، ونايف الماس، ونواف العقيدي، ومحمد الشنقيطي (من نادي النصر)، وسالم السليم، ومحمد الناصر، ومنصور البيشي، ونواف الغامدي (من نادي الهلال)، وتركي العمار، وحسان التمبكتي، وعلي مجرشي (من نادي الشباب)، وخالد الغنام، وخليفة الدوسري، وعبدالمحسن القحطاني (من نادي القادسية)، وإبراهيم محنشي، وحامد الغامدي (من نادي الاتفاق)، وصافي الزقرتي، وفراس الغامدي (من النادي الأهلي)، وعبدالله البوق (من نادي الأنصار)، وحسن آل سليس (من نادي الترجي).
 ويفتتح المنتخب الوطني تدريباته غدًا الثلاثاء بحصة في تمام السادسة مساءً على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض.
 يذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 التي سُحبت الأسبوع الماضي قد وضعت الأخضر الشاب في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الـ 23 من شهر مايو المقبل 