الأرز أكثر الأطعمة هدرا في المملكة 

 تصدر الأرز قائمة المنتجات الغذائية الأكثر هدرا في المملكة ،وفق دراسة بحثية أجراها متخصصون على جميع مناطق المملكة بهدف تنظيم عمليات حفظ الغذاء والأطعمة.بحسب الدراسة التي حصلت «صحيفة مكة» على نسخة منها، فإن حجم الاستيراد السنوي من الأرز 130 ألف طن يهدر نحو 34% منها، مشيرة إلى أنه المنتج الأول في السعودية من حيث الاستهلاك.
 وجاء الدقيق والخبز ثانيا من حيث معدلات الهدر والفقد بنسبة 30% من المتوفر ثم الدجاج بنسبة 29% ومن بعدها الخضار فالفواكه ثم اللحوم.
 وبلغ معدل الهدر والفقد في الدقيق والخبز نحو 917 ألف طن في التوزيع والتصنيع والاستهلاك والتلف، وتفاوتت نسبة الهدر في الخضراوات بسبب عوامل الحفظ وتلف بعضها بحسب الأوقات.
 الأرز 557 ألف طن سنويالحوم الأغنام 22 ألف طنلحوم الدجاج 444 ألف طنلحوم الأبقار 41 ألف طنلحوم الإبل 13 ألف طنالبطاطس 201 ألف طنالطماطم 234 ألف طنالأسماك 69 ألف طنالبصل 110 آلاف ط