عرض أزياء للأطفال بالأحساء يجذب الزوار بعفويته 

أحتضنت مدينة الأحساء مساء أمس الخميس برعاية إعلامية من صحيفة عين الوطن عرض الأزياء الخاص بالمصممة المُبدعة وجدان موسى، و ذلك في مسرح و قاعة الإجتماعات لـ دروازة النخيل السياحية ، وكانت الأستاذة مريم المكينة مسؤولة قاعة العرض في إستقبال الصحفيات والإعلاميات وزائرات العرض حيث أبدت ترحيبها اللبق وسعادتها بحجم الحضور في القاعة.
 هذا وقد بدأ العرض بأوبريت “الأميرات” أدته مجموعة كبيرة من الأميرات الصغيرات.
 العرض الذي أدته مجموعة مُتألقة من العارضات الصغيرات شهد حضوراً جماهيرياً كبيراً من السيدات اللاتي أبدين رضاهن وسعادتهن بمثل هذه العروض التي تُنمي مهارة التصميم وعرض الأزياء لدى الموهوبات، وكان إبداع نجمتي العرض المتألقتين الطفلتين ” ريتاج و ريماس الموسى” واضحاً للحضور.
 الجدير بالذكر أن المصممة وجدان قد وفرت نقطة بيع لجميع الموديلات الكوري و الفكتوري،الفرنسي،الإيطالي و التركي ، وذلك لتقديم خدمة المعاينة والبيع لزائرات العرض .
 ذلك وقد كان في تغطية الحدث كلاً من المصورات والاعلاميات حليمة عبدالهادي وامجاد الزلال و مروه منصور ، حيث تم إستقبالهن بشكل خاص وقُدِم لهن شهادة شُكر بإسم الصحيفة بنهاية الحفل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
