بشعار (بصمتكم مضيئة) أمين العاصمة المقدسة يكرم متقاعدي الأمانة في الحفل السنوي للمتقاعدين 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء امس الأربعاء 1443/2/1هـ حفل تكريم المتقاعدين السنوي الذي نظَّمته إدارة العلاقات العامة والإتصال المؤسسي، بمسرح الأمانة تحت شعار (بصمتكم مضيئة).
 وبدأ الحفل الخطابي المُعد بهذه المناسبة بآياتٍ من القرآن الكريم تلاها القارئ شعيب محمد، ثم القى الأستاذ نزار شيبي كلمةً نيابةً عن المتقاعدين رحَّب فيها بزملائه وأعرب فيها عن شكره وتقديره لهم على جهودهم التي بذلوها طوال فترة عملهم بالأمانة واسهامهم في تحقيق النجاحات التي كان لها الأثر الطيب في تطوير الخدمات البلدية ودعم أعمال القطاع البلدي لخدمة المواطنين والمقيمين.
 عقب ذلك ألقى أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص كلمةً للمتقاعدين أوضح فيها أن تكريم المتقاعدين ما هو إلا تعبيرٌ صادق عن تقدير الأمانة لمنسوبيها الذين ساهموا في نماء وتطوير هذا البلد العزيز والغالي علينا والذي نفخر جميعاً بالانتماء إليه ونتشرف بخدمته، مشيراً إلى أن هذا التكريم يعكس اهتمام حكومتنا الرشيدة – حفظها الله – ودعمها السخي لأبنائها المتقاعدين المُخلصين، معرباً عن تقديره للجهود التي بذلها المكرمين خلال سنوات عملهم بالأمانة، متمنياً لهم حياة تقاعدية هانئةً ومستقرة.
 وفي نهاية الحفل قام “معاليه” بتوزيع الدروع والهدايا العينيِّة للمتقاعدين البالغ عددهم 72 متقاعداً، بحضور وكيل الأمين للدعم والمساندة المستشار إبراهيم الغامدي ومشاركة أعداد مُحدَّدة من المدعوين مع تطبيق الإجراءات الإحترازية ومراعاة البروتوكولات الصحية للوقاية من فيروس كورونا