اعتماد إنشاء (7) سدود بمنطقة الرياض بقيمة تزيد على (43) مليون ريال 

اعتمدت وزارة البيئة والمياه والزراعة إنشاء (7) سبعة سدود بمحافظات مختلفة بمنطقة الرياض، لتعزيز مصادر المياه.
  
  حيث وقع معالي المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة عقد ترسيه إنشاء سدود المجموعة العاشرة بمنطقة الرياض على مؤسسة دار السمار للمقاولات بقيمة (43.379.360) ثلاثة وأربعون مليوناً وثلاثة مئة وتسعة وسبعون ألفاً وثلاث مئة وستون ريالاً والسدود هي: سد النباع بالقويعية بسعة (95ألف م3)، سد باعج بالغاط بسعة (93ألف م3) سد أبا للصف بحوطة بني تميم بسعة (284 ألف م3)، سد الشعبة بحريملاء بسعة (339 ألف م3)، سد وادي أسمير بالسليل بسعة (1.508 مليون وخمسمائة وثمانية الاف م3)، سد الخضر بالقويعية بسعة (216ألف م3) وسد طريف بالقويعية بسعة (80 ألف م3).
  
 وهذه السدود ستؤدي دوراً رئيسياً في توفير المياه والمحافظة على الممتلكات ودعم مصادر المياه الجوفية للأغراض الزراعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان