بالصور.. تنظيف وتعقيم الكعبة المشرفة 

 باشرت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي – ممثلة بمجمع الملك عبدالعزيز لكسوة الكعبة المشرفة، عبر فريق فني مختص – أعمال تنظيف وتعقيم ثوب وسطح الكعبة المشرفة، وذلك وفق الجدول الدوري المخصص على مدار العام. 
 ومن المقرر أن تتم عمليات التنظيف والتعقيم في وقت وجيز، عبر فريق فني مختص يعمل بأحدث الأجهزة والآليات الحديثة التي توفرها الرئاسة، من أجل إزالة العوالق الترابية والحفاظ على نظافة ورونق الكعبة المشرفة، خصوصاً مع اقتراب دخول شهر رمضان المبارك، وبذل كل ما من شأنه تقديم أرقى الخدمات لهما، بما يحقق تطلعات القيادة وتوجيهات الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس.
 الجدير بالذكر، أن أعمال التنظيف والتعقيم تجري بإشراف ومتابعة من سعادة وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام، أحمد بن محمد المنصوري، وذلك للتأكد من تنفيذها وفق أعلى معايير الجودة المتبعة