أمانة جدة تبدأ تنظيم حي النزهة الشعبي 

شرعت أمانة محافظة جدة ممثلة في أعمال تنظيم حي النزهة الشعبي جنوب مطار الملك عبدالعزيز وذلك ضمن خطط الأمانة في إعادة تنظيم الأحياء وتحسين جودة الحياة فيها.
 وأوضح رئيس بلدية المطار الفرعية المهندس إياد بن صدقة فاضل أن أعمال التنظيم و بالتعاون مع الجهات الحكومية المعنية أسفرت عن البدء في إزالة عدد من المباني الآيلة للسقوط ونزع الخدمات عن 167 مبنى تقرر إزالتها في المرحلة الاولى من اصل ٢٦١ عقارا، مبينا أن البلدية أغلقت 28 نشاطا تجاريا ورفعت 20 سيارة خربة من الموقع.
 وأشار المهندس فاضل إلى أن المرحلة الثانية سيجري إعادة تقييم ٩١ عقارا لتحديد حالتها الانشائية مرة أخرى وفي حال تطلبت الإزالة سيجري نزع الخدمات عنها وإزالتها، بالإضافة لنزع الخدمات عن العقارات غير المملوكة بصكوك.
 يذكر أن أمانة محافظة جدة تواصل جهودها في تنظيم الأحياء الشعبية المستهدفة لتحسين جودة الحياة فيها من خلال إضافة المرافق وتسهيل وصول الخدمات للسكان، ونفذت خلال الفترة الماضية أعمال إزالة لبعض المباني الآيلة للسقوط في شارع حراء بحي السلامة الشعب