الجمعيه السعودية للاستعاضة السنية تنظم المؤتمر العلمي الافتراضي العالمي 

انطلق المؤتمر العلمي الافتراضي العالمي الاول والذي تنظمه الجمعيه السعودية للاستعاضة السنية حيث افتتح المؤتمر بكلمه ترحيبيه من الاستاذ الدكتور منصور عسيري رئيس الجمعيه رحب فيها بالحضور من مختلف دول العالم.
  ثم أعقبه كلمه لسعادة رئيس المؤتمر الاستاذ الدكتور سليمان الجهني تحدث فيها عن المؤتمر وعبر عن شكره وامتنانه للجهات المشاركة والمتحدثين في المؤتمر وكذلك للشركات الراعية واللجان المنظمه متمنيا للجميع التوفيق والنجاح.
  ثم تحدث بعد ذلك الدكتوره خلود العالي رئيسة اللجنه العلمية عن مواضيع المؤتمر والبرنامج العلمي والذي يشمل العديد من الموضوعات الطبيه المتخصصة والتي سيتعرض فيها المتحدثين للعديد من الافكار والمشاريع المبتكره سواء من خلال المحاضرات او عروض الملصقات العلميه والتي تهدف الى اثراء وتشجيع الجانب البحثي لدي الممارسين في طب الاسنان بصفه عامة والاستعاضة السنية خاصة وذلك على مدار ثلاث ايام.
  الجدير بالذكر ان المؤتمر معتمد من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية ب ٢٤ ساعة تعليم مستمر 