مدير فرع الهلال الأحمر بالمدينة يلقي كلمة بمناسبة تكليفه بمهام مدير عام الفرع 

وجه سعادة مدير عام فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة الدكتور أحمد بن علي الزهراني مساء اليوم وعبر الجهاز اللاسلكي كلمة لمنسوبي الهيئة العاملين في الميدان جاء فيها :-
 أخواني  منسوبي  هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمدينة المنورة  السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..  أسعد الله أوقاتكم بكل خير .. أتقدم لكم جميعا و مباركا بالعشر الفضيلة لشهر رمضان المبارك و أسأل الله أن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال انه سميع مجيب. زملائي إنني على ثقة كبيرة بكم ويقين ثابت و راسخ بأن ما تقدموه من جهد وإخلاص وتفان في عملكم لهو أمر خصه الله لأبطال أمثالكم كرسوا جهدهم و وقتهم لخدمة دينهم و مليكهم و وطنهم وهو ليس بمستغرب عليكم.. كلنا يد واحده متكاتفين متعاضدين  مؤدين اعمالنا على أكمل وجه نتبغي مرضات الله سبحانه..حتى تنتهي هذه الجائحه بإذن الله . قال الله تعالى  { إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَات إِنَّا لَا نُضِيع أَجْر مَنْ أَحْسَنَ عَمَلًا } زملائي تواصلكم معي يسرني و خدمتكم غايتي . ختاما لكل ابطال الميدان لكم مني خالص الشكر والتقدير متمنياً لكم دوام التوفيق والنجاح.
 الجدير بالذكر بأن معالي رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد القاسم قد اصدر قراراً بتكليف الدكتور / أحمد بن علي الزهراني مديراً عاماً لفرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة ، وباشر عمله في يوم الاربعاء الموافق 20 / 9 / 1441 هـ 