بلدية الوديعة تُطلق أسم الشهيد “محمد الصيعري” على أحد شوارعها 

أطلقت بلدية الوديعة على أحد شوارع مركز الوديعة أسم شهيد الوطن “محمد عبدالله سالم الصيعري” الذي أستشهد في أرض المعركة مُدافعًا عن دينه ووطنه.
 مايجدر ذكره هو أن الشهيد ” محمد” البالغ من العمر ٢٠ عامًا قد إلتحق بالسلك العسكري قبل ٩ أشهر فقط من إستشهاده، وبحسب مصادر “عين الوطن” فقد أصر الشهيد على المُشاركة في مهمة عسكرية في مأرب اُستشهد على أثرها.
 ولما لجنودنا البواسل من تقدير وإحترام بادرت بلدية الوديعة بهذه المُبادرة الطيبة والتي تحفظ ذكرى الشهيد بإذن الله في ذاكرة أبناء هذا البلد الطاهر.
 الهيل يُطالب “الحمدين” بفض شراكته مع إيران  
 13 منظمة حقوقية ترسل رسالة للسفارة الأمريكية بشأن إيقاف الاتفاق النووي  
 السبهان: قرار ترامب بشأن الاتفاق النووي إيقاف للعبث الإيراني في المنطق