ميادين رماية الأطباق تسجل إقبالًا متزايدًا في “كومبات فيلد” بموسم الرياض 2021 

وسط مجموعة من الفعاليات الترفيهية التي تتيحها منطقة “كومبات فيلد”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، تشهد ميادين رمي الأطباق التي تتوزع في مواقع عدة، إقبالًا كثيفًا من العائلات والأطفال والأفراد المتعطشين لتجربة رماية الأطباق بعد إطلاقها أمامهم في الميادين، في فعالية تنافس التجارب العالمية في احترافيّتها وأمانها.
 وبالتوازي مع ذلك، ما زالت غرفة إزالة التوتر وتفريغ الشحنات السلبية تسجل إقبالًا متزايدًا من الزوار، حيث تمكّنهم هذه الغرفة من تهشيم الزجاج بعدة أجهزة، بعد اختيار الأداة المناسبة وارتداء اللباس المخصص لذلك، مما يوفر تجربة آمنة تعكس مدى الاحترافية في ألعاب المنطقة.
 وتقدم “كومبات فيلد” ألعاب محاكاة الرماية في عدد من المجالات بتقنية مستوحاة من ممارسات تدريب الرماة، باستخدام أسلحة حقيقية ضمن تجربة تحاكي الواقع، كما تقدم خيارات متنوعة تشمل تجارب وطرق لعب في بيئات جديدة، كالصيد وتجربة “Olympic target flip” وغيرهما.
 وتتميز “كومبات فيلد” الواقعة شمال شرقي العاصمة الرياض بأنها مركز يستقطب هواة الألعاب القتالية، لاحتوائها على عدة ألعاب مميزة، منها: قيادة الدبابات، الرماية بالذخيرة الحية، ألعاب الحروب الجماعية، ميادين القتال، تحديات الهروب، وغيرها، كما تضم معارض لبيع الأسلحة ومطعمًا عامًا رئيسًا وأكشاكًا لبيع منتجات عديدة