مركز حي العسيلة وفريق ساهم التطوعي ينفذان برنامج (تعظيم مكة المكرمة) غداً الجمعة  

يُقدم فريق ساهم التطوعي برنامج ( تعظيم مكة المكرمة) ، وذلك يوم غدٍ الجمعة الموافق ٢١-٦-١٤٣٩هـ بإشراف مركز حي العسيلة، على مسرح مهرجان الربيع ٢ في مواقف حجز السيارات بالزايدي، بعد صلاة العشاء مُباشرة، وتم إعلان الدعوة عامة للجميع.
 يأتي هذا البرنامج داعماً لتعظيم مكة المكرمة وتبياناً لفضل أم القرى في العالم قاطبة، وموضحاً أهميتها دينياً وثقافياً وعلمياً، كما يأتي تكريماً لفئة غالية على قلوبنا وهم المُسلمون الوافدون من الصم والبكم الذين يزورون مكة المكرمة هذه الأيام لأداء العمره، هذا ويحتوي البرنامج على الكثير من الفعاليات والمسابقات الثقافيةوالجوائز القيمة للصغار والكبار، كما يشتمل على المسرحيات الهادفة وعروض الكاراتيه الممتعة.
 هذا وقد دعا المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الاستاذ طلق بن مطلق المسعودي جميع فئات المجتمع لحضور البرنامج مؤكداً لهم سعيه الحثيث إلى تأصيل معنى تعظيم مكة المكرمة في قلوب المسلمين المقيمين في مكة المكرمة والوافدين إليها لتبقى بلدًا آمنًا مطمئناً دائماً وأبداً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
