عاصفة هوائية باردة تجتاح شمال المملكة ظهر وعصر الجمعه 

تتوقع هيئة الأرصاد هبوب عاصفة رملية قوية متوقع تشكلها شمال المملكة، مُرافقة لمنخفض جوي عميق مع ساعات ظهر وعصر الجمعة 03/05/1439، حيث ستصل تأثيراتها لمناطق عديدة.
  
 ويتوقع أن يصل مُعدل سرعة الرياح الشمالية الغربية إلى 60 كم/ساعة مع هبات تتجاوز حاجز الــ 100 كم/ساعة وفي مساحات واسعة من الحدود الشمالية والجوف وبالتالي فرصة مناسبة لتشكل عاصفة رملية قوية في هذه الاجزاء، ستعمل على إنخفاض لافت وكبير في مدى الرؤية الأفقية قد يصل لأقل من 500 متر أحياناً.  
  
 ومع ساعات ليل الجمعة يتوقع أن تتحرك هذه العاصفة الرملية نحو الجنوب لتؤثر لاحقاً على القصيم ومن ثم تصل تدريجياً مع ساعات ما بعد منتصف ليلة الجمعة/السبت إلى منطقة الرياض.  
  
 على الجانب الآخر، يتوقع أن يطرأ إنخفاض ملموس على درجات الحرارة في اجزاء عديدة من الحدود الشمالية والجوف وتبوك مع عبور الجبهة الهوائية الباردة لتصبح الاجواء باردة نسبياً إلى باردة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
