الدكتور خالد إدريس يزور جمعية الايادي الحرفية بمنطقة مكّة المكرّمة. 

زار سعادة الدكتور خالد إدريس استشاري طب وجراحة القدم والكاحل، المقر الرئيس لجمعية الأيدي الحرفية الخيريّة بمنطقة مكّة المكرّمة بجدة.
 استمع خلال جولته، لشرحٍ وافٍ عن قاعات ومعامل ومختبرات معهد الأيدي الحرفية لتدريب السيدات ومخرجاته واطلعوا على مشاريع التخرج ومنتجات الحرفيين للشباب والفتيات.
 كما وقفوا على مركز تدريب وإنتاج الخزف والفخار والأعمال الخشبية والجلدية، وخطوط الإنتاج لمساري تأمين احتياجات الجهات الحكومية والخاصة، وهدايا الحجاج والزوار والمعتمرين.
 وكذلك زيارة مركز Feet Spa بمقر الجمعية والذي يعتبر هو باكورة المراكز المستثمرة بين الجمعية والحرفيين من ذوي الإعاقة البصريّة.
 والجدير بالذكر أن مبادرة التدريب للشباب والفتيات لبرنامج Feet Spa بأيدِ المكفوفين للشباب والفتيات، بالتعاون مع جمعية إبصار الخيرية بمنطقة مكّة المكرّمة، ينتهي بأحد المسارات التالية:-
 الشراكة الاستثمارية مع الجمعية والقطاع الخاص من طرف، والحرفيين من طرفٍ ثانٍ في:
 1- تأسيس مركز Feet Spa. ويحدد مواقعها في المراكز التجارية والمطارات ومقرات الشركات الكبرى وغيرها.
 2- الخدمة المنزلية. اتصال]، سيارة متنقلة.
 التوظيف في الأندية الرياضية الخاصة بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة، وفنادق الخمس وأربع نجوم بمنطقة مكة المكرمة بالتعاون مع فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 وبفضلٍ من الله تم توقيع اتفاقية افتتاح مراكز Feet Spa في جميع فروع شركة لومار على مستوى السعودية، وكما تم إطلاق مسار التوظيف بمشاركة مع الهيئة العامة للسياحة بتوظيف 4 من الأشخاص ذوي الإعاقة البصرية خريجي الجمعيّة، بفندق جدة سوفتيل وجدة فروتيل.
 ثم عقدوا اجتماعًا واستعرض د. مصطفى القرشي رئيس مجلس إدارة حرفية، خدمات وأنشطة الجمعية وتطرق إلى منهجية التدريب الحرفي حد الإتقان المنتهي بتأسيس مشروع أو وظيفة، واستمع الجميع لسعادة الدكتور خالد لتوجيهاته ومقترحاته، وتطرق للحديث عن أوجه التّعاون بما ينعكس بالفائدة لصالح خريجي برنامج Feet Spa من الأشخاص ذوي الإعاقة البصرية وتقديم محاضرات تطويرية في التخصص بعناية القدمين.
 حضر الزيارة السيد فيصل حلبي مدير عام الجمعيّة، المهندس مصطفى باجنيد، الدكتورة أحلام نتو المشرف الصحية على برنامج Feet Spa.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 