شاهد.. كيف  تبادل حراس “الحجر الأسود” مناوبة التنظيم؟ 


 
 
 أظهر مقطع فيديو متداول، المجهود الذي بذله حارسان من حراس الحجر الأسود وهما يتبادلان مناوبة الحراسة وسط كثافة الطائفين والزائرين ببيت الله الحرام.
 وجاء بالمقطع، الحارس المناوب وهو يحاول التشبث بكسوة الكعبة المشرفة حتى لا ينزلق إلى صحن الطواف، متفاديًا السقوط معرضًا نفسه أو غيره للأذى، حتى وصل إليه زميله على أكتاف الطائفين، وتسلم منه المناوبة بسلاسة وسط هذا الحشد الغفير من ضيوف بيت الله الحرام.
 ويتولى حارس الحجر الأسود تنظيم آلاف الطائفين حول الكعبة المشرفة، إذ يعتلي قرب الحجر لتمكين الطائفين والزائرين من استلام هذا الحجر الذي يبدأ وينتهي الطواف منه وتقبيله والمسح عليه.
 
  
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة