أمير عسير يتسلم التقرير السنوي للشؤون الإسلامية بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد عبدالعزيز أمير منطقة عسير، في مكتبه بالإمارة  اليوم ، مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمنطقة الدكتور حجر بن سالم العماري.
 وفي بداية اللقاء اطلع الدكتور العماري سمو أمير المنطقة على التقرير السنوي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ’ والذي اشتمل على إلقاء  1358 درس ومحاضرة  , بالإضافة إلى 350 جولة دعوية , و34 ندوة علمية , و2193 كلمة وعظية.
 فيما بلغ عدد الداخلون في الإسلام 822 شخص , كما احتوى التقرير على إحصائيات عامة لعدد المساجد  والجوامع والمصليات بالمنطقة والتي بلغت 18965 والمساجد المزمع تنفيذها ، إضافة إلى الصيانة الدورية لعدد من الجوامع , مشدداً سموه على أهمية تعزيز دور المنابر في توعية المجتمع وحثه على الفضيلة.
 من جهته رفع مدير عام فرع الوزارة شكره وتقديره لسمو أمير منطقة عسير على دعمه اللا محدود واهتمامه الشخصي بالمساجد وعمارتها وتقديم التسهيلات اللازمة لها.
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
