نائب أمير منطقة مكة : ولي العهد أخذنا معه في سباق مع الزمن عبر رحلة نحو المستقبل 


 
 نشهد اليوم الذكرى السنوية الأولى لتولي سيدي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان يحفظه الله ولاية العهد، الشاب الذي علمنا أن الطموح لا حدود له، ورسخ فينا أن الحلم ليس له سقف ، وأن ذلك بالعزيمة يتحقق . إنه مهندس رؤية النماء والتطوير، الشاب الذي أخذنا معه في سباق مع الزمن عبر رحلة نحو المستقبل الزاهر لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 لقد استطاع الأمير محمد بن سلمان خلال عام واحدٍ متولياً فيه ولاية العهد من تحقيق منجزات أكبر من أن تُختزل في أسطر، فقد ترجم هِمّم الشباب وطموحه أعمالاً على الأصعدة المحلية والإقليمية والدولية، كان ولا يزال عيناً ترعى مشاريع التنمية في الداخل وتحرص على أن يتحقق للمواطن رغد العيش، وعمل على وضع الخطط التنموية التي سيجني – بحول الله – ثمارها أبناء الوطن الغالي في المستقبل القريب في ظل قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يحفظه الله.
 كما أولى سيدي ولي العهد السياسة الخارجية الاهتمام فخلال جولاته حول العالم عقد الشراكات ووقع الاتفاقيات تعزيزاً لسياسة المملكة العربية السعودية خارجياً، وجذباً للاستثمارات الانتقائيه داخلياً بما يعود بالنفع على الوطن وأبنائه.
 كل ذلك ليس غريباً على الأمير محمد بن سلمان وهو الرجل الذي أذهل العالم وأدهش الساسة فكان تارةً أكثر الشخصيات تأثيراً وأخرى من بين الأقوى عالمياً وذلك بحسب تصنيفات أقوى وسائل الاعلام العالمية ، كما أثبتت التجارب والمواقف أنه للطموح قائد، وللنجاح حليف وأنه القادر بعون الله على تذليل الصعاب ليحلق الوطن في عنان السماء.
 
 
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
