تعليم عسير يختتم الورش الإثرائية  لجميع فئات جائزة آل مكتوم 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير – بنات –  المرحلة الثانية من أعمالها المتعلقة بجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للتميز التعليمي ، في دورتها العشرون لعام ١٤٣٨-١٤٣٩هـ، حيث جرى إقامة أربع ورش إثرائية لجميع فئات ومنسقات ومحكّمات الجائزة ، وذلك خلال الفترة ١ –  7 / 1 /١٤٣٩هـ بمقر قاعة إدارة التدريب التربوي والابتعاث بالمنطقة .
  وتم خلالها تقديم ورشة عمل لفئة منسقات ومحكمات الجائزة قدمتها الأستاذة هدى مجري منسقة الجائزة بتعليم عسير ، وورشة الإدارة المدرسية المتميزة قدمتها الأستاذة عيدة الأحمري مديرة المتوسطة ١٧ بخميس مشيط ، وورشة فئة المعلمة المتميزة فائقة التميز قدمتها مشرفة وعضوة التحكيم بالجائزة الأستاذة حليمة العاصمي ، وورشة فئة الطالبة المتميزة قدمتها المشرفتان بإدارة التوجيه والإرشاد الأستاذة فوزية القيسي والأستاذة عائشة الحربي .
   وذكرت مجري ، بأنه سيتم مواصلة المرحلة الثالثة للجائزة من خلال دعم المشاركات ، واستلام الملفات للتحكيم ، على أن يكون بداية فترة التحكيم النهائي للجنة بالمنطقة في موعد أقصاه ١٤٣٩/١/٢٠هـ.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
