تنبيهات من الأرصاد لهذه المناطق! 

أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة قبل قليل تنبيهات مقدمة لمنطقتي الرياض والشرقية .
 وأصدرت الأرصاد تنبيهاً متقدماً لحالة هطول لأمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقة إلى أقل من 2 كلم، وذلك على  الرياض والمزاحمية وحريملاء والأجزاء المجاورة
 
 وأفادت الأرصاد بأن هذه الحالة تبدأ الساعة السابعة مساءً وتتواصل حتى الحادية عشرة ليلاً .
 كما أصدرت الأرصاد تنبيهاً متقدمًا للمنطقة الشرقية، وتشمل الأحساء والأجزاء المجاورة من حالة نشاط في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، تؤدي إلى شبه انعدام للرؤية، بدأت الساعة السادسة وتتواصل حتى الثامنة مساءً .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
