تعليم مكة المكرمة يستقبل وفدا من مركز التميز بتعليم محايل 

 تسعى الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة في إدارة الجودة الشاملة ومركز جوائز التميز إلى نشر ثقافة الجودة والتميز بين مثيلاتها من إدارات التعليم على مستوى وطننا الحبيب، سعيا منها لتحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠، ولنقل تجربة التميز المكي في مرحلة الإدارة المؤثرة .
 ولتحقيق ذلك وفي إطار التعاون بين مراكز التميز على مستوى الإدارات التعليمية رحب مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ: محمد بن مهدي الحارثي بزيارة فريق من مركز التميز بتعليم محايل لمركز جوائز التميز بتعليم مكة .
 وقد استقبل تعليم مكة الفريق الزائر المكون من مدير مركز التميز بتعليم محايل الدكتور: أحمد الشهري ، وعضو مركز التميز المشرف التربوي الدكتور: عوض الشهري؛ وذلك يومي الأربعاء والخميس ١٦-١٧/ ٤ / ١٤٣٩هـ ؛ للاطلاع على تجربة تعليم مكة في الجودة والتميز وللتعرف على مشاركته الفاعلة في الجوائز المحلية والوزارية والإقليمة.
  وفي مستهل الزيارة التقى الفريق الزائر بمدير إدارة الجودة الشاملة الأستاذ: خالد الحازمي وبمدير مركز جوائز التميز الدكتور: عدنان الشهري وبمشرفي إدارة الجودة الشاملة.
 وقد تضمن برنامج الزيارة عددا من اللقاءات و ورش العمل التي تطرقت لعدد من المحاور منها:
 ١- دليل التقويم الذاتي المؤسسي وكيفية تطبيقه.
 ٢- خارطة التميز الإداري في تعليم مكة وكيفية الاستفادة منها.
 ٣- طريقة بناء العمليات وفق نظام الايزو .
 ٣- مراحل الترشح للجوائز المحلية والوزارية والإقليمية وطرق تحكيمها في المكاتب والإدارة. 
 ٤- منجزات الجودة الشاملة على مستوى الإدارة والوزارة.
 وقد أشاد الفريق الزائر بما شاهده من ممارسات وتطبيقات للجودة؛ وبتميز إدارة تعليم مكة في حصد مقاعد جائزة التعليم للتميز وجائزة حمدان بن راشد ؛ وبترقي الإدارة في مراحل التميز الإداري (المبادرة-المنجزة-المؤثرة) .
 وفي ختام الزيارة نقل مدير مركز التميز بتعليم محايل شكرَ وتقديرَ مدير تعليم محافظة محايل ؛ لمدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة على ترحيبه بزيارة الفريق ، وعلى جهوده في استدامة التميز، ونقل أثره بين الإدارات التعليمية. كما شكر مدير إدارة الجودة الشاملة ومدير مركز جوائز التميز على حفاوة الاستقبال وإتاحة الفرصة للاطلاع عن كثب على تجربة مكة الرائدة في الجودة والتميز ، متمنيا لتعليم مكة الوصول لمرحلة الإدارة المبدعة ثم المتكاملة؛ لتبقى مكة أولاً ، ولتستمر مسيرة التميز والعطاء 