رصد 13 مخالفة في جولة تفتيشية على محلات الذهب بالجوف 

بقيادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية عبد العزيز الرويلي ومدير مكتب العمل بالجوف نفال البقمي، قام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، بجولة تفتيشية على قطاع بيع الذهب والمجوهرات بالجوف، بمشاركة فرع وزارة التجارة والاستثمار وفرق قوة الضبط الميداني.
 من جانبه، أفاد مدير إدارة التفتيش بفرع الوزارة فهد الدندني، بأن فرق التفتيش استهدفت محلات بيع الذهب والمجوهرات، وذلك إنفاذاً للقرار الوزاري القاضي بقصر العمل في بيع الذهب والمجوهرات على السعوديين.
 وقد شملت الجولة مدينة سكاكا ومحافظة دومة الجندل ومحافظة القريات ومحافظة طبرجل حيث رصدت الجولات زيارة أكثر من 50 منشأة وتم ضبط 13 مخالفة، لافتاً النظر إلى إغلاق أكثر من 6 منشآت مخالفة لنظام التوطين.
 بدوره، أشار مدير عام فرع الوزارة عبد العزيز الرويلي، إلى أن فرع الوزارة مستمر في اتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه مخالفات نظام العمل لهذا القطاع، مبيناً أن الجولات مستمرة لمتابعة سوق العمل للتحقق من التزام المنشآت التي تطبق القرار في مختلف مدن ومحافظات المنطقة.
 وأكد “الرويلي” على ضرورة التزام أصحاب العمل في نشاط بيع الذهب والمجوهرات بالقرار الوزاري وتوطين الوظائف في هذا القطاع، مشيراً إلى أنه تم جدولة حملات على قطاع بيع الذهب والمجوهرات للتأكد من تطبيق القرار الوزاري، محذراً جميع أصحاب المحلات بالالتزام بتنفيذ القرارات.
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة 
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
 
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلاد من حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
