إكمال مستندات مستثمري 4  أنشطة تجارية بجازان 

دعت أمانة منطقة جازان ممثلة في الإدارة العامة لتنمية الاستثمارات، المستثمرين في 4 أنشطة تجارية ممثلة في الحدادة، والنجارة، والسيارات، والمستودعات، وذلك لعدم اكتمال أوراقهم، ومستندات التخصيص النظامية لطلباتهم بالمنطقة الصناعية.
 وأوضحت أمانة منطقة جازان أنه يجب على المستثمرين مراجعة الأمانة خلال شهر، مصطحبين صور أوراقهم الثبوتية التي تشتمل على تعهد بعدم تأجير العقار للغير من الباطن، وصورة مصدقة من الشهادة المهنية التي تثبت التخصص في النشاط الذي يرغب مزاولته، وصورة مصدقة من الترخيص، وصورة من السجل التجاري للشركة أو مؤسسة مرخص لها في مجال النفع العام، وبرنت توضيحي لمهنة المستثمر.
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
