إصابة 21 شخصًا بكورونا بينهم اثنان حالتهما حرجة بسبب تجمع عائلي 

أُصيب 21 شخصًا من أربع عائلات بفيروس “كورونا” المستجد (كوفيد- 19)، بسبب مخالطتهم مصابًا بالفيروس لم يتخذ الإجراءات الاحترازية.
 وأوضحت وزارة الصحة أن العائلات الأربعة كانوا يجتمعون في زيارة عائلية، وكان من بينهم شخص مصاب لم يلتزم بالإجراءات الاحترازية، وخالط أفراد هذه العائلات، ما تسبب في إصابة 21 فردًا منهم.
 وأشارت خلال التقرير اليومي لرصد مستجدات فيروس كورونا في المملكة، إلى أن من بين المصابين أطفال وكبار سن، وأن هناك مصابين حالتهما حرجة ويخضعان للرعاية الصحية.
 وأهابت الوزارة بالجميع الالتزام بالإجراءات الاحترازية للوقاية من كورونا، خاصةً لبس الكمامة، والتباعد الاجتماعي، وغسل اليدين بالماء والصابون باستمرار، وتجنت التجمعات بكافة أشكالها وأماكن حدوثها