أمير القصيم يدشن غداً مشاريع صحية وتوقيع شراكات مجتمعية بـ 154 مليون ريال 

يشهد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم, بحضور معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة غداً, حفل تدشين مشروعات صحية وبرامج طبية وتوقيع عدد من الشراكات المجتمعية لإنشاء مبان صحية، بتكلفة إجمالية بلغت 154.129.532 ريال، التي ستكون إضافة مهمة وتعزز من أدوار منظومة الخدمات الصحية بمنطقة القصيم.
 وأعرب مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة القصيم مطلق بن دغيّم الخمعلي, عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة القصيم ولسمو نائبه على اهتمامهما ودعمهما للمشروعات الصحية والبرامج الطبية بصحة المنطقة، التي كان لها أثراً إيجابياً في تطوير أداء القطاع الصحي وتحسين مستويات أداء الخدمات الصحية وارتفاع معدلات رضى المرضى المراجعين بمتابعة ودعم من معالي وزير الصحة.
 وأوضح الخمعلي أن سمو أمير منطقة القصيم سيقوم بتدشين المركز الإقليمي لطب الأسنان بالقصيم البالغ تكلفته الإجمالية 37 مليون ريال، ويعد أحدث المشاريع الصحية التي ستسهم في دعم البرامج العلاجية في مجال طب وجراحة الفم والأسنان بالمنطقة، حيث روعي في تصميمه المكون من ثلاثة أدوار، ووجود 50 عيادة ومعمل للأسنان وقاعات تعليمية للمحاضرات، إضافة إلى الأقسام الطبية والإدارية التي تقدم الخدمات للمرضى.
 وبين أن سمو أمير القصيم، سيشهد توقيع 7 شراكات مجتمعية مع رجال الأعمال والمؤسسات الوقفية لإنشاء عدد من المشاريع الصحية، بتكلفة إجمالية تصل إلى أكثر من 46 مليون ريال، وتتضمن إنشاء مركز الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود لعلاج العقم، وإنشاء مبنى للغسيل الكلوي بمستشفى الملك فهد التخصصي ببريدة، وإنشاء مركز صحي أوثال، وإنشاء مركز اضطرابات النمو ، وإنشاء مركز الطوارئ والعناية المركزة بمستشفى البدائع وإنشاء مبنى للغسيل الكلوي بمستشفى البكيرية وتطوير قسم الطوارئ بمستشفى عقلة الصقور وتطوير قسم العيادات بمستشفى الملك فهد التخصصي ببريدة.
 وأشار الخمعلي إلى أن سمو أمير منطقة القصيم سيفتتح مستشفى القوارة العام الذي يعد أحد المشاريع الصحية الحديثة، وتبلغ تكلفته الإجمالية 71.929.532 ريال، ويقدم جميع الخدمات الطبية العلاجية والوقائية للمراجعين وتم دعمه بالكوادر الطبية بجميع العيادات التخصصية التي تشمل 10 تخصصات طبية، بعد دعمها بالتجهيزات، حرصاً على تكامل الخدمات العلاجية المقدمة لمراجعي المستشفى