آل محضي يدشن فعاليات صيف تنومة 1439هـ 

دشّن سعادة محافظ تنومة رئيس لجنة التنمية السياحية بالمحافظة الأستاذ: مسفر بن حامد آل محضي مساء أمس السبت 23 من شهر شوال فعاليات وبرامج صيف تنومة لعام 1439هـ تحت شعار “في تنومة.. صيفنا أجمل “بحضور مديري الإدارات الحكومية ومشايخ القبائل وأهالي وزوار المحافظة.
 وأقيم حفل خطابي بهذه المناسبة بساحة الاحتفالات باستراحة البلدية، وبعد السلام الوطني بدأ الحفل بالقرآن الكريم، ثم كلمة للمحافظ الذي رحب فيها بضيوف تنومة وزوارها و أكد من خلالها حرص لجنة التنمية السياحية بمحافظة تنومة على أن تكون الفعاليات شاملة لجميع أفراد الأسرة والبالغ عددها أكثر من 50 فعالية .
 وقد تنوعت مابين دعوية، ثقافية، اجتماعية، سياحية ورياضية ، أيضاً بمشاركة الأسر المنتجة، ومهرجان للتسوق .
 وأضاف أن اللجنة المنظمة تسعى إلى إبراز ما تحظى به تنومة من مقومات سياحية وطبيعة خلابة ، مقدماً شكره للجنة التنمية السياحية للجهود المباركة التي قامت بها لإنجاح هذا الحفل ، وقدم الشكر أيضاً لرؤساء المراكز، وكافة الأجهزة الحكومية، والمجالس البلدية والمحلية، واللجان العاملة بالمحافظة، وشيوخ القبائل ومواطنيها وذلك للتعاون البناء فيما يخدم هذه المحافظة، مناشداً رجال الأعمال على الاستثمار في تنومة خاصة في مجال الفنادق، وأن المحافظة على استعداد تام للتعاون معهم ومع كل ما يخدم تنومة .
 مقدماً خالص الشكر والدعاء لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين ، و إلى سمو أمير منطقة عسير وسمو نائبه . 
 ثم توالت فقرات الحفل الخطابي؛ حيث ألقيت قصيدة شعرية للدكتور: عبدالله الشهري، ثم قصيدة شعبية للشاعر المهندس: سلمان زاهر ، كما اشتملت الفقرات على عرض مرئي تحدث عن محافظة تنومة ومناظرها الخلابة وجوها العليل ، ثم أوبريت وطني بعنوان”أنشودة للوطن ” من كلمات الشاعر: علي بن جايز، وأداء المنشدين: خالد حامد و محمد بن فهران ، ومن إخراج: عارف جمعان، وبمشاركة عدد من الفرق الشعبية، وهي: فرقة تنومة الشعبية، وفرقة فرسان رجال الحجر ،حيث قدمت عدداً من الألوان الشعبية والتي تفاعل معها الجمهور، حيث امتلأت به جنبات ساحة الاحتفال و قدم الاحتفال الإعلامي: فهد الشهري، والأستاذ: سعيد الأسمري .
 وفي نهاية الحفل قدم سعادة محافظ تنومة شكره وتقديره إلى الغرفة التجارية بابها ؛ لتقديمهم مبلغ (60 ألف ريال)، وإلى رجل الأعمال: حسن معجب الحويزي الذي قدم دعم مالي بمبلغ ( 60 ألف ريال) لصالح التنشيط السياحي بتنومة، وقد قام بتسليم الشيكات الأستاذ: عبدالرحمن بن جدعان.
 وفي ختام الاحتفال تم إطلاق الألعاب النارية والتي نالت استحسان الحضور