أولى طلائع الجسر الجوى الإغاثى السعودى للحديدة تغادر الرياض إلى عدن 


 
 
 أطلق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، اليوم الثلاثاء، أولى طلائع الجسر الجوي السعودي لإغاثة أهالي الحديدة بتسيير طائرتين إغاثيتين تحملان موادًّا إيوائية وغذائية إلى عدن، تمهيدًا لنقلها إلى المحافظة اليمنية.
 وأكد المستشار بالديوان الملكي، المشرف العام على المركز، الدكتور عبدالله بن عبد العزيز الربيعة، في تصريح صحفي، أن الجسر الإغاثي يأتي تنفيذًا للتوجيهات الكريمة من خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، بتفقد أحوال الأشقاء اليمنيين كافة، لاسيما بالمناطق الأكثر تضررًا ومنها الحديدة التي عانت كثيرًا من سيطرة المليشيات الحوثية. 
 وأشار إلى أن الطائرتين تحملان 70 طنًا من المواد الإيوائية والغذائية، وتستهدفان الأسر الأكثر تضررًا في الحديدة، يرافقهما فريق متخصص من المركز لمتابعة عمليات التوزيع والإشراف عليها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا