الأميرة لولوة الفيصل تفتتح فعاليات المؤتمر التاسع للتمريض 

افتتحت صاحبة السمو الملكي الأميرة لولوة ابنة الملك فيصل آل سعود في فندق هيلتون جدة فعاليات المؤتمر التاسع للتمريض الذي ينظمه تخصصي جدة بتغطية إعلامية من فريق الإعلام الجديد.
 وهذا المؤتمر يقوم على التعاون المشترك بين المستشفى ومنظمة (سيجما ثيتا تاو) ثالث أكبر منظمة تمريض في العالم.
 ويسلط الضوء على أربع محاور رئيسية وهي : (الأبحاث و الممارسات التمريضية القائمة على البراهين – القيادة التحولية – التطور المهني – وتحسين تجربة المرضى ) كما يحتوي برنامج المؤتمر على الكثير من ورش العمل التفاعلية التي سيقدمها العديد من خبراء التمريض المحليين والدوليين.
 و تستهدف فعاليات المؤتمر الممرضين و الممرضات والقابلات بجميع التخصصات ومن كافة المستويات بما فيهم طلبة و طلاب التمريض والكادر الأكاديمي.
 سيحظى الحضور بمعرفة آخر المستجدات في الأبحاث العلمية و السريرية.
 هذا وسوف يوفر المؤتمر فرصة التعرف و تبادل الخبرات بين الحضور والمتحدثين فيه .
 كما سوف ينعقد قبل بدء المؤتمر ورشة عمل مميزة تتطرق إلى المهارات الأساسية لعلاج الجروح والعناية بها ) وذلك في الرابع من نوفمبر 2019،
 الجدير بالذكر أن المؤتمر يمنح ساعات معتمدة من هيئة التخصصات الصحية