متاجر تتصل محتوياتها بصريا بزوار موسم الرياض 2021 

تشكل واجهات متاجر سكوير في بوليفارد رياض سيتي، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، مفاهيمَ جديدةً في المعروضات التسويقية من خلال واجهاتها الزجاجية التي تتيح للزوار مشاهدة العناصر المعروضة دون عناء الدخول إلى المحال لمشاهدة الهدايا والملبوسات الفاخرة التي تحويها متاجر المنطقة.
 وتتميز الواجهات الزجاجية لمتاجر سكوير بإضافتها أبعادًا جماليةً وتسويقيةً مميزةً لزوار موسم الرياض هذا العام، حيث تسهل عملية التسوق وتجعلها جزءًا من رحلة الترفيه داخل طرقات وممرات منطقة سكوير في بوليفارد رياض سيتي.
 وتحتوي متاجر منطقة سكوير على معروضات متنوعة ما بين ملابس مصنوعة من أبرز العلامات التجارية العالمية، وعدد من الهدايا التي تحمل معالم المملكة وتراثها، إضافةً إلى المقاهي العالمية المحتوية على أجود أنواع القهوة وأكثرها أهميةً لدى الزوار.
 وتعد منطقة بوليفارد رياض سيتي، (Boulevard Riyadh City) واحدةً من أهم الوجهات الترفيهية في موسم الرياض 2021، وإحدى أكبر الفعاليات الترفيهية في المملكة العربية السعودية، وتقع شمال العاصمة الرياض، وتحديدًا في حي حطين، وانطلقت فعالياتها جزئيًّا في 21 أكتوبر 2021م، في حين كان افتتاحها الكامل في 1 نوفمبر 2021م، وتضم فعاليات عدة، منها: الحدائق والنافورة الراقصة، مراكز الألعاب العالمية، المطاعم والمقاهي، إضافةً إلى العديد من المسارح المخصصة للعروض المسرحية والغنائية