تعيين رئيس جديد لشركة أرامكو السعودية 

عينت شركة أرامكو، عملاقة النفط السعودي، الأمين العام لمجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة الحكومي ياسر بن عثمان الرميَّان، رئيسا لمجلس إدارتها.
 وجاء تعيين الرميان خلفا لخالد الفالح، الذي يشغل حاليا منصب وزير الطاقة السعودي، في خطوة تسبق طرح أسهم في الشركة للاكتتاب العام.
 وكتب الوزير خالد الفالح على حسابه في تويتر:  “أهنئ أخي معالي الأستاذ ياسر بن عثمان الرميان، محافظ صندوق الاستثمارات العامة، بمناسبة تعيينه رئيسا لمجلس إدارة أرامكو السعودية”.
 وأضاف الفالح في تغريدته أن تعيين الرميان “يأتي كخطوة مهمة لإعداد الشركة للطرح العام، راجيا له كل التوفيق والنجاح”