بسبب الأمطار.. احتجاز 150 طالبة داخل مدرسة بالطائف 

احتجزت مياه الأمطار نحو 150 طالبة بالثانوية العشرون في حي أم العراد بالطائف، حيث تركزت المياه عند بوابات مبنى المدرسة، ما أدى لمنعهن من الخروج، فيما لم تتعرض أي طالبة من طالبات أو منسوبات المدرسة لأذى حتى مغادرة آخر طالبة من المدرسة.
 
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لتعليم الطائف عواض الخديدي: إنه “نظرا للأمطار الغزيرة التي شهدتها محافظة الطائف وما نتج عنها من ارتفاع منسوب المياه على أبواب إحدى المدارس الثانوية للبنات بحي أم العراد حال دون خروج الطالبات من المبنى، تم ابلاغ الدفاع المدني والذي باشر إخلاء عدد من الطالبات من المبنى بمتابعة مباشرة من مساعد المدير العام للشؤون التعليمية فهاد الذويبي، وبحضور مندوب إدارة الامن والسلامة المدرسية، وفرقة الصيانة التابعة لإدارة المباني” .
 فيما قال المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالطائف العقيد ناصر بن سلطان الشريف: إنه “تم فتح البوابة الجنوبية من قبل حارس المدرسة، وإخلائهن من قبل فريق انقاذ الدفاع المدني وتسليمهن لأولياء امورهن بدون إصابات، ولله الحمد”.
  
  
  
  
  
  
  
 
