الدفاع المدني بجازان ينقذ 6 أشخاص انجرفت مركبتهم في مياه السيول 

تمكن الدفاع المدني بـ “صبيا” من إنقاذ (6) أشخاص انجرفت مركبتهم في مياه السيول، نتيجة هطول الأمطار على المحافظة.
 وكشف نائب المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان، الرائد محمد بن حسن آل صمغان، عن تلقيهم عددا من البلاغات نتيجة لهطول الأمطار في محافظة صبيا؛ إذ بلغهم انجراف مركبة، ليس بداخلها أشخاص، إضافة إلى انجراف مركبة في مزلقان أم السعد، وإنقاذ (٦) أشخاص بمياه السيول بمحافظة صبيا، كما ورد إليهم بلاغ عن دخول مياه الأمطار في أحد المنازل بمحافظة صبيا، ومنزلَيْن بمحافظة ضمد.
 وأبان “آل صمغان” أن فرق الدفاع المدني باشرت أيضًا عددًا من البلاغات في بعض المحافظات عن تغريز عدد من المركبات نتيجة مجازفة سائقيها بعبور تلك الأودية، ولم تُسجَّل – ولله الحمد – أية إصابات أو وفيات.
 وحذَّر الرائد آل صمغان من الاقتراب من بطون الأودية ومجاري السيول نظرًا لما تشهده المنطقة من تقلبات جوية، وعدم عبور الأودية أثناء جريان السيول والسير فيها تجنبًا لأي مكروه