“العمل والتنمية الاجتماعية” تشارك في أعمال موسم الحج لضبط مخالفات التأشيرات الموسمية 


 تشارك وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في أعمال الحج لهذا العام 1438هـ، ممثلة في وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل، من خلال قيام مفتشي الوزارة بأعمال التفتيش والمراقبة، وضبط مخالفات تأشيرات العمل الموسمية في العاصمة المقدسة، والمشاعر، وجميع المنافذ الجوية والبرية والبحرية بمنطقة الحج، وكذلك المنافذ المستخدمة لقدوم الحاصلين على تأشيرات عمل موسمية.
 وقال المتحدث الرسمي للوزارة خالد أباالخيل:”إن مفتشي الوزارة يعملون على حصر جميع المنشآت الحاصلة على تأشيرات عمل موسمية، وإعداد ملفات خاصة بكل منشاة، ووضع آلية عمل فعالة؛ للتمكن من ضبط مخالفات تأشيرات العمل الموسمية، وتنفيذ جولات تفتيشية في مناطق الحج، كما يشارك مفتشو الوزارة في لجنة الطوارئ للحج”.
 وتسعى الوزارة إلى الحد من مخالفات العمل الموسمية في الحج، وضبط المخالفات التي تقع من خلال محاضر ضبط ومتخصصين في إثبات تلك المخالفات تمهيدًا لتطبيق العقوبات المترتبة نظامًا على المنشآت المخالفة، وأقامت الوزارة خلال مشاركتها في السنوات الماضية مركز عمليات التفتيش، الذي يهدف إلى رفع كفاءة الزيارة التفتيشية، باستخدام الوسائل التقنية المتقدمة، وربط العمل الميداني بقيادات التفتيش في الوزارة، وتوحيد وتوثيق الإجراءات المتخذة من قبل المفتشين، وتقديم الدعم للمفتشين في الميدان وتذليل ما يواجههم من تحديات، والإجابة على التساؤلات التي تظهر لهم أثناء قيامهم بواجباتهم اليومية، ووضع الحلول المناسبة لها.
 ودعا المتحدث الرسمي كافة عملاء الوزارة، إلى التواصل مع الوزارة عبر هاتف مركز الاتصال (19911)، أو عبر تطبيق “معًا للرصد” على الأجهزة الذكية، وذلك للإبلاغ عن أية مخالفات لنظام وقرارات العمل أو أية استفسارات أخرى