مكة.. ضبط 11 رجلاً وامرأة «مجهولين» يروجون الخمور في محافظة تربة 

ضبطت دوريات الإدارة العامة للمجاهدين بمحافظة تربة التابعة لمنطقة مكة، 11 مجهولًا من الجنسيات الأفريقية، بينهم أربعة نساء وبحوزتهم خمر مصنّع بعد مداهمة وكرهم في غرفة مهجورة بهجرة الدير.
 وتعود التفاصيل، إلى أن دوريات المجاهدين بمتابعة من رئيس المحافظات الجنوبية فيحان البعاج ألقت القبض على سبعة رجال مجهولي الهوية وأربع نساء بعد توفر معلومات بوجود أفارقة في إحدى المزارع شبه المهجورة شمال شرق تربة “الديرة” اتخذوها وكرًا لممارسة الرذيلة وتصنيع الخمر ومزاولة أعمال السمسرة بالعاملات الهاربات والمخالفات لنظام الإقامة والعمل.
 وبعد توفر هذه المعلومات على الفور تم الوقوف على الموقع بشكل سري للتأكد من المعلومات المتوفرة ومعرفة المواقع المراد مداهمته، وبعد التأكد من المعلومات تم عمل خطة لمداهمتهم وعثر على عبوة بلاستيكية “٦” لترات من العرق المسكر معدة للتوزيع.
 تم تحويل المقبوض عليهم وما بحوزتهم إلى الجهات المختصة لاتخاذ اللازم حيالهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
