المركز الوطني للأرصاد: هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة جازان 

أصدر المركز الوطني للأرصاد اليوم السبت، تنبيهاً متقدماً عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة جازان.
 تشمل تأثيراتها نشاط في الرياح السطحية وتدنياً في مدى الرؤية وتساقط البرد وجريان السيول على (أبو عريش، أحد المسارحة، الحرث، الدائر، الدرب، الريث، الطوال، العارضة، العيدابي، بيش، جازان، صامطة، صبيا، ضمد، فرسان، فيفا، هروب ).
 وأوضح المركز أن الحالة تستمر حتى الساعة الـ 9 مساءً.
 
 
 تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة #جازان يشمل (أبو عريش، أحد المسارحة، الحرث، الدائر، الدرب، الريث، الطوال، العارضة، العيدابي، بيش، جازان، صامطة، صبيا، ضمد، فرسان، فيفا، هروب ) حتى الساعة 9 مساءً.#الوقاية_أمان pic.twitter.com/vCrzcCefyo— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) July 31, 202