مقترح لتهيئة مسارات الدراجات الهوائية على الطرق بمكة المكرمة 

أطّلع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص على مقترح مشروع تخصيص مسارات للدراجات الهوائية على الطرق بمكة المكرمة والذي يهدف الى إيجاد بنية تحتية ترفيهية ورياضية تحقق تطلعات المجتمع ، والمساهمة في دعم التنمية المستدامة والشاملة في العاصمة المقدسة ضمن مبادرة تهيئة المدن وجعلها صحية ومريحة للبيئة بإستخدام أفضل وسائل التخطيط العمراني ، والتي تتطابق مع مضمون مبادرات ملتقى مكة الثقافي الأدبي ” كيف نكون قدوة ” بنسخته الثالثة لهذا العام .
 جاء ذلك خلال الإجتماع الذي انعقد بمكتب معالي الأمين مساء أمس حيث أطلع معاليه على العرض المرئي للمقترح والذي قام بتقديمه الدكتور المهندس حسن طيب عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى بمكة المكرمة و قائد فريق دراجي مكة الاستاذ عبدالرحمن العمودي وبحضور مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام المهندس رائد سمرقندي ومدير إدارة النقل والمرور المهندس علاء وقاد ، حيث تضمن المقترح آلية تهيئة ورسم مسارات مخصصة لممارسي هواية ركوب الدرجات الهوائية ، وفقاً لأنظمة السلامة المرورية المعتمدة ، و وفقاً للبنية التحية الحالية لتوفير طرق آمنة ولضمان سلامة ممارسي هذه الرياضة و مرتادي الطرق .
 من جانبه أوضح مدير إدارة النقل والمرور المهندس علاء وقاد أن مشروع تخصيص مسارات الدراجات الهوائية يتناغم مع تحقيق رؤية المملكة 2030 من حيث التمكين لبناء مجتمع ينعم أفراده بنمط حياة صحي نشط ، واستخدام الرياضة كأداة أساسية لبناء حياة صحية سليمة ، وزيادة عدد ممارسي رياضة ركوب الدرجات الهوائية وخدمة المجتمع المكي .
 هذا وسوف يتم تطبيق المشروع في مرحلته الأولى بحي الملك فهد ( الاسكان ) بمكة المكرمة ، على أن يتم رصد الايجابيات والسلبيات في هذه المرحلة والعمل في المرحلة القادمة على تعميم الفكرة على شوارع أُخرى بمختلف مناطق مدينة مكة المكرمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
