رسائل رسمية تكشف وجود بقايا خلايا إرهابية في بنغازي الليبية 

أثبتت رسائل رسمية، وجود خلايا إرهابية نائمة في عدة مناطق بمدينة بنغازي، ثاني أكبر مدينة في ليبيا.
 وكشفت رسائل من العقيد عادل طيب مرفوعة، مدير الإدارة العامة لمكافحة الإرهاب والظواهر الهدامة، إلى السلطات الأمنية ببنغازي، وجود خلايا إرهابية نائمة في مناطق الصابري، والقوارشة، وبودريسة، وبوعطني، والهواري.
 وذكرت الرسائل أن الإدارة العامة لمكافحة الإرهاب لاحظت في الفترة الأخيرة، عبر التحري وجمع المعلومات، “توافد ورجوع عائلات وأهالي العناصر الإرهابية التي سبق أن قامت بالفرار إلى المنطقة الغربية وخارج حدود سيطرة القوات المسلحة الليبية، ويحملون ضغينة وحقدا على المؤسسات الأمنية والعسكرية، ويسعون لافتعال عمليات إرهابية خلال العشر الأوائل من شهر رمضان الجاري”.
 وعثرت الإدارة العامة لمكافحة الإرهاب بالفعل على “كتابات وخربشات حديثة على الجدران بمنطقة الصابري، كتب فيها (أبشروا يا صحوات) الدولة الإسلامية باقية وتتمدد، وكذلك رسم العلم المحسوب على التنظيمات الإرهابية”، بحسب الرسائل.
 يذكر أن قوات الجيش الليبي، بقيادة المشير خليفة حفتر، قد أعلنت في 28 ديسمبر/كانون الأول الماضي، سيطرتها بالكامل على مدينة بنغازي وتحريرها من أيدي الإرهابيين