تعليم مكة تحذر إدارات المدارس من جمع المبالغ المالية 

حذرت الإدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة من جمع أي مبالغ مالية من أولياء الأمور أو منسوبيها تحت أي دعوى أو ذريعة.
  
 وقالت الإدارة العامة للتعليم في منطقة مكة المكرمة: إنها تجدد دائماً تأكيدها على إدارات المدارس، بعدم جمع أي مبالغ مالية؛ سواء من الطلاب أو الطالبات، أو المعلمين والمعلمات أو الموظفين والموظفات وأولياء الأمور.
  
 وأضافت: هناك تعاميم سابقه تنص على منع جمع التبرعات في المدارس منعاً باتاً، وعدم طلب أو قبول مبالغ مالية من منسوبي المدارس لتنفيذ أعمال الصيانة، أو تأمين متطلبات إدارية لإقامة المعارض والمناسبات، وتنسيق الفصول أو لتقديم الهدايا.
  
 وياتي هذا التحذير بعد رصد التعليم لإحدى المدارس وهي تخاطب ولي أمر إحدى طالباتها وتدعوه إلى دعم المدرسة من باب الشراكة والتعاون بين المدرسة والمنزل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
