تعليق بدر بن عبدالله بن فرحان على تعيينه وزيرًا للثقافة 


 
 
 تقدم وزير الثقافة، الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان آل سعود؛ بالشكر لمقام خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، على ثقته الغالية باختياره لمنصبه الجديد.
 وحسب أول تغريدة لالأمير بدر على حسابه الشخصي على تويتر بعد تعينه، قال : “أتقدم بخالص الشكر والعرفان لمقام مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على هذه الثقة الملكية الغالية، وأسأل الله أن أوفق لخدمة المملكة، وأن أقوم بواجبي على أكمل وجه”.
 وازداد عدد متابعي حساب وزير الثقافة على تويتر ليصبح أكثر من 14 ألفًا في أقل من 24 ساعة، وغرّد عددٌ منهم بعددٍ من المطالبات والاقتراحات للوزير.
 يشار إلى أنَّ الأمير بدر بن عبدالله بن محمد الفرحان آل سعود؛ حاصل على شهادة البكالوريوس في الحقوق والعلوم السياسية من جامعة الملك سعود بالرياض، وهو محافظ الهيئة الملكية لمحافظة العُلا، وعضو مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة، ورئيس مجلس إدارة معهد مسك للفنون، كما تولى رئاسة مجلس إدارة المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
