“التعليم” تصدر دليل إستراتيجيات التعليم عن بُعد للطلاب ذوي الإعاقة 

أصدرت وزارة التعليم، اليوم (الأربعاء)، دليل إستراتيجيات التعليم عن بُعد للطلاب ذوي الإعاقة والمعلمين وأولياء الأمور، بهدف تعزيز الخدمات التعليمية والنفسية والتأهيلية التي تسهم في إكسابهم المعرفة، وتنمية مهاراتهم ودمجهم في المجتمع.
 ويأتي ذلك في إطار خطة الوزارة في تيسير التعليم وتطويره، بما يحقق نواتج تعلّم مثالية، واستكمال الرحلة التعليمية والتأهيلية لطلاب وطالبات التربية الخاصة في ظل الظروف الاستثنائية في التعليم عن بُعد.
 ويتضمن دليل إستراتيجيات التعليم عن بُعد للطلاب ذوي الإعاقة للمعلمين وأولياء الأمور إستراتيجيات التدريس عن بُعد للإعاقات الحسية “الإعاقة البصرية والإعاقة السمعية”.
 ويشمل إستراتيجيات التدريس عن بُعد للإعاقات كثيرة الانتشار “الإعاقة الفكرية وصعوبات التعلّم”، إضافة إلى إستراتيجيات التدريس عن بُعد للإعاقات قليلة الانتشار “اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه واضطراب طيف التوّحد”.
 كما يشمل الدليل إرشادات للمعلمين وأولياء الأمور حول كيفية تدريس الطلاب ذوي الإعاقة، بما يتناسب مع خصائصهم الفردية، حيث تمت إتاحة الدليل على موقع العودة للمدارس للمعلمين وأولياء الأمور 