انتخاب «العجلان» رئيساً لغرفة الرياض 

انتخب مجلس إدارة غرفة الرياض مساء الأربعاء، عجلان بن عبدالعزيز العجلان رئيساً للمجلس. جاء ذلك خلال اجتماع المجلس بمقر الغرفة برئاسة نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس منصور بن عبدالله الشثري.
 وعبر المهندس الشثري عن شكره لزملائه الذين تقدموا للترشح لرغبتهم في تأكيد مواصلة قيادة غرفة الرياض للنهوض بقطاع الأعمال بمنطقة الرياض، وخدمة الاقتصاد الوطني وبرامج التنمية تحت قيادة قائد المسيرة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ.
 وأضاف أن المجلس سيواصل تفاعله بكل جدية وإيجابية مع استراتيجية الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي التي يقودها خادم الحرمين الشريفين والتي أعلنت بموجبها رؤية المملكة المستقبلية 2030، وما تضمنته من برامج تهدف الى دفع عجلة التنمية والاقتصاد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
