“اعلاميون مبادرون” يتوقعون دخول مهرجان الإبل ضمن خريطة المهرجانات العالمية.. قريبا 

عين الوطن ـ عبد الرحمن الفايدي ـ الرياض
 
 قام وفد ملتقى إعلاميون مبادرون بزيارة إلى مهرجان الملك عبد العزيز للإبل الثاني، والمقام في صياهد الدهناء الجنوبية، متوقعا دخول المهرجان خارطة المهرجانات العالمية قريبا.
 وتجول الوفد في قرية المهرجان وشاهدوا العرضة السعودية وأطول ناقة في العالم وعددا من الفعاليات المقامة في المهرجان.
 من جانبه قال الإعلامي سعيد العجل نائب رئيس ملتقى إعلاميون مبادرون: “خلال جولتنا في المهرجان شاهدنا نقلة نوعية في التنظيم والفعاليات اختلفت كثيراً عن العام الماضي، ووجدنا سهولة في وصول الزوار وسلالة في دخولهم”.
 وثمّن حجم العمل المبذول في المركز الإعلامي للمهرجان؛ مؤكدا أن جميع وسائل الإعلام المحلية والعالمية استفادت كثيراً من المركز وتوفيره لكل صغيرة وكبيرة تخص المهرجان، لافتا إلى أن المهرجان بات وجهة عالمية؛ متوقعا دخوله خريطة المهرجانات العالمية قريبا.
 وشدد “العجل” على أن أحد أهم أسباب نجاح هذا المهرجان تكمن في تنوع أركان وفعاليات المهرجان، فهناك أقسام خصصت للأطفال وأخرى خصصت للمنتوجات التراثية، والاهتمام بأهل الهمم والإرادة أبنائنا ذوي الإعاقة وتوفير التسهيلات التي يحتاجون إليها للاستمتاع بهذا المهرجان.
 وعند سؤاله عن ما شد انتباهه في المهرجان قال: “أطول ناقة شدتني كثيراً وفعاليات تدريب النشء على العرضة السعودية وخيمة تعاليل”.
 وفي ختام حديثه قدم شكره للقائمين على مهرجان الملك عبد العزيز للابل الثاني، وأن هذا النجاح يؤكد أن خلفه رجال أخلصوا وأدوا رسالتهم على أكمل وجه.
 الجدير بالذكر أن “إعلاميون مبادرون” هو ملتقى تطوعي يقوم عليه صحفيون محترفون في مختلف الوسائل الإعلامية السعودية، ويستهدف المسؤولية الاجتماعية في القطاعات العام والخاص والخيري، ويعمل تحت مظلة الجمعية الخيرية لتطوير العمل التنموي “تطوير”.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
