ترامب يتعلم من خطأ أوباما.. ويحيي إمبراطور اليابان دون انحناء 

تداول مغردون عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورًا للرئيس الأمريكي دونالد ترامب ، وهو يستقبل إمبراطور اليابان أكيهيتو وزوجته الإمبراطورة ميتشيكو، اليوم الاثنين، وقارنوا بين موقفه ونظيره السابق بارك أوباما. وتظهر الصورتين ” ترامب ” وهو يكتفي بمصافحة وإيماءة رأس – دون انحناء- ، بينما أوباما ظهر محنيا بشكل تسبب في شن هجوما عليه وقتها، وعلق المغردون بقولهم إن ترامب تجنب الخطأ الذي وقع فيه سلفه أوباما.
  
 وكان ترامب قد استقبل الإمبراطور الياباني وزوجته عند مدخل القصر.وابتسم خلال مصافحته للإمبراطور البالغ من العمر 83 عامًا وهز رأسه لتحيته ثم حيا الإمبراطورة أيضًا. وكان الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما قد لاقى انتقاد شديد بعد لقائه الإمبراطور في طوكيو في 2009 حيث قال منتقدوه في الولايات المتحدة إنه انحنى انحناءة شديدة أمام ” أكيهيتو “. وقال بعض من علقوا على الأمر إن الرئيس الأمريكي يجب ألا يحني رأسه أمام أعضاء عائلة مالكة أجنبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
