جولة سياحية بالأحساء لصاحبة السمو الملكي الأميرة موضي ووفدها 

قامت صاحبة السمو الملكي الأميرة موضي بنت خالد بن عبدالعزيز آل سعود و١٧ سيدة أعمال بجولة سياحية في معالم الأحساء بدعوة كريمة من الأستاذة فاطمة الموسى وبإشراف المرشد السياحي الأستاذ عادل الشبعان ومساعده الأستاذ رسمي المؤمن وذلك يوم السبت الخامس من الشهر الحالي .
  
 حيث بدأ الشبعان حديثه للأميرة والوفد المرافق لها بكلمة ترحيبية باسم سمو محافظ الأحساء وأهلها متمنيا لهم رحلة موفقة وعاد بالذكريات إلى تاريخ الأحساء وأهلها من السمع والطاعة والولاء منذ عهد المؤسس طيب الله ثراه إلى عهد الملك سلمان أطال الله بعمره مشيرا إلى التسامح والتعايش واللين والمحبة التي يتميز بها أهلها.وقد أثرى المؤمن الجولة بالمعلومات القيمةعن المواقع التي تمت زيارتها .
  
 وبدأت الجولة بقصر إبراهيم التراثي مع استقبال سعادة الأستاذ خالد بن أحمد الفريدة مدير عام السياحة والتراث الوطني بالأحساء مرحبا بسمو الأميرة ووفدها ومتحدثا عن الأحساء وما تحتويه من مواقع سياحية وتاريخية وأثرية وعن قصر إبراهيم والحقبة العثمانية التي حكمت الأحساء.
  
 وانتقل الوفد إلى بيت البيعة الموقع الذي بايع فيه أهالي الأحساء الملك المؤسس عبدالعزيز آل سعود طيب الله ثراه طوعا دون مقاومة وزار الوفد المدرسة الأميرية وشاهدوا فصولها ومقتنياتها وعاشوا لحظات جميلة بالعودة للماضي مع الصف الذي درس فيه صاحب السمو الملكي الأمراء سعد وخالد أبناء الملك فيصل وآمراء آل جلوي وغيرهم من الوزراء والمسئولين المهندس علي النعيمي والوزير غازي القصيبي وغيرهم.
  
 وأنهى الوفد جولته بجبل القارة وأبدت سمو الأميرة إعجابها بالأحساء وبأهلها وبالمواقع السياحية التي زارتها وواعدة وشكرا الشبعان والمؤمن الأميرة ووفدها مع الإشادة بالدور الطيب للأستاذة فاطمة الموسى طوال الرحلة.كما قدم الشكر لسيدة الأعمال القديرة فوزية الراشد لاختياره مع المؤمن لهذا العمل المشرف.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
