انطلاق سباق الخيل 10 بفروسية الأحساء 

ينطلق يعد يوم غد السبت سباق الخيل في نسخته العاشرة على مضمار نادي الفروسية بالأحساء على دعم الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير.
 يبدأ شوط السباق الأول (الافتتاحي) ومسافته 2000 متر والمخصص للخيل التي لم تربح عمر ثلاث سنوات وأكثر في تمام الساعة 1,30 من بعد الظهر, ويليه الشوط الثاني ومسافته 2000 متر, مفتوح الدرجات.
 فيما يستأنف السباق في شوطه الثالث ومسافته 2000 متر للخيل التي ربحت من سباق إلى ثلاثة سباقات بعد إداء صلاة العصر مباشرة, ثم الشوط الرابع ومسافته 1400 متر والمخصص للخيل التي ربحت من سباق وأكثر, وأخيراً الشوط الخامس (الرئيسي) ومسافته 1400 متر مفتوح الدرجات عمر سنتين مواليد 2015م.
 سباق هذا الأسبوع سيكون مختلفاً وحزيناً بغياب الفارسين البحرينيين نادر الحلي وعلي الشويخ اللذين وافتهما المنية في الحادث المروري الأليم الذي تعرضا له في نهاية الأسبوع الماضي واللذين يشاركان في سباقات ميدان الفروسية بالأحساء منذ ما يزيد عن 15 عاما, في وقت يشهد لهما الميدان وكل عشاق رياضية الفروسية بالمحافظة بصولاتهما وجولاتهما التي لا يشق لها غبار. 
 والميدان على موعد مع جمهوره الكبير من ملاك الخيل وعشاق رياضية الفروسية الذي يضاهي به الميادين الأخرى والذين يتوافدون منذ الساعات المبكرة لحجز امكانهم في المواقع المخصصة للعائلات بالميدان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
