الإنذار المبكر يحذر سكان المدينة ومكة 


 
 
 أصدر جهاز الإنذار المبكر التابع لهيئة الأرصاد وحماية البيئة، تحذيراً لسكان منطقتي المدينة المنورة ومكة المكرمة، بوجود عوالق ترابية تؤثر على مستوى الرؤية.
 وقال “الإنذار المبكر”، في تنبيه عاجل، صادر عنه اليوم: إن “منطقة المدينة المنورة ومكة المكرمة تتعرضان في الحادية عشرة من مساء اليوم الأحد، إلى موجة من الأتربة المثارة والعوالق الترابية التي تؤثر على مستوى الرؤية، مؤكدة انتهاء الحالة في التاسعة من صباح غد الاثنين”.
 
 
 
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
