أمير منطقة مكة المكرمة يستقبل رئيس القطاع الغربي للكهرباء 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين ، أمير منطقة مكة المكرمة ، في مقر الإمارة بجدة اليوم، رئيس القطاع الغربي للكهرباء المُعين مؤخراً المهندس عبدالسلام العمري.
 وهنأ الأمير خالد الفيصل ، المهندس العمري بمناسبة تعيينه ، سائلاً الله له التوفيق ، فيما استعرض سموه مشاريع الكهرباء في محافظات المنطقة واستعدادات القطاع لموسم حج العام الحالي.
 وأكد رئيس القطاع الغربي للكهرباء المهندس عبدالسلام العمري ، أن توجيهات سمو أمير منطقة مكة المكرمة ستكون دافعاً له لتحقيق الآمال والتطلعات.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا