متحدث «هيئة الرقابة» يكشف تفاصيل جديدة بشأن القبض على مسؤولين بوزارة الصحة (فيديو) 

كشف المتحدث الرسمي لهيئة الرقابة ومكافحة الفساد “نزاهة” أحمد الحسين، عن تفاصيل جديدة بشأن قضية الفساد مالي والإداري المتورط بها اثنان من قيادات الشؤون الصحية بمنطقة الرياض بالاشتراك مع 6 أشخاص أحدهم مالك لأحد الفنادق.
 وقال “الحسين” في مداخلة هاتفية: إن التهم التي تم توجيهها للقيادين بالشؤون الصحية في الرياض، تمثلت في استغلال نفوذهم الوظيفي وسوء الاستعمال الإداري والرشوة وكذلك استغلال العقود، موضحاً أنهما ليسا موظفين عاديين فهما من المسؤولين بالقيادات الوسطى.
 وعن كيفية تمكن الهيئة من كشف هذه القضية، أشار إلى أنه بناءً على معلومات توفرت للهيئة بأن المتهمين طلبا رشاوي من خلال استغلال منصبهما الوظيفي على شكل عمولات من قيمة العقود التي تبرمها الفنادق مع وزارة الصحة لتوفير السكن للمواطنين العائدين للمملكة لقضاء فترة الحجر الصحي.
 وتابع أنه عقب جمع المعلومات تحققت الهيئة منها وإجراء كافة التحريات المطلوبة في أسرع وقت، وتم التمكن من ضبط المذكورين وجميع المتورطين معهم في ارتكاب تلك الجرائم.
 وأبان أنه أثناء التحقيق معهم اتضح قيام أحد المسؤولين بوزارة الصحة بتعمد مخالفة الأنظمة والتعليمات والتفريط في المال العام من خلال تمرير أسعار مبالغ فيها لوزارة الصحة مقدمة من أحد الفنادق، مشيراً إلى اعتراف الجميع بما نسب إليهم، لتستكمل المحكمة الإجراءات النظامية لنقلهم إلى المحكمة المختصة