محافظات عسير تشهد أمطارًا وسيولًا متوسطة 

شهدت بعض محافظات منطقة عسير، اليوم، أمطار متوسطة جرى على إثرها عدد من الأودية، وشملت الأمطار ضواحي مدينة أبها، ومنها وادي قرضة بعقبة ضلع، ومركز مربة، وعقبة ضلع.
 وهطلت الأمطار على مركز الحبيل التابع لمحافظة رجال ألمع، ومركز خميس البحر، ومركز قنا بمحافظة محايل، فيما شهدت محافظة ظهران الجنوب ومحافظة سراة عبيدة ومحافظة البرك أمطارًا من خفيفة إلى متوسطة.
 من جانبه، تابع”مدني رجال ألمع” مساء اليوم، وعلى إثر الأمطار التي هطلت على المحافظة، بلاغًا عن احتجاز ثلاثة مواطنين في مركبة من طراز جيب “تويوتا ١٩٨٥” بمياه سيل بوادي ريم.
 وأوضح المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير العقيد محمد عبدالرحيم العاصمي، أن فرق الدفاع المدني باشرت الحالة، وتم استخراجهم، وهم بحالة جيدة، ولله الحمد.
  
  
  
  
  
