«النقل» تُعلن صدور لائحة توجيه المركبات لنقل البضائع .. وهذه أهم ملامحها 

أعلنت الهيئة العامة للنقل عن صدورلائحة توجيه المركبات لنقل البضائع وذلك بالجريدةالرسمية “أمر القرى”.
 وأشارت “أم القرى”، في عدد الجمعة الموافق 1442/2/28 هـ، إلى أن اللائحة تهدف إلى تنظيم نشاط توجيه المركبات لنقل البضائع بما يضمن تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين وتعزيز مستوى الجودة والتنافسية والخدمات التشاركية والرقابة وإيجاد فرص عمل واعدة للشباب السعودي.
 وتضمنت اللائحة جدولاً بالمخالفات والعقوبات ،التي تصل إلى غرامة 5 آلاف ريال. وللإطلاع على اللائحة كاملة (اضغط هنا)