تعليم صبيا يرحب بالعام الدراسي 

دشنت إدارة تعليم صبيا حملة إعلامية واسعة للترحيب بالمعلمين والمعلمات والطلاب والطالبات وأولياء أمورهم بمناسبة قرب بداية العام الدراسي الجديد 1439/1438هـ، وذلك من خلال العديد من وسائل الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي.
 ودشن مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس الحملة على موقع التواصل الاجتماعي أمس بعنوان .. ” بكل الحب عائدون يا مدرستي “، وذلك بهدف تعزيز البداية المتميزة والجادة للعام الدراسي الجديد، ورفع مستوى الإيجابية نحو التعلم والإسهام في إيجاد المناخ المدرسي المثمر والبناء ، وبيان الأدوار المتوقعة من المجتمع والأسرة في دعم العملية التربوية والتعليمية والمساهمة في نجاح انطلاقته بقوة ونشاط .
 وقدم الدكتور الأحوس التهنئة الصادقة لجميع منسوبي تعليم صبيا راجياً من الله أن يكون عاماً دراسياً حافلاً بالتميز والإبداع متمنياً للطلاب والطالبات التوفيق والنجاح ليواصلوا مسيرة الإنجاز والبناء في وطننا الغالي، منوهًا بالجهود الكبيرة في دعم مسيرة التعليم في بلادنا والتي تقدمها الدولة بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد – حفظهما اللـــَّه – مبرزاً متابعة وتوجيهات سمو أمير منطقة  جازان وسمو نائبه في دعم التعليم بمنطقة جازان 