(٩٨ متدرباً من المدارس السعودية بالخارج ببرنامج الأساليب الفعالة في التعلم النشط ) 

نفذ مركز التدريب عن بعد بإدارة التدريب والابتعاث بمكة اليوم الثلاثاء ١٨/ ٢ / ١٤٣٩هـ برنامجاً تدريبياً حول الأساليب الفعالة في التعلم النشط استفاد منه ٩٨ متدرباً من المدارس السعودية بالخارج ، وذلك بقيادة الأستاذ تركي خيشان السلمي مشرف التدريب بإدارة التدريب والابتعاث بمكة ومدير مركز التدريب التربوي بالكامل ،وبإشراف مباشر من مدير مركز التدريب عن بعد بإدارة التدريب والابتعاث بمكة الأستاذ بندر الحازمي والذي له جهود إبداعية في إعداد وتجهيز منصة للتدريب عن بُعد لها دور فعال في نشر المعرفة وممارستها في جميع أنحاء العالم .
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
