جازان.. انقطاع الطرق بـ”آل يحيى” و”الحشر” لهذا السبب! 

تسببت انجرافات بعقبة الشايف، في عزل سكان مركز آل يحيى بمحافظة الداير بني مالك شرقي جازان، عن العالم الخارجي، منذ أمس الجمعة.
 وطالب السكان، وزارة النقل بمراقبة أحد مقاولي طريق عقبة الشايق “المقطوع حاليًا” وهو الذي سجل غيابه بعد الانقطاع، فيما يعمل بقية المقاولين في الكيلومترات المخصصة لهم لتعبيدها بعد جريان مياه الأمطار بكثافة.
  وتسبب انهيار صخري كبير في جبال الحشر التابعة للمحافظة ذاتها، في عزل جنوب مركز جبال الحشر عن شماله منذ أمس، فيما تباشر آليات ومعدات وزارة النقل فتح الطريق وإزالة تراكمات الانهيار الضخم الذي قطع الحركة حتى فتحت المعدات جانبًا صغيرًا للحركة.
  يُذكر أن جبال منطقة جازان شهدت خلال الأسبوع الماضي أمطارًا غزيرة، نتج عنها جريان الكثير من السيول.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
