عوالق ترابية تحد من الرؤية الأفقية على هذه المناطق غداً 


 
 
 أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في بيان صادر عنها اليوم الأربعاء، أنه من المتوقع أن يستمر غدًا الخميس، تأثير العوالق الترابية والأتربة المثارة التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقة جازان والأجزاء الغربية من منطقتي الباحة وعسير. 
 كما توقعت أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقتي الرياض ونجران كذلك على الأجزاء الشرقية من منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة. 
 ولم تستبعد هيئة الأرصاد تكون السحب الرعدية خلال فترة ما بعد الظهيرة على مرتفعات جازان وعسير وسماء غائمة جزئيًّا على أجزاء من شمال المملكة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
