مساعد مدير الشئون الصحية بمكة يرعى حفل مركز الزهراء التكريمي لمنسوبي الصحة 


 رعى مساعد مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة د. سري ابراهيم عسيري الحفل الذي أقامه مركز حي الزهراء بمكة المكرمة مساء امس، لتكريم عدد من منسوبي العمل الصحي والاجتماعي بمكة المكرمة، في بادرة جديدة من المركز تحت مسمى (انسانيون عرفناهم )، وذلك بقاعة منصور ابو منصور بمدارس المعرفة الأهلية.
 وقد بدأ البرنامج بحفل خطابي تلاها ندوة تثقيفية مبسطة ذات علاقة بالعمل الصحي والاجتماعي شارك بها نخبة من رجالات الصحة والعمل الإجتماعي توافقا مع رؤيةالمملكة ٢٠٣٠م وقدموا إشارات عن العمل التطوعي الصحي من جهة والاجتماعي من جهة أخرى وعن دور القطاع الأهلي الصحي، والأعمال القادمة المستدامة بين الجهات الثلاثة . 
 كما ألقى الاستاذ : محمد المالكي – مدير مركز صحي الزهراء كلمة عن عمل المركز والخدمات الصحية وبرامجه التوعوية طوال العام وألقى.
 واختتم الأستاذ : عصام البركاتي – رئيس مركز حي الزهراء البرنامج الخطابي كلمة رحب فيها بالحضور ، وذكر بأن هذا اللقاء يأتي ضمن لقاءات المركز مع كافة شرائح الحي المختلفة ودعم جهودهم معنويا.
 كما شارك فريق التثقيف الصحي التطوعي بمعرض مصاحب لبرنامج الاحتفال تم عرض فيه العديد من المجسمات التوعوية بقيادة الدكتور نايف العبدان .
 وتم خلال الحفل تكريم العديد من المستشفيات والمستوصفات الطبية ومراكز الصحة الأولية بالأحياء .
 والجدير بالذكر أن الاحتفال نال إستحسان وإعجاب جميع الحاضرين من أعيان ووجهاء مكة المكرمة .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
