كشافة تعليم وادي الدواسر يحصدون المركز الرابع في منافسات “رسل السلام” 

توجت كشافة إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر مشاركتها في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الكشاف المتقدم التي نظمتها وارة التعليم واختتمت مساء أمس بمحافظة الرس، بحضور وكيل محافظة الرس بدر محمد العساف بتحقيق المركز الرابع لفرسان التميز ابطال المنافسات ، والمركز الخامس في مسابقة المهارات الكشفية على مستوى إدارات التعليم بالمملكة البالغ عددها 47 إدارة تعليمية بمختلف المناطق والمحافظات والهيئة الملكية للجبيل وينبع.
 وعبر مدير التعليم بالمحافظة صقر بن فهاد الصقر, عن اعتزازه بما قدمه هؤلاء الكشافة الذين مثلوا الإدارة من ثانوية الأمير نايف في تلك المنافسات من مستوى مميز تفوقوا به على كثير من المنافسين، وبارك للأسرة التعليمية والكشفية ذلك الانجاز الذي يضاف للمنجزات المستمرة لكشافة المحافظة على مختلف المستويات المحلية والاقليمية والدولية، مؤكداً أهمية مثل تلك المنافسات الكشفية في تحقيق تطلعات ولاة الأمر لبناء جيل واعٍ يقوم بدوره تجاه مجتمعه ووطنه وفق رؤية وطن وفي ضوء طموحاته .
 وأشار الى دور تلك المنافسات في الإسهام في إعداد النشء وتوظيف طاقات الطلاب الإبداعية، وتعزيز القيم الأخلاقية والمواطنة الحقة لديهم؛ تحقيقاً لأهداف سياسة التعليم بالمملكة، في ظل الدعم الذي يلقاه النشاط الكشفي من القيادات في هذا الوطن المعطاء ولما يقوم به من دور مؤثر في تربية النشء وصقل مواهبهم وقدراتهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
