إصابة 6 أشخاص في حريق شقة بالطائف 


 
 
 اندلع حريق في شقة سكنية بالطائف نتيجة التماسًا كهربائيًا، ما سفر عن إصابة 6 أشخاص، تم نقل حالتين منهم إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
 بدوره، أوضح الحساب الرسمي للمركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية “عمليات 911″، على “تويتر”، اليوم السبت، أن التماسًا كهربائيًا تسبب في اندلاع حريق بشقة في الدور الأول من عمارة مكونة من ثلاثة أدوار في الحوية بالطائف.
 وأضاف، أن الحريق أسفر عن إصابة 6 أشخاص، تم علاج 4 بالموقع ونقل حالتين للمستشفى، وباشرت الحادث الجهات المختصة.
 
 
 
  
