جامعة حائل تختتم فعالياتها في ملتقى بيبان حائل 

اختتمت جامعة حائل مشاركتها في ملتقى بيبان حائل الذي نظمته الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، خلال الفترة من 02 أكتوبر 2019 حتى 05 أكتوبر 2019 في مركز الروشن للمعارض والمؤتمرات. أبرمت الجامعة مذكرة تعاون مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، مثل الجامعة معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير الجامعة، وتهدف مذكرة التعاون إلى بناء إطار موحد للتعاون مع شركاء برنامج التوعية التمويلية ورفع مستوى الوعي لدى رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة في التعامل مع كافة الحلول التمويلية وكيفية الوصول إلى مصادر التمويل المختلفة التي تتناسب مع احتياجاتها. وجاءت مشاركة الجامعة في جناحها الرئيسي في باب ريادة الأعمال، وعقدت 4 ورش عمل على هامش الملتقى، و5 دورات تدريبية من خلال منصة حائل للتدريب الافتراضي، كما رعت مشاركة عدد من الشركات الناشئة، التي أسهمت الجامعة بدعم بعضها بشكل مباشر وأخرى بشكل غير مباشر. وقال معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، إن مشاركة الجامعة جاءت من خلال جناحها الرئيسي ومشاركة أكثر من 300 طالب وطالبة من الجامعة في كافة الفعاليات من ورش العمل والدورات التدريبية، مؤكدًا أن طلاب وطالبات الجامعة سيشاركون في بناء قطاع حيوي ومزدهر، ولن تدخر الجامعة جهدًا لتمكينهم من ذلك بتوفير مختلف عوامل الدعم الممكنة، وبإذن الله تكون النتائج مثمرة لطلابنا ولكل المشاركين في ملتقى بيبان حائل