محلي املج يناقش تأهيل شوارع المنطقة التاريخية 

ناقش المجلس المحلي تأهيل شوارع المنطقة التاريخية والاحياء المحيطة بها خلال اجتماعه اليوم برئاسة محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي.
  
 واستضاف خلال اجتماعه رئيس المجلس البلدي المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني بمناسبة انتخابه مؤخراً ، وبحضور وكيل المحافظة المكلف مسعود بن مسلم الجهني الذي باشر عمله اليوم ، وعدد من مديري الادارات الحكومية والاعضاء المعينين.
  
 وناقش محلي املج اعادة سفلتة وانارة وارصفة بعض شوارع المنطقة التاريخية والأحياء المحيطة بها ، واعادة النظر في نقطة التقاء طريق الكورنيش مع شارع الامير عبدالمجيد بن عبدالعزيز ، ومعالجة انخفاض منسوب فتحات غرف التفتيش عن الاسفلت وعدد من المواضيع المدرجة في جدول اعماله واقتراحات الأعضاء والتعقيب على بعض المواضيع السابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
