الأمير تركي بن طلال يزور الشيخ محمد بن مخافه بمنزله في أبها 

قام صاحب السمو الملكي ، الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز ، نائب أمير منطقة عسير ، مساء أمس بزيارة للشيخ محمد بن عيسى بن مخافه ، أحد أعيان منطقة عسير ، الذين تشرفوا بالعمل مع مؤسس البلاد المغفور له بإذن الله ، الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -رحمه الله – ، حيث كان في استقبال سموه لدى وصوله منزل الأسرة بمدينة أبها ، الأستاذ حسن بن محمد مخافه ، وعدد من أبناء وأحفاد الشيخ بن مخافه .
 وفي بداية الزيارة ، رحب الشيخ محمد بن مخافه بسمو نائب أمير منطقة عسير ، معرباً عن شكره وتقديره له على هذه الزيارة الكريمة ، منوهاً بما توليه القيادة الحكيمة – أعزها الله – ، من اهتمام بالوطن والمواطن ، في شتى المجالات ، كما استمع سموه من الشيخ بن مخافه لعدد من الذكريات والمواقف مع الملك عبدالعزيز -رحمه الله- .
 وفي نهاية الزيارة التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة .
 من جهتهم عبرت أسرة بن مخافه ، عن خالص شكرها وتقديرها لسمو الأمير تركي بن طلال على زيارته لهم ، مؤكدين أن هذه العادة الكريمة التي يقوم بها أفراد الأسرة المالكة ، تعكس اهتمام ومحبة القيادة للشعب .
  
  
  
  
