‏أمير منطقة مكة بالنيابة يترأس اجتماع الغرف التجارية الثلاث 

ترأس صاحب السمو الملكي امير منطقة مكة المكرمة الامير بدر بن سلطان بالنيابه اجتماع المجلس التنسيقي للغرف التجارية الصناعية في عدة مناطق العاصمة المقدسة وجدة و الطائف.
 حيث ناقش الاجتماع سبل تطوير أعمال الغرف ليكون لها دورٌ أكبر وذلك في تحفيز الاستثمارات في كافة المحافظات بالتنسيق مع هيئة تطوير المنطقة‏.
 حيث استعرض سموه آليات تنسيق الأعمال بشكل تكاملي بين الغرف الثلاث بما يحقق النتائج المرجوة ويعود بالنفع على المنطقة.
 وقدّم رؤساء مجالس الغرف التجارية الصناعية بالمنطقة نبذة عن استراتيجيات الغرف خلال الفترة المقبلة تمثلت في عدة نقاط ومن اهمها  إنشاء مراكز للفعاليات والمعار ووضع برامج لدعم رواد ورائدات الأعمال وتنشيط الجوانب السياحية، كما تم وضع  آليات وخطط لجذب الاستثمارات التي تخدم المنطقة وسكانها