وكيل إمارة مكة يفتتح فعالية سرطان الثدي بمدينة الملك عبدالله الطبية 

ثمن الوكيل المساعد للتنمية بإمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون الدور الريادي التثقيفي الذي تقوم به مدينة الملك عبدالله الطبية في التوعية بسرطان الثدي ، مؤكداً دعمه لمثل هذه البرامج التثقيفية الصحية ودعم إمارة منطقة مكة المكرمة، مطالباً باستمرارها وتكاثف الجهود بين جميع الإدارات الحكومية والجهات الخدمية والتطوعية لمكافحة هذا المرض.
 يأتي ذلك خلال افتتاح فعالية اليوم العالمي لسرطان الثدي الذي نظمته مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ضمن مبادرات ملتقى مكة الثقافي (كيف نكون قدوة)، تحت إشراف ورعاية إمارة منطقة مكة المكرمة و بمشاركة عدة جهات حكومية وتطوعية.
 وشهدت الفعالية مشاركة أكثر من ٥٠٠ سيدة مكية، وزيارة الأركان التوعوية والثقيفية، والاستفادة من الأركان التي شملت على تعريف بمرض سرطان الثدي وطرق الوقاية منه ومكافحته، والكشف المبكر في حال ظهور بعض الأعراض المصاحبة.
 وأكدت المشرفة على برنامج الكشف المبكر على سرطان الثدي بمدينة الملك عبدالله الطبية الدكتورة إلهام راوه على مضي المدينة الطبية قدماً في تقديم التوعية والرعاية اللازمة فيما يخص مكافحة سرطان الثدي والكشف المبكر، من خلال البرامج المعدة في قسم الأشعة بالمدينة، مشيراً إلى أن هناك عدة قنوات وفرتها المدينة الطبية للوصول للسيدات وتثقيفهم ممن ضمنها تطبيق منارة الصحة، من خلال تخصيص أيقونة لطلب الكشف المبكر للنساء وتحديد مواعيد لهم لإجراء أشعة الماموجرام.
 وأضافت أن أعددنا حملة متكاملة تستهدف منطقة مكة المكرمة بجميع مدنها لإيصال التوعية لجميع شرائح المجتمع.
 الجدير بالذكر أن مدينة الملك عبد الله الطبية قد بدأت برنامج الكشف المبكر لسرطان الثدي من عام 2011م إلى الآن، و في حال تشخيص مرض سرطان الثدي فيتم فتح ملف للمريضة و تقديم جميع الخدمات العلاجية المناسبة بكفاءة عالية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
