الاتحاد الدولي للدراجات يعترف بسباقات وبطولات الاتحاد العربي 

قرر الاتحاد الدولي للدراجات ” Uci ” الاعتراف رسمياً بسباقات وبطولات الاتحاد العربي للدراجات ، واعتبرها بطولات رسمية مثل البطولات الدولية والعالمية .
 أعلن ذلك الشيخ فيصل بن حميد القاسمي رئيس الاتحاد العربي للدراجات ، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد مؤخراً في إمارة الشارقة ، بحضور نائب رئيس الاتحاد العربي وجيه عزام .
 وأكد الشيخ فيصل القاسمي ، أن هذه الخطوة تمثل نقلة نوعية للدراجين في الوطن العربي ، مبيناً أن الاتحاد العربي سعى طيلة السنوات الماضية ، إلى الوصول للاعتراف الدولي الذي يتيح للدراجين العرب الحصول على نقاط من خلال مشاركتهم في البطولات العربية ، بحيث تساعدهم في التأهل للبطولات العالمية والأولمبياد ، معرباً عن سعادته بهذا القرار لما له من مكاسب فنية وإدارية وتسويقية كبيرة ، مبيناً أن العشرة الأوائل في ترتيب البطولات العربية سيحصلون على نقاط دولية ، في كل بطولة مثل الطريق والمضمار والدراجة الجبلية.
 وتضمنت نشاطات وبرامج الاتحاد بطولة الطريق في الجزائر شهر سبتمبر القادم ، وبطولة الدراجة الجبلية في سلطنة عمان شهر نوفمبر القادم ، إضافة لدورات تدريبية للمدربين والحكام في الجزائر وعمان والمغرب 