‏⁧‫أمير مكة‬⁩ يفتتح معرض جمعية مراكز الأحياء بالمنطقة ومشروع تعظيم البلد الحرام، 

افتتح مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل اليوم ( الاثنين ) في مقر وقف الملك عبد العزيز بمكة معرض جمعية مراكز الأحياء بالمنطقة ومشروع تعظيم البلد الحرام بحضور نائبه صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن بندر.
  
 وقال الأمير خالد الفيصل في تصريح صحفي عقب المناسبه ” أتقدم باسمي واسم أهالي مكة والقائمين على مراكز الأحياء بالشكر والتقدير لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله- ولساعده الأيمن سمو ولي العهد على كل ما يوفرانه من إمكانات لدعم مثل هذه المشاريع ، سائلا الله أن يوفق الجميع لتحقيق تطلعات القيادة “.
  
 وحث سموه أمانة العاصمة المقدسة على التوسع في توفير مواقع لإنشاء مراكز للأحياء بمدينة مكة على غرار ماتم عمله في محافظة جده.
  
 وفي بداية الحفل استمع الأمير خالد الفيصل إلى شرح عن جهود المتطوعين في مشروع تعظيم البلد الحرام والبالغ عددهم نحو 43 ألف شاب قدموا الخدمات التطوعية والمساعدة لضيوف الرحمن خلال الأعوام العشر الماضية.
  
 ثم تجول أمير منطقة مكة المكرمة في أجنحة المعرض التي تحوي جناح “العهد” والذي يحكي علاقة الإنسان بمكة المكرمة منذ أمد التاريخ إلى الآن، وجناح “الوفاء” الذي يروي علاقة الأنبياء عليهم السلام والسلف الصالح بمكة، كما يبرز جهود المملكة العربية السعودية في خدمة مكة المكرمة، وأخيرا جناح “عطاء” الذي يتحدث عن قصة جمعية مراكز الأحياء منذ تأسيسها على يد الأمير عبد المجيد بن عبدالعزيز يرحمه الله، ويبرز أهم الأنشطة الاجتماعية التي تقدمها مراكز الأحياء بالمنطقة والتي بلغ عددها 77 مركزاً موزعة على مكة وجدة والطائف.
  
 وتهدف مراكز الأحياء في منطقة مكة إلى غرس القيم السامية التي تساهم في بناء الإنسان القوي الأمين، تتمثل في الأمانة وإتقان العمل والإخلاص والتفاني وحب الخير وإنسانية العلاقات ، كما تعمل على تحقيق رسالة اجتماعية، تتمثل في إحداث تغيير اجتماعي في أسلوب حياة الأسرة بما يعزز دورها في المجتمع.
  
 وتعتمد الجمعية في تحقيق أهدافها على إنشاء مقار متكاملة في الأحياء، تكون بمنزلة مراكز اجتماعية ورياضية وثقافية عالية المستوى، تعتمد مبدأ المشاركة الفعالة لسكان الحي في تنظيم وإدارة تلك المراكز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
