الصحة  ترصد 150 مخالفة خلال بدء حملة “الصحة” لمراقبة صرف المضادات الحيوية 

رصدت وزارة الصحة خلال حملتها الرقابية التي شملت جميع مناطق السعودية، والتي بدأتها الأسبوع الماضي للتأكد من تطبيق قرار عدم صرف المضادات إلا بوصفة طبية، وجود ١٥٠ مخالفة.
 وأوضحت الصحة قيام فِرقها التفتيشية بزيارة أكثر من ٤٤٣٣ صيدلية خلال الحملة؛ وذلك بهدف تطبيق أحكام الأنظمة واللوائح للمحافظة على سلامة المرضى. 
 وكانت “الصحة” قد أطلقت حملة رقابية مستمرة في جميع مناطق السعودية للتأكد من تطبيق قرار عدم صرف المضادات إلا بوصفة طبية، وذلك على جميع الصيدليات العاملة في السعودية.
 وشدد وزارة الصحة، على ضرورة تدوين الطبيب معلومة تكرار الوصفة عند الحاجة لذلك، مع احتفاظ المريض بالوصفة، كما أنه بالإمكان صرف البديل الدوائي من قِبل الصيدلي. وأهابت في الوقت نفسه بالجميع إلى ضرورة الإبلاغ عند وجود مخالفة بالاتصال على مركز اتصال وزارة الصحة ٩٣٧.
 وحذرت الصحة من بيع المضادات الحيوية دون وصفة طبية، مؤكدة أهمية الالتزام بما ورد في نظام مزاولة المهن الصحية الذي يحظر على الصيدلي أن يصــرف أي دواء إلا بوصفة طبيــة صــادرة مــن طبيــب مرخــص لــه بمزاولــة المهنــة فــي السعودية.
 وأشارت الصحة إلى أن من يخالف ذلك فإنه سيطبق بحقه العقوبات النظامية التي تشمل (غرامة مالية تصل إلى مائة ألف ريال / إلغاء الترخيص / السجن لمدة تصل إلى ستة أشهر)؛ إذ يمثل أخذ المضادات الحيوية بدون وصفة طبية خطرًا كبيرًا على المجتمع؛ ما يؤثر على الصحة العامة