وزير العمل يفتتح حفل الإفطار السنوي لأبناء الوحدة الإجتماعية في الرياض 

تحت رعاية معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص متمثلة بوحدة المسؤولية الاجتماعية أقام يوم الخميس الموافق 24 مايو 2018 في قاعة نياره للاحتفالات ، الإفطار السنوي لأبناء الوحدة الاجتماعية في مدينة الرياض .
 وقد تضمنت برامج الحفل ابتداء في نشيد السلام الملكي ليكون خير افتتاح لبدء مراسم الحفل ، ومن ثم ذكر من القرآن الكريم بصوت أحد الأبناء المتميزين في جمال الترتيل للذكر الحكيم .
 وقد قدم كلمة لراعي الحفل معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص تضمن في الكلمة أهم المرتكزات للشباب السعودي والعمل في القطاعات الاقتصادية والخدمية والإنتاجية وعبر عن سعادته في مشاهدة الشباب والشابات السعوديات في كامل قطاعات الأعمال على مستوى المملكة العربية السعودية .
 ومن ثم قدم كلمة الداعم للحفل نيابة عن صاحب السمو الملكي عبدالعزيز بن أحمد بن عبدالعزيز الدكتور سعد البيز قد تضمنت بأهم إنجازات المؤسسة الانسانية وما قدمت المؤسسة الإنسانية إلى الأبناء ، علما بأن اعتذار صاحب السمو الملكي كان بسبب فيروس في الأذن الوسطى سألين له الشفاء العاجل .
 وقد قدم دعاء بصوت أحد الأبناء المتميزين الطفل يوسف من الحضانة الاجتماعية ، وبعدها قد رفع أذان المغرب بصوت أحد أبناء مؤسسة التربية النموذجية في مدينة الرياض .
 وبعد أداء صلاة المغرب تم تقديم فيلم تعريفي يتضمن صور ولحضات تذكارية تجمع أبناء وبنات دار الحضانة ، وبعدها تم تقديم فقرة لأطفال دار الحضانة تضمنت بعض من الأناشيد الأدبية ، وقد قدم قصة نجاح منى عبدالجبار من دار الحضانة تضمنت بعض النصائح والطرق للتفوق وتحقيق الأمنيات .
 ومن ثم تم تقديم قصة نجاح الابن سلمان من مؤسسة التربية النموذجية تضمنت طريقتة في التعايش في حياته ، ومن ثم تم تكريم المتفوقين من الشباب والبنات وتقديم لهم الهدايا والدروع ، وقد تضمن الحفل كذلك تكريم الداعمين . وفي الختام توجة الحضور إلى تناول وجبة العشاء سألين المولى لهم التوفيق والنجاح .
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
