محافظ تنومة يرأس اجتماع اللجنة السياحية 

ترأس محافظ تنومة ورئيس لجنة التنمية السياحية بالمحافظة الأستاذ/مسفر بن حامد آل محضي وبحضور جميع أعضاء لجنة التنمية السياحية اجتماع اللجنة، والذي تم خلاله طرح العديد من المحاور كان من أبرزها الحفل الختامي وآلياته والفيلم الذي قدمه المصور الفوتوغرافي الأستاذ/خالد عبدالرحمن عن تنومة وبرامج الصيف والبرامج الثقافية والاجتماعية والرياضية، وأهم الملاحظات المرصودة خلال الفترة الماضية.
 كما أوضح أمين لجنة التنمية السياحية الأستاذ /فهد بن يوسف آل سعيد أنه بعد المناقشة من قبل الأعضاء لمحاور الاجتماع تم اتخاذ عدد من القرارات والتوصيات من أبرزها أن يكون موعد الحفل الختامي لفعاليات صيف تنومة39 بتاريخ27 من هذا الشهر بمشيئة الله ويتولى رئيس البلدية المهندس /عبدالله الرياعي اختيار الموقع المناسب للحفل. 
 كما تم اعتماد دعم البرامج الاجتماعية والثقافية المقدمة من لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالمحافظة وكذلك الدورة الرياضية المقدمة من نادي الحي بنين من قبل لجنة التنمية السياحية بالمحافظة. 
 وشدد سعادة رئيس لجنة التنمية السياحية على ضرورة الرقي بالخدمات السياحية بالمحافظة وتدوين الملاحظات ومعالجتها من قبل الجهات ذات العلاقة. 
 كما وجه سعادته خالص شكره وتقديره للجهات الراعاية والداعمة لفعاليات صيف تنومة 39من الجهات الحكومية والاجتماعية والخيرية وكذلك الجهات الإعلامية الداعمة لفعاليات الصيف والتى سوف يتم تكريمها بحول الله تعالى في الحفل الختامي لصيف تنومة تحت شعار صيفنا في تنومة أجمل.
  
  
  
  
