إجتماع محافظ العلا مع عدد من مدراء الدوائر الحكومية 

اجتمع محافظ العلا الأستاذ مبارك بن عطا الله المورقي، بمقر المحافظه اليوم مع عدد من مدراء الدوائر الحكومية وشيوخ القبائل والأعيان، بالإضافة إلى أعضاء المجلس المحلي الحالي والمجلس البلدي وسعادة وكيل المحافظة الأستاذ : فيصل المطيري وذلك لمناقشه عدد من المواضيع، وزفت البشائر لأهالي العلا والتى تهم المحافظة ومنها:
 ١- زيادة نسبة القبول الجامعي وزيادة الكليات مستقبلًا والتى تخدم المجتمع.
 ٢- إنشاء مركز للتأهيل الشامل وتأسيس جمعية الأسر للتوحد.
 ٣- إقامة مهرجان التمور وتحديد الموعد المناسب له.
 ٤ -العمل على سرعة الإنتهاء من مبنى السوق الشعبي والأسر المنتجة وقرية الفرسان بطريق حائل.
 ٥- إسناد مرمى النفايات لشركات تدوير للقضاء على النفايات والحد من ظاهرة حرقها.
 ٦- إقامة كأس خادم الحرمين الشريفين للقدرة والتحمل.
 ٨- زيادة فرق الدفاع المدني وأمن الطرق والهلال الأحمر بالمحافظة والمراكز التابعة