طلاب وطالبات قسم الأمير نايف بجامعة موسكو يصلون المشاعر لتأدية مناسك الحج 

وصل عدد من طلاب وطالبات قسم الأمير نايف بن عبدالعزيز بجامعة موسكو للدراسات الإسلامية إلى المشاعر المقدسة لأداء فريضة الحج لهذا العام 1440 وذلك في إطار ما يقدمه القسم لطلابه واستمرارا لنهج القسم في تحجيج بعض طلابه من المسلمين كل عام منذ 2010م.
  تجدر الإشارة إلى أن قسم الأمير نايف بن عبدالعزيز للدراسات الإسلامية بجامعة موسكو يحظى بإقبال واسع من الطلاب الروس للالتحاق بدراسات الإسلامية وذلك في مرحلتي التعليم العام والجامعي.
  وقد أستفاد عدد كبير من الطلاب والطالبات في مجال التعليم الجامعي ببرامجه المختلفة وفي مجال التعليم العام والبحث العلمي من خلال برامج رئيسه في مقدمتها برنامج معهد بلدان آسيا وإفريقيا والذي يقدم دراسات باللغة العربية في علوم القرآن الكريم والسيرة النبوية والحديث الشريف، والتوحيد، والثقافة العربية والإسلامية.
  ويتم كذلك تقديم برنامج طلاب الكليات الأخرى للجامعة، حيث قدم قسم الأمير نايف بن عبدالعزيز للدراسات الإسلامية منحا دراسية في اللغة العربية وعلوم القرآن الكريم لطلاب أقسام الآداب والتاريخ والصحافة والعلوم الاجتماعية