إيران.. آفاق التغيير 

سیقام المؤتمر السنوي العام للمقاومة الإيرانية وهو ملتقى كبير في الثلاثين من حزيران/ يونيو من هذا العام 2018في باريس یسبقه ندوة‌ یوم الجمعة 29 يونيو/حزيران 2018.
 وذلك من أجل التضامن مع الشعب الإيراني والمقاومة الإيرانية لتحقيق الحرية والديمقراطية في إيران واستتباب السلام والإستقرار وعلاقات الأخوة في المنطقة.
 یستغرق المؤتمر ثلاثة أيام ویبدأ من یوم الجمعة‌ 29حزیران ندوة‌ تحت عنوان «الانتفاضة من ‌أجل التغییر في إیران» ويشارك فيها شخصیات أروبیة‌ وأمريكية وعربیة.
 وفیما یلي‌ منهج الیوم الأول من المؤتمر:
 المدير: لينكولن بلومفيلد، السفير والرئيس الفخري لمركز أستيمسون والمساعد السابق لوزير الخارجية الأمريكي في الشؤون العسكرية. 
 جوليو ترتزي: وزير الخارجية والمبعوث الإيطالي السابق لدى الأمم المتحدة.
 ليندا تشاوز: مديرة العلاقات العامة السابقة للبيت الأبيض.
 آدام ارلي: السفير والمتحدث السابق لوزارة الخارجية والسفير الأمريكي في البحرين.
 روبرت توريسلي: عضو مجلس الشيوخ من عام 1997 الى 2003 وعضو الكونغرس الأمريكي لمدة 14 عامًا.
 المنصة الثانیة: قوات الحرس الإيراني والتدخلات الإيرانية في المنطقة:
 المدير: وليد فارس المتخصص في شؤون الإرهاب الدولية والشرق الأوسط.
 الجنرال تشاک والد، النائب السابق للقيادة الأمريكية لدى أوروبا.
 الجنرال جیمز کانوي: القائد السابق لقوات المارينز الأمريكية.
 فدریک آنسل: الكاتب والمحقق في شؤون الجيوبولتيك ومتخصص في شؤون الشرق الأوسط.
 نصر الحریري: الأمين العام السابق للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، الرئيس الحالي لهيئة التفاوض السورية.
 ایو ترا: مساعد مدير وكاتب الافتتاحيات في فيغارو.
 المنصة الثالثة: قوات الحرس الإيراني والعقوبات:
 المدير: لينكولن بلومفيلد، السفير والرئيس الفخري لمركز استيمسون والمساعد السابق لوزير الخارجية الأمريكي في الشؤون العسكرية.
 روبرت جوزف: السفیر، والمبعوث الأمريكي الخاص لعدم انتشار الأسلحة النووية ومساعد وزير الخارجية في شؤون الحد للأسلحة والأمن حتى عام 2007.
 برونو ترتره: مساعد المدير لمعهد الدراسات الاستراتيجية الفرنسية.
 مایکل برجنت: محلل شؤون الشرق الأوسط في مؤسسة هادسون.
 جان سیلوستر مونغونیه: عضو معهد توماس مور والباحث في معهد جيوبولتيك الفرنسي.
 المنصة‌ الرابعة:‌ الاحتجاجات في إيران ودور المعارضة:
 المدير: میتشل ریس، السفير، المدير السابق لرسم السياسة في وزارة الخارجية والمبعوث الخاص لعملية السلام في إيرلندا.
 مایکل موکیسي: وزیر العدل الأمريكي السابق.
 سید احمد غزالي: رئيس الوزراء الجزائري السابق.
 ستروان استیفنسون: منسق التغيير في إيران والرئيس السابق للجنة العلاقات مع العراق في البرلمان الأوروبي.
 ایف بون: المحافظ السابق والرئيس السابق لجهاز المخابرات (د.اس.ت)