وزارة الإعلام تقيم الحفل السنوي لتكريم الوفود الإعلامية المشاركة في تغطية موسم الحج 

أقامت وزارة الإعلام في جدة اليوم الحفل السنوي لتكريم الوفود الإعلامية المشاركة في تغطية موسم حج هذا العام 1440هـ، بحضور معالي وزير الإعلام الأستاذ تركي بن عبدالله الشبانة.
 ورفع معالي وزير الإعلام في كلمة له خلال الحفل الذي بدأ بتلاوة آيات من القرآن الكريم باسمه واسم الجميع خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظهما الله ـ على اهتمامهما الشخصي بالاستعداد الكامل لموسم الحج ومتابعتهما الحثيثة لأوضاع حجاج بيت الله بالإشراف المباشر على جميع مراحل الحج حتى اطمأنا رعاهما الله على اكتمال كل ما وجها به في هذا الشأن، سائلاً الله أن يجعل جميع ما قدماه ووجها به في موازين حسناتهما وأن يثيبهما على تلك الجهود الكبيرة خير الجزاء.
 وقال معاليه: لقد شرف الله المملكة العربية السعودية واختصها بخدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما من الحجاج والمعتمرين والزوار ووضعت حكومة خادم الحرمين الشريفين ضيوف الرحمن في قمة اهتماماتها وسخرت لهم كل ما يعينهم على أداء حجهم بيسر وسهولة وفق مشاريع متكاملة تهدف إلى تيسير أداء الحج وسلامة قاصدي بيته الحرام ومسجد رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم مكملة بذلك الجهود الجليلة التي بذلها ملوك هذه البلاد المباركة منذ عهد مؤسسها الملك عبدالعزيز ـ رحمة الله ـ.
 وأضاف، نحتفي اليوم بنجاح موسم الحج لهذا العام 1440هـ الذي كان لتغطياتكم لأنشطته ومناسكه أثرأً بالغاً في نقل الصورة الحقيقية عنه للعالم من واقع عاشه ضيوف الرحمن أثناء تأديتهم مناسك الحج في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة وقد رأيتم ونقلتم للعالم أجمع ذلك التحدي الكبير في إدارة ظاهرة فريدة من نوعها حيث يجتمع ما يتحاوز مليوني حاج وحاجة في وقت واحد وفي أماكن محددة المساحة قادمين من كل فج عميق وهو ما سجل ميزة للمملكة العربية السعودية في إدارة الحشود على مستوى العالم.
 واستطرد قائلاً: نحن مدعوون من مختلف مواقعنا ومهامنا إلى حسن استثمار لقائنا في أقدس بقاع العالم مكة المكرمة في تعزيز العلاقات بيننا والاتفاق على تنسيق الجهود لخدمة الإسلامية وذلك عبر إيصال رسالة التسامح والاعتدال ونبذ خطابات التشنج والتطرف.
 وأعرب معالي وزير الإعلام عن شكره وتقديره لكافة أعضاء الوفود الإعلامية العربية والإسلامية والعالمية على إسهامهم في إنجاح التغطية الإعلامية لموسم حج هذا العام، ولكل من أسهم في نقل أخبار الحج على مواقع التواصل الاجتماعي والإعلام الجديد، مهنئاً في الوقت نفسه منسوبي وزارة الإعلام بكل طواقمها الفنية والإدارية، وكافة الهيئات التابعة لها، بهذا النجاح، وشكرهم على ما بذلوه من جهود جليلة، التي هي محل تقدير كبير منه شخصياً ومن كافة الأوساط الإعلامية، سائلاً الله لكم قبول أعمالكم، وأن يجعل حجكم مبروراً، وسعيكم مشكوراً ،ودعاءكم مستجاباً، وأن يعيدكم إلى بلادكم سالمين غانمين، إنه سميع مجيب