“لا تغتاب أحد هنا”.. أصدقاء محمد الشمري يعلقون على لوحة وضعها في مجلسه قبل وفاته 

تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لأصدقاء مشهور “سناب شات” الراحل محمد الشمري أثناء تواجدهم في مجلسه وهم يستعرضون لوحة وضعها الشمري عند مدخل المجلس.
 وقال أصدقاء الشمري إن الأخير وضع لوحة عند مدخل المجلس مكتوباً عليها “لا تغتاب أحد هنا”، ولوحة أخرى في مجلسه الثاني، مشيرين إلى أنه كان دائم النصيحة لهم بعدم اغتياب الناس أثناء جلوسهم في المجلس.
 يُشار إلى أن محمد الشمري تعرض لحـادث مروري مع أسرته خلال سفره إلى مدينة الرياض، ما تسبب في وفـاته واثنين من أبنائه، فيما ترقد زوجته وأولاده الثلاثة وابنته الكبرى في المستشفى لتلقي الرعاية الطبية اللازمة