الأرصاد تحذر سكان مكة المكرمة من طقس الساعات المقبلة 


 
 
 حذَّر جهاز الإنذار المبكر التابع لهيئة الأرصاد وحماية البيئة، سكان مكة المكرمة، من أمطار على منطقة مكة المكرمة.
 ونبه “الإنذار المبكر”، اليوم الخميس، إن مكة المكرمة والأجزاء المجاورة لها ستتأثر في السابعة والربع من مساء اليوم، بتشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة الارتفاع، تتخللها سحب رعدية ممطرة.
 وأشار جهاز الإنذار المبكر إلى أن السحب الرعدية الممطرة تكون مصحوبة بنشاط للرياح السطحية تحد مدى الرؤية الأفقية بسبب الغبار، مؤكدًا أن الحالة ستنتهي في الحادية عشرة من مساء اليوم الخميس.
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر