إطلاق تطبيق “مناسكنا” لخدمة ضيوف الرحمن 

أطلقت وزارة الحج والعمرة، تطبيق “مناسكنا” على الأجهزة الذكية لخدمة ضيوف الرحمن، وذلك ضمن مجموعة من الخدمات تقدمها الوزارة، لتلبية حاجات ضيوف الرحمن خلال رحلتهم في الديار المقدسة.
 وكانت وزارة الحج والعمرة، بدأت تلقي التسجيل في المسار الإلكتروني لحجاج الداخل عبر موقعها الإلكتروني.
 ونوَّهت الوزارة أن موقع التسجيل لا يعمل من خارج المملكة، وأنَّ إصدار تصريح الحج لا يتعارض مع الوجود خارج المملكة بعد إتمام الحجز والشراء من داخل المملكة، داعيةً الراغبين في التسجيل بالمسار إلى مسح الكود الذي يظهر على الشاشة من خلال كاميرا الجوال لدخول الموقع.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا