اختتام فعاليات الأسبوع المكثف للبرنامج التوعوي الوزاري (رفق) بتعليم حائل 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل ممثلةً بإدارة التوجيه والإرشاد بنين، بنات اليوم الخميس 19 جمادي الثاني 1441 هـ  فعاليات الأسبوع التوعوي المكثف ‏للبرنامج الوزاري (رفق) تحت شعار ” معاً ضد التنمر ” الذي تم تطبيقه على مدار الأسبوع الحالي في جميع مدارس التعليم العام للبنين والبنات بالمنطقة والذي يهدف لخفض مستوى ‏العنف والحد من التنمر والأذى الجسدي والنفسي، ‏وبناء شخصية متوازنة لدى الطلاب والطالبات.
 وقد ‏تنوعت مشاركات المدارس بين إذاعات صباحية وندوات وساعة النشاط وقاعات مصادر التعلم و الاستفادة من المصلى للتنويه عن التنمر وآثاره السلبية ، كما اشتملت على عروض مرئية وتوزيع مطويات وهدايا للطالبات، بالإضافة إلى طرح مسابقات و تنفيذ أركان لمجسمات ولوحات توعوية ، كما شاركت الطالبات في مختلف مراحل التعليم بتنفيذ رسومات ومسرحيات هادفة.
 وقد أعرب مدير التوجيه والإرشاد بنين الأستاذ : فواز النعام عن سعادته من التفاعل المميز لمدارس المنطقة بتنفيذ البرنامج بطرق إبداعية أوصلت المأمول من البرنامج لجميع الشرائح المستهدفة من الطلاب والأسرة والمجتمع التعليمي ، كما قدّم شكره الجزيل لمشرفي التوجيه والإرشاد والمرشدين الطلابيين الذي كان لهم الفضل الأول بعد الله في إنجاح البرنامج بالتعاون مع قادة المدارس والمعلمين الأفاضل ، وفي الختام نوّه مدير إدارة التوجيه والإرشاد أن تخصيص أسبوع لبرنامج معيّن لايعني عدم تطبيقه وتفعيله بقية العام وإنما جميع برامج التوجيه والإرشاد مستمرة ومتابعة على مدار العام .
 ‏
 وبينت مديرة إدارة التوجيه والإرشاد بنات  الأستاذة نوير العايد في ختام الأسبوع المكثف أن هذا البرنامج يهدف إلى حماية الطالبات من كافة أشكال العنف  ‏وتحقيق بيئة مدرسية آمنة، ‏بالإضافة إلى توعية الأسرة بخطورة التنمر و تعريف الطالبات ‏بإجراءات مخالفات سلوك التنمر في المدارس.
 ‏
 الجدير بالذكر أن (رفق) ‏هو برنامج وقائي وعلاجي يستهدف الطالبات والطلاب طوال العام الدراسي في جميع المراحل الدراسية في قطاعي التعليم للبنين والبنات