العمل : توجيهات فورية بشأن السيارات الحكومية 


 
 
 أصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية توجيهات فورية، لمنسوبيها بعد الأمر السامي الكريم المتضمن تطبيق ضوابط استخدام السيارات الحكومية.
 وحدّد الأمر السامي ضوابط استخدام السيارات الحكومية وقصرها على السائقين، على أن تتم إعادتها نهاية الدوام وربطها بنظام “تم” التابع للإدارة العامة للمرور.
 بدورها، أكدت الوزارة موظفيها على ضرورة تقيد كل موظف في عهدته سيارة إعادتها وتسليمها للإدارة المختصة في جهة عمله، وعلى الرئيس المباشر الموظف تزويده بنسخة من التعميم للتوقيع عليه بالعلم، وقصر تسليم السيارات على السائقين والموظفين الميدانيين فقط وتطبيق نظام “تم” التابع للإدارة العامة للمرور على كل سيارة يتم تسليمها، وإعادتها إلى إدارة الحركة في جهة عمله نهاية دوام كل يوم.
 وشدّدت الوزارة على مديري إدارات الحركة في ديوان الوزارة وفروعها ووحداتها حصر جميع السيارات لديهم وحفظ بياناتها في ملفات مستقلة، وأوعزت الى إدارة الخدمات والصيانة ووحدة مراقبة المخزون متابعة ما يرد من بيانات وتزويد المراجعة الداخلية بالوزارة ببيانات السيارات الواردة لهم، وتزويد هيئة الرقابة والتحقيق برقم الحاسب الخاص بها المسجل لدى الإدارة العامة للمرور