أكثر من 3 آلاف موظفين و8 آلاف عربة تقدمها خدمات النقل للمستفيدين في الحرم المكي 

تعطي حكومة خادم الحرمين الشريفين كل الاهتمام بمقدساتها للتأكد من جودة واكتمال الخدمات التي تقدم للحرمين الشريفين وزوارها ويشرف على ذلك شخصيا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين محمد بن سلمان ومستشار خادم الحرمين الأمير خالد الفيصل.
 ومن جانبه أوضح مدير إدارة خدمات التنقل بالمسجد الحرام صالح محمد علي هوساوي أن الإدارة تمنح  دافعي العربات الخاصة تصاريح العمل بعد استيفاء الشروط اللازمة للحصول على التصريح ومتابعتهم ميدانياً لضمان التزامهم بالتعليمات وضبط الأسعار.
 
 وأضاف هوساوي: جذبت هذه الخدمة العدد الكبير من الشباب السعوديين فاق 3000 موزعين على ورديات ونقاط انطلاق مع إيجاد التوازن بالتنسيق مع الجهات الأمنية المشاركة في تنظيم الحشود لضمان عدم تكدسهم وإعاقة الحركة داخل وخارج المسجد الحرام.
 وتابع هوساوي: تشرف الإدارة على مشغل العربات الكهربائية بالمسجد الحرام والذي يعمل تحته 168 موظفا ما بين مشرفين وفنيين وإداريين ويبلغ عدد العربات الكهربائية 700 عربة وتم تخصيص دور الميزانين بالدور الأول للطواف والسعي بها ويمكن الوصول إليها من أربعة مداخل للمسجد الحرام وهي:
 مدخل الشبيكة عبر جسر الشبيكة (باب64) ومدخل جسر أجياد (باب الملك عبدالعزيز) ومدخل سلم الأرقم ومدخل المروة (فوق سطح دورات القشاشية ) خدمة العربات المجانية والتي تقدم مجاناً للمستفيد ويبلغ عددها 8700 عربة.
 وبين أن الإدارة خصصت لها نقاط توزيع تغطي كافة المحاور المؤدية للمسجد الحرام وهي المحور الأول الساحات الغربية والجنوبية ونقطة توزيع باب الملك عبدالعزيز تحت وقف الملك عبدالعزيز للحرمين الشريفين، والمحور الثاني الساحات الشمالية نقطة الشبيكة (باب64)، والمحور الثالث الساحات الشرقية امام باب السلام (نهاية الجسر).
 وأردف: عمدت إدارة خدمات التنقل إلى وضع كونترات على مواقع الخدمة والمسرات المؤدية إليها مع موظفين للرد على استفسارات رواد بيت الله الحرام راغبي خدمة العربات وللاستفادة من التقنية الحديثة عمدت الإدارة لتوفير استاندات بنر وضع عليها الرمز الشريطي QR لمواقع الخدمات يقوم المستفيد بمسح الرمز بواسطة الجوال وتحديد مسار الخدمة عبر نظام الخرائط للوصول للخدمة.
 وحول الجديد في الإدارة قال هوساوي: تم إطلاق خدمة النقل الترددي حيث بادرت الإدارة هذا العام إلى توفير هذه الخدمة لكبار السن وذوي القدرات الخاصة لنقلهم من منطقة الشبيكة إلى توسعة الملك فهد ودور الميزانين بالعربات الكهربائية عبر جسر الشبيكة.
  حيث خصصت عربات كهربائية مع سائقين لنقل العوائل والأفراد إلى الحرم للتيسير عليهم مؤكدا أن إدارة خدمات التنقل تعمل على مدار الساعة بنظام الورديات يبلغ عدد العاملين بها 209 موظفين رسميين وموسميين.
 واختتم حديثة بقوله: هذا يأتي بفضل الله أولاً ثم بفضل الرعاية والعناية الفائقة بالحرمين الشريفين والدعم اللا محدود من لدن حكومتنا الرشيدة بقيادة سيدنا ووالدنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الاميرمحمد بن سلمان ومستشار خادم الحرمين أمير منطقة مكة المكرمة الامير خالد الفيصل ونائبه الامير عبدالله بن بندر حفظهم الله جميعاً وت