التجمع الصحي بمكة المكرمة يدشن الدفعة الثانية من برنامج المدرب الصحي 

دشن نموذج الرعاية الصحية الحديث بالتجمع الصحي بمكة المكرمة أمس برنامج المدرب الصحي Health Coach لطلاب الدفعة الثانية والبالغ عددهم 30 متدرب ومتدربة من مختلف التخصصات الصحية. يعتبر برنامج المدرب الصحي هو احد برامج نظام الرعاية الوقائية ضمن أنظمة نموذج الرعاية الصحية الحديث والذي يهدف الى اكساب المدربين المهارات اللازمة لتوجيه وارشاد افراد المجتمع (سواء كانوا اصحاء او غير اصحاء) لتحسين نمط حياتهم ومساعدتهم للتحكم في صحتهم بشكل افضل. بالإضافة الى مساعدتهم على تطبيق خططهم العلاجية وتحفيزهم على اتباع نظام غذائي صحي بجانب ممارستهم للرياضة وغيرها من الأدوار المهمة التي تُعنى بالفرد جسديا ونفسيا واجتماعيا. افتتحت اللقاء الدكتورة/ رؤى عبدالمجيد (مديرة برنامج المدرب الصحي) والتي قامت بتعريف البرنامج وما هو دور المدرب الصحي ومسؤولياته اتجاه المريض والمجتمع، بالإضافة الى المدة الزمنية للبرنامج مع توضيح الجانب النظري والعملي منه. كما القى الدكتور/ جاسر الشهري (قائد نظام الرعاية الوقائية) كلمته عن أهمية برنامج المدرب الصحي واهمية الدور الذي سيقومون به المدربين الصحيين في المستقبل من تجويد خدمات الرعاية الصحية المقدمة. كما شاركهم خبرته مع الدفعة الأولى ومع المرضى كذلك. وجاءت كلمات الدكتورة/ سماح الفهمي (قائدة نموذج الرعاية الصحية بمكة المكرمة) محفزة وداعمه للمتدربين لانهم جزء مهم من التحول الوطني، من خلال توجيههم بأخذ المنفعة القصوى من البرنامج، وان المعلم الحقيقي لهم في المستقبل هو المريض. ختاما عبر الأستاذ/ وجدي منشي (مدير الشؤون الاكاديمية والتدريب بالتجمع الصحي) عن رأيه بأهمية برنامج المدرب الصحي، وعلى المتدربين ان يثبتوا جدارتهم ليفيدوا مجتمعهم في المستقبل، كما سيقوم بتقديم الدعم اللازم لهم. الجدير بالذكر ان برنامج المدرب الصحي قام بتخريج الدفعة الأولى من المدربين الصحيين في سبتمبر 2020 والبالغ عددهم 22 مدرب ومدربة، يُستفاد الان من خبراتهم في بعض المراكز الصحية والمستشفيات كمرحلة أولى، وسوف يتم تطبيقها بشكل موسع تدريجيا على الجميع