تعليم جدة ينعي وفاة طالب بمتوسطة خالد بن فهد 

تنعي الإدارة العامة للتعليم بمحافظة جدة وفاة طالب صباح اليوم الأثنين الموافق 1441/4/5
 أصيب بتوقف مفاجئ في الدورة الدموية في ساحة مدرسة خالد بن فهد المتوسطة.
 وقال المتحدث الرسمي للإدارة العامة للتعليم بجدة الأستاذ حمود الصقيران، أن الطالب المتوفي يدرس في الصف الأول متوسط
 وأصيب بتوقف مفاجئ في الدورة الدموية في ساحة المدرسة، وتم نقله بواسطة الهلال الأحمر السعودي إلى المستشفى لكنه فارق الحياة رحمه الله.
 وأضاف أنه في الوقت الذي تشاطر فيه الإدارة العامة للتعليم بجدة أسرة الطالب الفقيد هذا المصاب؛ فإنها تؤكد حرصها على تقصي الحقائق ومعرفة تفاصيل أسباب الوفاة كافة، حيث وجه مدير عام التعليم بجدة بتشكيل لجنة للتحقيق في أسباب الوفاة، وذلك بالتنسيق مع الجهات المعنية.
 وتعرب الإدارة العامة للتعليم بمحافظة جدة عن أحر تعازيها ومواساتها لأسرة الفقيد، وأسرة المدرسة من الهيئة التعليمية والإدارية وزملائه الطلاب، سائلين المولى – عز وجل- أن يتغمده بواسع رحمته ومغفرته