مدني بارق يباشر انهيار منزل ويحرر إمرأة كانت محتجزة 

باشر مدني بارق مساء اليوم الأربعاء ١٤٣٩/١١/١٢ هــ بلاغاً عن انهيار جزء من منزل شعبي مكون من دور واحد يقع بمركز ثلوث المنظر أدى إلى احتجاز وإصابة مواطنة سعودية ٤٩ عاماً بإصابات من خفيفة إلى متوسطة ..
 حيث عملت فرق الدفاع المدني على استخراجها وتسليمها لمسعفي هيئة الهلال الأحمر لنقلها للمستشفى وجرى مسح الموقع للتأكد منه وجاري التنسيق مع الجهة المختصة للعمل على إيواء الأسرة بدور إيواء نظراً لتضرر المنزل.
 يذكر أن السبب يعود من خلال المعاينة والتقصي الأولي إلى زيادة أحمال على سقف المنزل نتيجة وجود ثلاثة خزانات مياه بسطح المنزل أدى وزنها الى حدوث الانهيار في ظل تجمع المياه بأجزاء من السطح.
 أوضح ذلك المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير العقيد محمد عبدالرحيم العاصمي.
 
 
 
 
 
 
