“مشرف البلديات” يطلع على خطط بلدية العزيزية بمكة 

قام المشرف العام على البلديات الفرعية بأمانة العاصمة المقدسة المهندس مهاب بن مصطفى عبادة ، أمس بزيارة تفقدية لبلدية العزيزية الفرعية التقى خلالها بالمهندس غازي بن عبد الخالق الحربي رئيس بلدية العزيزية وعدد من مدراء الإدارات ورؤساء الأقسام ومنسوبي البلدية .
 يأتي ذلك ضمن برنامج الزيارات الذي تنفذه أمانة العاصمة المقدسة ممثلة في إدارة الاشراف على البلديات الفرعية للوقوف على احتياجاتها والعمل على تطويرها وتزويدها بجميع التسهيلات والمساعدات التي تمكنها من القيام بواجباتها في خدمة المواطنين وضيوف الرحمن .
 وقد قدم المهندس غازي الحربي شرحا مفصلاً عن خطة عمل البلديه في موسم الحج وتوزيع المناطق والفرق الميدانية وخطط الرقابة ، بعد ذلك قام المشرف العام على البلديات الفرعية يرافقه رئيس البلدية بجولة على أقسام وادارات البلدية والوقوف علي خدمة العملاء ومتابعة آلية اصدار التصاريح المؤقته للمحلات ، ومختلف الخدمات التي تقدمها البلدية .
 وقال المهندس مهاب عبادة المشرف العام على البلديات الفرعية ، إن الأمانة حريصة على متابعة تهيأة البلديات والتأكد من جاهزيتها لخدمة الحجيج ، والاطلاع على تطبيق الانظمة الالكترونية المختلفة ومتابعة تسهيل اجراءات العمل البلدي وانجاز المعاملات والاعمال الميدانية ، منوهاً بحرص معالي امين العاصمة المقدسه الدكتور اسامة بن فضل البار ، وتوجيهاته المستمرة بالعمل على تطوير البلديات والتأكد من جاهزيتها ودعمها بالكوادر المتخصصة وكل ما تحتاجه من الاجهزة والآليات والتقنيات لتمكينها من أداء أفضل الخدمات .
 وأكد عبادة بأن الأمانة وضعت كافة الخطط والاستراتيجيات الكفيلة بتطوير الخدمات في تلك البلديات ، مشيرا الى جاهزية كافة القطاعات البلدية لخدمة ضيوف الرحمن ، خاصة في ظل وجود العديد من الكوادر المؤهلة وذوي الخبرات العالية والمتخصصة في إدارة أعمال المواسم 