مدير جامعة الأمير سطام بن عبد العزيز يشهد الملتقى الأول للإعلاميين 

شهد معالي مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الحامد، مؤخراً ملتقى الإعلاميين الأول بمحافظتي وادي الدواسر والسليل والذي نظمته وكالة الجامعة للفروع، على مسرح كلية التربية بوادي الدواسر، بحضور محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك، ووكيل الجامعة الدكتور عبد الله الجمعة، ووكيل الجامعة للفروع الدكتور عبدالله الصقر، وعدد من قيادات الجامعة، ومديري الدوائر الحكومية وإعلاميي المحافظتين، وعدد من المهتمين في المجال الإعلامي.
 بدأ الملتقى بآيات من الذكر الحكيم، تلاها كلمة لوكيل الجامعة للفروع الدكتور عبد الله الصقر أوضح فيها أن الملتقى يأتي لأهمية وسائل الإعلام في إحداث التنمية بالمجتمع لما تمتلكه من قدرة على استنهاض الطاقات وتوجيه الانتباه نحو الوسائل والأهداف التي ينشد استنهاضها المجتمع، مشيراً إلى أن الإعلام اليوم تجاوز الأساليب التقليدية المتمثلة في نقل المعلومات إلى المشاركة في خطط التنمية والارتقاء بالمجتمع .
 أكد بعدها مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز الدكتور عبدالعزيز الحامد في كلمة له في حفل تدشين الملتقى أن الجامعة هي شريك أساسي وفاعل للمجتمعات التي تتواجد فيها ، كون الجامعة المكان المناسب لتلمس احتياجات المجتمع، مشيراً إلى أن الملتقى هو ترسيخ للشراكة بين الجامعة والإعلام، فالجامعة تعي أن الإعلام أصبح له دور محوري في تشكيل كثير من سلوكيات المجتمع وكثير من سلوكيات الأفراد ، داعياً رجال الإعلام إلى نقل الصورة الإيجابية للمجتمع، لوصول الإعلام الجديد المتطور إلى نقاط بعيدة جداً في العالم، مؤكدا على الجميع أن يكونوا سفراء لجمع الكلمة ونبذ الفرقة خاصة مع ما تواجهه بلادنا من هجمة إعلامية شرسة تتطلب أن ينقل الإعلام بشكل واقعي وإيجابي ما تشهده المملكة من تطور ونمو وعدل وتسامح.
 انطلقت بعدها ورش العمل التي ناقشت عددًا من المحاور ويأتي من أهمها الإعلام الجديد ودوره في التنمية ، وماذا تريد المحافظتين من إعلامييها ؟ ، سُجلت على أثرها عدد من التوصيات، ليختتم الملتقى الذي يُعد الأول على مستوى المحافظتين بشكر الإعلاميين لمنسوبي الجامعة على حسن التنظيم ، وسمو الأهداف ، آملين أن يكون انطلاقة لملتقيات إعلامية قادمة