المدارس الهندية العالمية بالمملكة تحتفي بختام أنشطتها الكشفية 

احتفلت المدارس الهندية العالمية بالمملكة مؤخراً بختام أنشطتها الكشفية بالرياض بحضور سفير الهند لدى المملكة أحمد جاويد ، ونائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد .
  حيث بدأ الاحتفال بعزف الفرقة الموسيقية لجمعية الكشافة النشيد الوطني للمملكة العربية السعودية وللجمهورية الهندية ، القى بعده مدير مدرسة الياسمين الدولية الدكتور رحمات كلمة رحب فيها بالسفير ونائب رئيس الجمعية ، وقدم الشكر للمسئولين عن العمل الكشفي في المدارس الهندية الدولية بالرياض وجدة والظهران على تفعيلهم للنشاط الكشفي الذي اعتبره من اهم الانشطة في تنمية شخصية أبناء المدارس .
  والقى رئيس مفوضي الكشافة في المدارس الهندية لايق علي عيدروس ، كلمة تناول فيها أبرز الفعاليات التي قدمت خلال العام الدراسي ، ثم ألقى السفير أحمد جاويد كلمة أكد فيها على أهمية الحركة الكشفية في تطوير القدرات والامكانات الكامنة لدى الشباب ، واشاد فيها بالكشافة السعودية وماتقدمه من خدمة للمجتمع وخدمة لحجاج بيت الله الحرام والمعتمرين ، وشكر الكشافة السعودية على تعاونها ودعمها للكشافة الهندية بالمملكة .
  كما ألقى نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله الفهد كلمة أثنى فيها على النشاط الكشفي بالمدارس الهندية ورحب بمزيداً من التعاون معها ، جرى بعد ذلك توسيم بعض الكشافين بشارات الجدارة المستحقة لهم ، ومنح البعض شارات الهواية للكشافين الذين اجتازوا متطلباتها ، ثم تم تكريم الشخصيات الفاعلة كشفياً بالمدارس الهندية في المملكة ، وتبادل الهدايا بين الكشافة السعودية والهندية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
