الشركة السعودية للصناعات العسكرية تواصل فعالياتها بمعرض باريس الجوي 2019م 

واصلت الشركة السعودية للصناعات العسكرية ( SAMI ) فعالياتها لليوم الرابع بمعرض باريس الجوي لعام 2019م في نسخته الـ 53، إذ تُعَد أول شركة سعودية تشارك بجناح متكامل في تاريخ المعرض.
 واستقبل جناح الشركة اليوم، عددًا من ممثلي الشركات العالمية، وسط إعجاب الزوار بالجناح ومجسمات المنتجات العسكرية المعروضة.
 كما عقدت الشركة في المعرض اجتماعات مع عدد من الشركات العالمية المتخصصة في مجالات ذات صلة للشركة، على أن تثمر هذه الاجتماعات بشراكات من شأنها تلبية تطلعات القيادة الرشيدة والإسهام في تحقيق أحد أهداف رؤية المملكة 2030م.
 الجدير بالذكر أن معرض باريس الجوي لعام 2019م، المقام في المدّة من إلى 17 إلى 23 يونيو الجاري في مطار لو بورجيه بالعاصمة الفرنسية باريس، يُعَد الحدث الأول والأكبر من نوعه على مستوى العالم في قطاع الطيران والفضاء