تعليم مكة يعقد الاجتماع الأول للجنة برنامج تعزيز السلوك الإيجابي ( تعزيز) 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة برئاسة مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة الغامدي الاجتماع الأول للجنة برنامج تعزيز السلوك الإيجابي ( تعزيز) اليوم الخميس الموافق ١٤٣٩/٥/٢٢ هـ بقاعة الاجتماعات وذلك بمكتب المساعدة للشؤون التعليمية وبحضور مديرة إدارة الإشراف التربوي لمياء بشاوري ومديرة إدارة التوجيه والإرشاد الدكتورة عزة الشهري ومديرة إدارة التوعية الإسلامية مها قماش ومديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي ومديرة إدارة التدريب والابتعاث جميلة الرويثي وعدد من المشرفات التربويات.
 وأبانت الغامدي بأن برنامج المدارس المعززة للسلوك يعنى بدعم وتنمية السلوك الإيجابي من خلال بيئة محفزة وجاذبة ترتكز على استخدام أساليب علمية لتعزيز السلوك الإيجابي لتحقيق التوافق النفسي والاجتماعي والتربوي للطالبة، مبينةً بأن البرنامج يهدف إلى تنمية المهارات للتعرف على صياغة المؤشرات وقياسها في تعزيز السلوك الإيجابي والتبصير بأهمية الشراكة المجتمعية مع الأسرة والمؤسسات المحلية في تعزيز السلوك الإيجابي.
 وهدف الاجتماع إلى التعريف بمشروع تعزيز السلوك الإيجابي و المدارس المعززة للسلوك الإيجابي وتنمية المهارات حول كيفية تعزيز السلوك الإيجابي بالأساليب المناسبة وتعزيز القدرات نحو تطبيق التقنيات في تعزيز السلوك الإيجابي وتنمية وتطوير المهارات نحو بناء القيم في المدارس وتعزيز أدوار المشاركات نحو تبني تعزيز السلوك الإيجابي في المدارس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
