صحة الجوف تنفذ مبادراتها المجتمعية وبرامجها التوعوية بمهرجان السمح الموسمي 

 
 تشارك المديرية العامة للصحة بمنطقة الجوف ممثلة بمستشفى دومة الجندل العام في مهرجان السمح الموسمي، والذي يقام بمدينة التمور بمحافظة الجندل بجناح خاص يشتمل على عدد من الأركان التوعوية والصحية، وإقامة العديد من المبادرات المجتمعية.
 فقد نفذ المستشفى حملة للتبرع بالدم لزوار المهرجان، حيث وجدت إقبالا مميزا من الزوار والذين حرصوا على أداء دورهم الاجتماعي، ويطبق المستشفى المعايير الطبية اللازمة للتأكد من سلامة الدم.
 وشاركت عيادة مكافحة التدخين بالدخول في برامج خاصة بإشراف كوادر طبية متخصصة، وتقدم العيادة العديد من النشرات التوعوية والإرشادات للمدخنين وأسرهم وتعريفهم بدورهم للتعامل مع المدخن ومساعدته.
 ويقدم المستشفى أثناء مشاركته عددا من النصائح الطبية وتوضيح أهمية التطعيم ضد الأنفلونزا الموسمية، وخاصة لأصحاب الأمراض المزمنة، وذكر الفريق بأن الدراسات الطبية أثبتت بأن التطعيم ضد الأنفلونزا يقلل من انتشار العدوى بين افراد المجتمع.
 كما تم التعريف بمرض سكري الدم وانواعه، مع تقديم النصائح الطبية بهدف تعزيز الجانب الوقائي لدى زوار المهرجان، خشية الإصابة بمرض السكري، وقد ذكر بأن عددا من الأسباب الرئيسية للإصابة بالمرض ومضاعفات ومسبباته، وسبل التعامل معه ومعالجته.
 وتم القيام بفحص السكري وضغط الدم للراغبين، إضافة إلى تطعبمهم باللقاح ضد الأنفلونزا الموسمية