أول فوج من حجاج اليمن يصل الأراضي المقدسة 

توجه،صباح اليوم السبت، أول فوج من الحجاج اليمنيين باتجاه الأراضي المقدسة، لأداء مناسك الحج ، عبر منفذ الوديعة البري الحدودي، رغم الصعوبات التي يواجهونها في بلادهم.
 وقال وزير الأوقاف والإرشاد اليمني، الدكتور أحمد عطية “إن أول فوج من حجاج اليمن بدأ في الوصول إلى أراضي المملكة العربية السعودية، عبر منفذ الوديعة البري الوحيد الرابط بين اليمن والمملكة “.
 وأوضح أن أول فوج يبلغ 1700 حاج، من أصل 24 ألفًا و255 يمنيًا، ممن سيؤدون مناسك الحج هذا العام.
 وكان المقرر أن يتم عبور الفوج الأول من الحجاج اليمنيين، أمس الجمعة، إلا أن ذلك لم يتم بسبب تأخر حافلات الحجاج في الوصول إلى المنفذ.
 وأشار عطية، إلى أن الوزارة انتهت من جميع الترتيبات والتجهيزات لاستقبال الحجاج في المنفذ من الجانبين اليمني والسعودي.
 وذكر أن المنفذ من الجانب اليمني تمت فيه التجهيزات بمبادرات شبابية طوعية من أبناء حضرموت، موجهًا لهم الشكر والتقدير على هذا العمل الذي وصفه بـ”الجبار المتفاني لخدمة الحجاج”.
 وقال “انطلقت قوافل الحجاج من بعض المحافظات اليمنية، بحسب الجدول المعد من قبل الوزارة ، وتستمر عملية التفويج التي بدأت اليوم، عشرة أيام”.
 ويعد منفذ الوديعة الحدودي ،الواقع في محافظة حضرموت اليمنية شرق البلاد، ومحافظة شرورة السعودية، المنفذ الرابع بين منافذ العبور البرية التي تربط البلدين، والشريان البري الوحيد لليمنيين إلى المملكة، والذي ظل مفتوحًا بعد إغلاق المنافذ الأخرى بسبب الحرب، وبقاء مدن وادي حضرموت التي يقع في إطارها تحت سيطرة الحكومة اليمنية وبعيدًا عن الحرب