المخيم الكشفي الخلوي 2030 بالرياض يواصل فعالياته 

يواصل المخيم الكشفي الخلوي 2030 ، الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية بالرياض بمشاركة أكثر من 70 جوالاً يمثلون عددٍ من الجامعات والكليات واللجان  فعالياته حيث تلقى المشاركين يوم امس محاضرة عن التعايش في الصحراء ، وتلقوا تدريباً عملياً على الملاحة البرية شملت الرحلات الخلوية والرسائل المشفرة والطهي الخلوي وتقدير قياس الارتفاعات والمسافات ، وممارسة عملية لتنفيذ أعمال الريادة ، وورش للهوايات ، ومحاضرة في فن القيادة ، والتخييم.
 وبدأ المشاركين في تنفيذ متطلبات الحصول على شارة الصقر الكشفي، التي تعتبر أعلى الشارات المحلية للفئات الكشفية العمرية، ووسام كشافي العالم الذي من خلاله يتم منح الشباب المهارات والفرص لمواجهة التحديات والمشاكل ، وتعريفهم بالتحديات التي تواجه العالم ، والقدرة على التعايش والتفاعل مع اختلاف الثقافات ، والشعور بالتضامن وروح المجتمع بالإضافة إلى القدرة على إيجاد وتحليل البيانات ، والاستقلالية وفن القيادة ، والقدرة على استخدام مهارات التفاوض ، والوساطة ، وطرق حل المشكلات .
 وقد تم إقرار هذا الوسام في إطار الأولويات الاستراتيجية للكشافة العالمية ” مشاركة الشباب” و” اليافعين ” والتي تم الموافقة عليها بالمؤتمر الكشفي العالمي الــ 36 في اليونان 2002 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
