هيئة «تقويم التعليم» تعلن الفترات الزمنية لتعديل وحذف الاختبار 

أوضحت هيئة تقويم التعليم والتدريب، الفترة الزمنية اللازمة لتعديل أو حذف الاختبارات «الورقية والمحوسبة» من سجل الطالب.
 وذكر حساب «خدمة المستفيدين» التابع للهيئة (عبر موقع تيوتر)، ردًا على عدة استفسارات من الطلبة أنه يمكن تعديل أو حذف التسجيل «الورقي» قبل موعد الاختبار بـ72 ساعة فقط من خلال الملف الشخصي للطالب.
 كما يمكن تعديل أو حذف التسجيل «المحوسب» قبل موعد الاختبار بـ48 ساعة فقط من خلال الملف الشخصي للطالب.
 من جهة أخرى، أكدت هيئة تقويم التعليم، أن تصحيح ورصد الإجابات يتم عبر إجراء آلي (دون تدخل بشري) وبمراجعة من المختصين قبل الإعلان عن النتائج