القيادات الشابة و إدارة التغيير ( نحو بيئة قيادية شبابية متجددة ) 

أعلن الدكتور عبد الله الشدادي رئيس منتدى الادارة والأعمال عن اطلاق الموقع الألكتروني الرسمي لمنتدى الادارة والأعمال التاسع الذي ستنطلق فعالياته خلال الفترة 17-19جمادى الاخرة 1439هـ، الموافق 5-7 مارس 2018م في مدينة جدة  بعنوان: القيادات الشابة و إدارة التغيير ( نحو بيئة قيادية شبابية متجددة ) .
  
 ووجه الدكتور عبدالله الشدادي في كلمته عبر الموقع الدعوة الى كافة المهتمين في عالم الإدارة والأعمال في العالم والوطن العربي والمملكة العربية السعودية وقطاع الأكاديمين والممارسين ومن هم على قمة الهرم الإداري وقادة التغيير والتطوير والتنمية الإدارية وكافة القيادات الإدارية وأعضاء الجمعية السعودية للإدارة، للمشاركة في فعاليات المنتدى والمساهمة في دعم مسيرة النجاح التي حققها المنتدى في دوراتة السابقة .
  
 وتأكيداً على نجاح التجربة ذات الريادة في عالم الفكر القيادي، وإستجابة لردود الفعل الإيجابية التي أكدت على أهمية تواصل مسيرة المنتدى، قال الدكتورالشدادي ان فعاليات النسخة التاسعة ستحاكي بمضمونها توجهات الفكر الاداري الحديث الذي تتبناه القيادة العليا للبلاد من خلال طرح مفاهيم إدارة التغيير والتجارب الناجحة والتأكيد على دور قطاع القيادات الشبابية وفق مؤشرات (رؤية 2030) التي تتضمن فرصاً عديدة لصنع القيادات الشابة دون الثلاثين عاما من ذوي الطاقات الواعدة والأفكار الخلاقة التي يمكن استثمارها لبناء التنمية المستدامة المؤثرة في مختلف المجالات.
  
 وأكد الدكتور الشدادي على ان محاور وفعاليات المنتدى تأتي منسجمة مع متطلبات المرحلة التنموية ومتوافقة مع المبادرات التي تتبناها المؤسسات والفعاليات والبرامج الوطنية القائمة على تمكين وتطوير القيادات الشابة وإيجاد الفرص المناسبة لاكتشاف إمكانياتهم وتأهيلهم وتزويدهم بالمهارات والمعلومات اللازمة بما يسهم في تعزيز دورهم في كيفية التعامل مع القضايا المحلية والعالمية ونقل رسالة المملكة التنموية والاستثمارية ونشرها عالميا عبر المنابر الدولية بما يحقق نهضة البلاد اقتصاديا واداريا.
  
 ويؤكد الموقع الألكتروني للمنتدى (www.bsforum9.com) أن الدعوة مفتوحة أمام الجميع  للمشاركة بتقديم أوراق العمل العلمية وإستعراض النظريات والأطروحات المتخصصة في الإدارة والأعمال، وإستعراض التجارب الإدارية والعلمية التي من شأنها إثراء هذا القطاع إلى جانب المشاركة في المداخلات والمناقشات أو المشاركات في ورش العمل والدورات التدريبية .
  
 ويعمل على تنظيم فعاليات المنتدى مجموعة نما المعرفية ومجلة الإدارة والأعمال وبشراكة استراتيجية مع المنظمة العربية للتنمية الإدارية والجمعية السعودية للإدارة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
