بالصور.. السيطرة على “حريق مصنع جدة” 

سيطرت فرق الدفاع المدني حريق مصنع المواد لكيميائية بالمدينة الصناعية الجديدة ما استدعى تحريك عدد من فرق الإطفاء والإنقاذ والمعدات والآليات المساندة.
 ونشرت إمارة منطقة مكة المكرمة على صفحتها الرسمية بتويتر تغريدة تقول إن إجراءات التحقيق بدأت لمعرفة أسباب الحريق.
 من جانبه، قال نائب المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد وحيد مراد، إن الحريق اندلع ظهر هذا اليوم الجمعة بمصنع تقدر مساحته بـ8500 متر مربع، يستخدم مادة البولي يوريثينpolyurethane لإنتاج المواد العازلة للمباني باختلاف أنواعها.
 وتابع: “لقد حاصرت الفرق النيران داخل المصنع المحترق من كل الجهات، وفتحت فرقًا لإنقاذ ممرات لتعبر من خلالها فرق الإطفاء إلى داخل المصنع مع أخذ الحيطة لطبيعة هذه المواد الكيميائية لسلامة رجال الدفاع المدني.”
 وأضاف: في حين أن عددًا من الفرق أقامت ساترًا بين المصنع المحترق والمنطقة المحيطة، لمنع امتداد الحريق ووصوله إلى المصانع المجاورة وهذا ما تحقق، دون إصابات”.
 واختتم حديثه بأن “التحقيق بدأ إجراءاته لمعرفة أسباب الحريق”.
 وأظهرت صور منشورة على الحساب الرسمي للدفاع المدني على تويتر، حجم النيران الكبير، وجهود فرق الدفاع المدني في السيطرة على الحريق.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا