نائب وزير الحج والعمرة : السوريون أشقائنا وتبذل لهم كل التسهيلات لأداء مناسك الحج 

أكد معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط على أن السوريين هم أشقاء ولهم كل الرعاية والدعم وتقديم أرقى الخدمات والتسهيلات التي تعينهم على أداء مناسك الحج بكل راحة واطمئنان في ظل التوجيهات الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين –حفظهما الله- .
  جاء ذلك خلال لقاء معاليه للأمين العام للإئتلاف الوطني السوري رئيس مكتب شؤون حجاج سوريا الدكتور محمد نذير الحكيم ، بمكتب معالي نائب وزير الحج والعمرة بجدة في إطار اللقاءات السنوية التي تعقدها الوزارة مع وفود شؤون الحج للدول العربية والإسلامية وبعض دول الأقليات الإسلامية لمناقشة شؤون الحج والخدمات المقدمة لهم وترتيبات متطلبات حجاجهم القادمين لأداء مناسك حج هذا العام 1439هـ .
  وأشاد معاليه بالتعاون بين الوزارة وشؤون حج الإئتلاف الوطني السوري بما يكفل تقديم التسهيلات والخدمات للحجاج وتوفير أقصى درجات الراحة والتيسير لجميع الحجاج القادمين للأراضي المقدسة بشكل عام وحجاج سوريا بشكل خاص ، مما يكفل الرقي بالخدمات المقدمة لحجاج كل دولة .
  من جانبه ثمن الأمين العام للإئتلاف الوطني السوري الخدمات والتسهيلات التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين لضيوف الرحمن من الحجاج والعمار والزوار، مبرزاً التطور الكبير في الخدمات المقدمة لحجاج البيت العتيق ، كما اثنى أيضاً على الخدمات المتطورة التي توفرها وزارة الحج والعمرة للحجاج بشكل عام وللحجاج السوريين على وجه الخصوص ، وتوسعها في استخدام “التقنية” التي وصفها بأنها قد سهلت على الحجاج أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة .
 كما استقبل معاليه نائب رئيس الجمعية الاسلامية الصينية رئيس وفد شؤون حجاج الصين عادل حاج كريم ، حيث تطرق الجانبان لمناقشة احتياجات ومتطلبات حجاج جمهورية الصين وسير العمل في الخدمات المقدمة بما يلبي تطلعات حجاج بلاده .
  من جانبه ثمن نائب رئيس الجمعية الاسلامية الصينية الاستعدادات التي تبذلها المملكة في التسهيل على ضيوف الرحمن أداء نسكهم ، والحجاج الصينيين على وجه الخصوص ، مقدماً شكره لوزارة الحج والعمرة على توظيف طاقاتها المادية والبشرية في النهوض بسير الأعمال والخدمات المقدمة للحجاج من مختلف أنحاء العالم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
