آل الشيخ : المملكة مستهدفة من أعداء الإسلام لأنها تحمل راية التوحيد 

وصف وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل الشيخ عناية خــــادم الحرمين الشريفين الملك الصالح والإمام العادل سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ــ أيده الله ــ ، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظه الله ــ بالدعوة، وبنشر الإسلام، والعناية ببيوت الله ، بأنها مضرب المثل في هذا العصر الحديث.
 وكان ذلك خلال استقباله كبار المسؤولين في الوزارة ومنسوبيها الذين قدموا التهنئة له بمناسبة صدور الأمر الملكي من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، بتعيينه وزيراً للشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ، في صالة الاستقبال الرئيسية بالوزارة .
 وقال: إننا في هذه الدولة المباركة دولة قامت على التوحيد ولا تزال على التوحيد منذ أن أسست حتى هذا اليوم في عهد الملك الصالح والإمام العادل سلمان بن عبدالعزيز ، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان ــ حفظهما الله ــ ولا شك أن عنايتهم بما يتعلق بالدعوة ، وبما يتعلق بنشر الإسلام وبما يتعلق ببيوت الله ، يعتبر مضرب المثل في هذا العصر الحديث.
 وأكد أن هذه الدولة المباركة التي تنعم برخاء واستقرار ليس له مثيل في العالم, وهذه الدولة التي تقيم شرع الله سبحانه وتعالى لا شك أنها مستهدفة من الأعداء، ومستهدفة من كل عدو للإسلام والمسلمين لا لأنها المملكة العربية السعودية ولكن لأنها تحمل راية التوحيد وتحمل هم الأمة ، وتعنى بتحكيم كتاب الله وسنة نبيه ــ صلى الله عليه وسلم ـ وتنشر كتاب الله في جميع أصقاع الدنيا بفضل الله سبحانه وتعالى وهذا من منة الله على قيادتنا وعلى أبناء هذا الوطن الغالي على الجميع .
 وأردف قائلاً: المملكة العربية السعودية يُحاول أن ينال منها في أمنها واستقرارها وفي عقيدتها ، فالمسؤولية كبيرة جداً على منسوبي الوزارة ألا يخترق الأمن أو الدين من خلال أحد أفراده سواءً بالقول ، أو بالفعل تصريحاً أو تلميحاً، فعلينا المسؤولية جميعاً أن نكون يداً واحدة، وأن نحمل رسالة هذه الوزارة الموقرة، التي تحمل رسالة عظيمة في جميع أصقاع الأرض في الداخل وفي الخارج، وأن لا ننجرف مع التيارات أو التحزبات أو الأهواء ، أو نغتر بأي شخص يحاول تفكيك اللحمة ، أو يحاول التشكيك في ديننا ، أو في قادتنا ، أو في لحمتنا الوطنية بأي حال من الأحوال.
 وشدد الوزير الدكتور عبداللطيف آل الشيخ على وجوب الالتزام بكتاب الله، وسنة رسوله ــ صلى الله عليه وسلم ـــ ، ومنهج السلف الصالح، وقال : يجب علينا أن نلتزم بالمنهج الذي أمرنا الله به ، ورسوله ــ صلى الله عليه وسلم ــ وفق منهج السلف الصالح، فكلنا على هذا المنهج فليس لنا خيار ، وهذه رسالة لابد أن نحملها ، وأيضاً يحملها أبنائنا من بعدنا ولا ينبغي منا أن نلين أو نتهاون في هذا الأمر.
 وأكد على أهمية حسن التعامل مع المواطنين، وقال : يجب أن يعامل المواطنين بكل احترام وبكل تقدير وبكل عدل لا ينبغي أن نتساهل في هذا الأمر ما وجدنا ألا لنحمل رسالة الدعوة والداعية يجب أن يكون قدوة في نفسه ، صالحاً ، وأميناً ، وقادراً على أن يتعامل مع الناس برحمه ولين بحدود المعروف .
 وفي سياق كلمته ، تناول موضوع الأمن الفكري، وقال : إن الأمن الفكري يحمل جزء كبير من واجبات هذه الوزارة حيث المحافظة على الناس في أفكارهم وهذا ضرب من ضروب تنقية الفكر من لوثات الإنحراف والوزارة هذه رسالتها سواء على منسوبيها في المنابر أو على منسوبيها في أجهزة الدعوة ، فيجب أن نتعاون كلنا في تحصين هذا المجتمع فكرياً وأن نقوم بما يرضي الله سبحانه وتعالى في هذا المجال.
 وفي نهاية كلمته، قال الشيخ الدكتور عبداللطيف آل الشيخ: يجب أن نحرص على أن نؤدي أمانتنا وأعمالنا وفق ما يرضي الله ــ سبحانه وتعالى ــ أسأل الله ــ سبحانه ــ أن يعيننا على حمل الرسالة ، وتحقيق رؤى خادم الحرمين الشريفين الملك الصالح ، وولي عهده الأمين من خدمة هذا الدين ، وأداء الواجب ، والعمل الرشيد الذي ينجينا جميعاً يوم نلقى الله ــ سبحانه وتعالى ــ .
 وكان نائب الوزير لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري قد ألقى كلمة في بداية الاستقبال ــ الذي تم قبل أيام ــ قال فيها : باسم زملائي في الوزارة ، وباسمي شخصياً ، نتقدم لمعالي الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ ، بالتهنئة على هذه الثقة الملكية الكريمة بتعيينه وزيراً للشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد .
 وأكــــــد أن جميع منسوبي الوزارة يد واحدة معكم؛ لتحقيق ما يصبوا إليه ولاة الأمـــــــــــــــر ــ حفظهم الله ــ في الرقي بأعمال هذه الوزارة ، وتطويرها وفق رؤية المملكة التي يرعاها ويوجهها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وبمتابعة حثيثة من ذراعه الأيمن صاحب السمو ا