الحماية القانونية للجمعيات الخيرية بلجنة تنمية السيل 

أقامت لجنة التنمية الاجتماعية بالسيل ، مساء الأثنين برنامج “ الحماية القانونية للجمعيات الخيرية ” والذي يستهدف منسوبي مؤسسات القطاع الثالث بالطائف وقدّم البرنامج المحامي د. فيصل العصيمي.
 وقد اشتمل البرنامج الذي حضره “30” متدرب على عرض اللوائح التنفيذية لنظام الجمعيات والمؤسسات الأهلية وما تتضمن من انظمة وتشريعات كما تم عرض الصلاحيات الإدارية لمجالس الإدارات للجمعيات الأهلية وتم كذلك استعراض لائحة جمع التبرعات .
 و في نهاية البرنامج كرّم نائب رئيس مجلس الإدارة الشيخ سهيل العتيبي مقدّم البرنامج د. فيصل العصيمي والمشاركين بالبرنامج .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
