“الصحة” تسجل 17 وفاة و1320 إصابة جديدة بفيروس “كورونا” وشفاء 873 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن تسجيل (1320) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19).
 كما أعلنت “الصحة” عن تسجيل (17) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (873) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (427,462) حالة ولله الحمد.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (1320) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (17) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (873) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (427,462) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/UYOkEVO5P1— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) May 26, 202