«الغذاء والدواء» تدشن خدمة إلكترونية لرصد الشائعات والرد العلمي عليها 

دشّن الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للغذاء والدواء الدكتور هشام بن سعد الجضعي، خدمة إلكترونية جديدة في موقع الهيئة، لرصد الإشاعات المتناقلة عبر وسائل التواصل الاجتماعي وغيرها، والرد العلمي للهيئة عليها.
  
 وتسعى الهيئة العامة للغذاء والدواء، من خلال هذه الخدمة الالكترونية إلى مكافحة الإشاعات المتعلقة بسلامة الغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات الطبية ومنتجات التجميل والأعلاف والمبيدات.
  
 وأوضح المدير التنفيذي للتوعية والإعلام في الهيئة الصيدلي عبدالرحمن السلطان أن الخدمة تضم قائمة بالإشاعات التي تم رصدها ورد الهيئة عليها وتوضيحها، إضافة إلى محرك بحث لتسهيل البحث عن الإشاعات بناءً على اسم المنتج أو تصنيفه، مع “إنفوغراف” يشتمل على الإشاعة ورد الهيئة العلمي عليها، ليسهل تداوله بين المستهلكين.
  
 وأتاحت الهيئة خيار مشاركة رابط الإشاعات، من خلال منصات وسائل التواصل الاجتماعي مثل “واتس أب” و “تويتر” و “فيسبوك”، وإمكانية مراسلة قسم اتصالات المخاطر في الإدارة التنفيذية للتوعية والإعلام من قبل المستهلكين لمعرفة حقيقة الإشاعات، مع إمكانية التواصل مع مركز الاتصال الموَّحد في الهيئة العامة للغذاء والدواء 19999.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
