شرطة مكة المكرمة تطيح بـ 150 مخالفًا 

خلال تطبيق المرحلة الثانية من الحملة الوطنية الشاملة “وطن بلا مخالف”، أطاحت الجهات الأمنية بشرطة العاصمة المقدسة، من خلال مداهمة عدد من الأحياء العشوائية، بـ150 مخالفًا من رجال ونساء وأطفال.
  وانطلقت الحملة الواحدة بقيادة مدير شرطة العاصمة المقدسة، العميد فهد بن مطلق العصيمي، والقيادات الأمنية المرافقة من دوريات الأمن والضبط الميداني والمهمات والواجبات الخاصة والطوارئ والمجاهدين والدفاع المدني والمرور، ومندوب شركة الكهرباء.
  وعقدت اللجان المشتركة بشرطة العاصمة خلال تطبيق المرحلة الثانية من الحملة الوطنية،اجتماع مصغر، حددت فيه مواقع وجود المخالفين، وقسمت الفرق إلى ثلاث مجموعات.
  هذا، وقد انطلقت الفرق الأمنية إلى المواقع المعنية لتحديد المنازل التي تم التعرف إليها مسبقًا، ويقطنها المخالفون. 
 من جانبه، وجَّه قائد الفرق الأمنية مدير شرطة العاصمة المقدسة، العميد فهد بن مطلق العصيمي، عبر جهاز اللاسلكي القوات المشاركة في الحملة باحترام المخالفين، وشدَّد على عدم تجاوز الأدب معهم، أو استخدام العنف، وإيضاح أسباب إيقافهم، ولماذا يتم القبض عليهم، مع مراعاة الجانب الإنساني أثناء تنفيذ المهمة، متمنيًا لهم التوفيق والسلامة.
  وانطلقت القوات بعد تحديد النقاط مباشرة، وقامت بمباغتة المخالفين في مساكنهم العشوائية، وتمت المهمة كما خُطط لها بمباشرة المواقع، تمكنت الفرق من رصد المخالفين، وتحميلهم في مركبات الجهات الأمنية المشاركة، ومنها إلى الباصات التي وجدت صعوبة في الوصول إلى بعض المواقع بسبب العشوائيات، وتمكنت من ضبط 150 مخالفًا.
  وأنهت الحملة مهمتها بكل نجاح بعد أن أخلت المواقع المرصودة، دون أن يتمكن أحد من المخالفين من الهرب بعد أن تم إغلاق مواقع الدخول والخروج، وتأمينها بدوريات الأمن.
  وتم تسليم الأشخاص والمضبوطات لجهات الاختصاص لإكمال اللازم حيالهم