أمانة العاصمة المقدسة تواصل حملاتها في الإصحاح البيئي 

ضمن الحملات الرقابية التي تقوم بها أمانة العاصمة المقدسة مؤخراً قامت بلدية العتيبية الفرعية بالتعاون مع الجهات الأمنية بضبط عمالة وافدة تقوم بإعداد الوجبات الغذائية بطرق غير نظامية داخل احد الأحياء الشعبية وذلك لتوزيعها على الحجاج والمطاعم ، وقد تم مصادرة أطعمة فاسدة بكميات كبيرة منها لحوم تالفة مجهولة المصدر تقدر ب80 كيلو بالإضافة الى العديد من المواد الغذائية الأولية والخضروات المحفوظة بطرق سيئة ، وقد تم اتلاف الأغذية والأدوات الغير صالحة وجاري تطبيق الانظمة على المخالفين وتم اخلاء الموقع من جميع المعدات المستخدمة .
 ومن جهة اخرى وضمن نطاق بلدية العمرة الفرعية تمكنت الفرق الميدانية بالبلدية من ضبط 36 سيارة مخالفة لنقل المواد الغذائية منتهية الصلاحية و أخرى غير صالحة للاستهلاك الادمي وذلك لتعرضها لدرجات حرارة عالية ، وتم حجز السيارات داخل مقر البلدية لحين انهاء الإجراءات النظامية بحق المخالفين .
 الجدير بالذكر بأن هذه الجولات تأتي ضمن مشاركة أمانة العاصمة المقدسة في الحملة الرقابية التي أطلقتها وزارة الشئون البلدية والقروية بعنوان “غذاؤكم أمانة” كما تدعو الأمانة الجميع للتعاون والإبلاغ عن وجود أي مخالفات صحية عن طريق عمليات الأمانة 940 للحفاظ على صحة وسلامة المواطنين وحجاج بيت الله الحرام .
  
  
  
  
  
  
