بلدية المسارحة تستعد للعيد بتجهيز المسالخ وصيانة الحاويات 

أنهت بلدية محافظة أحد المسارحة استعداداتها لعيد الأضحى المبارك لهذا العام، وذلك بتكثيف أعمال النظافة خلال الأيام الماضية وصيانة الحاويات واستبدال القديم منها، وتجهيز المسلخ ونقاط الذبح ومراقبة الأسواق وتكليف عدد من المراقبين الصحيين وذلك تحت أشراف محافظ احد المسارحة عبدالله بن محمد الريثي.
 وقد اكتملت عملية النظافة ونقل مخلفات الأضاحى من الحاويات وبعض الأماكن التي قد تلقى فيه وذلك بعد تقسيم العمل بين المراقبين الصحيين على فترتين صباحية ومسائية.
 وقد أكد رئيس البلدية المكلف على الجميع بالتعاون مع البلدية ووضع المخلفات في الحاويات وبالأكياس البلاستيكية حفاظا على النظافة العامة للشوارع . كما أكد عطية ، على استكمال تجهيز الحدائق وصيانتها استعدادا للزوار خلال إجازة عيد الأضحى المبارك 