مقيمات مركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام يحضرن مسرحية ( ملك الغابة )  

نظم مركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام متمثلا بقسم البرامج والانشطه يوم الاثنين بتاريخ ١٩ / ٥ / ١٤٣٩ رحلة ترويحيه وتربويه في قلعة القطيف الترفيهه وذلك لحضور المسرحية المقامه على خشبة مسرح قلعة القطيف بعنوان ( ملك الغابه ) والذي تضمنت عدة مفاهيم تربوية منها الصدق والاخلاص وعدم خداع الاخرين .
 كما تخلل المسرحيه عدة فقرات انشادية متنوعه . 
 وقد كان الهدف من الحضور الترويح عن النفس والاندماج مع المجتمع الخارجي واطلاع المقيم على الشخصيات المحببه لهم وكيفية القيام باالاداء المسرحي. 
 وقد رافق المقيمات في الرحله منفذات البرامج والانشطه الاستاذه/ سكينة آل باقر و خديجة غزوي وبتنسيق من مسؤولة قسم البرامج والانشطه الاستاذة/ راوية آل هنيدي وبإشراف عام من مديرة المركز الاستاذة/ سمية علي الدوسري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
