إزالة تعديات عشوائية ومصادرة طن ونصف من الخضروات والفواكه بالمسفلة 

‎أزالت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة ومشاركة الضبط الإداري تعديات عشوائية في حي الخالدية.
 ‎وأوضحت البلدية أنه تم مباشرة أعمال الازالة بمتابعة رئيس بلدية المسفلة الفرعية على مساحة اجمالية بلغت 250م2، مبينةً أنها احداثات غير نظامية وتم ازالتها إزالةً كلية، وتطبيق الأنظمة واللوائح بحق المخالفين، مؤكدة بأن هناك توجيهات صادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات، وإزالة أي تعديات على الأراضي والممتلكات العامة.
 ‎من جانبٍ آخر قامت الفرق الرقابية ببلدية المسفلة بحملة مشتركة مع الإدارة العامة للنظافة، على الباعة الجائلين المخالفين في حي الرصيفة، بهدف القضاء على هذه الظاهرة السلبية والحد من انتشارها، ونتج عن هذه الحملة مصادرة طن ونصف من الخضراوات والفواكه التي تعرض في بيئة غير مناسبة وتفتقر للاشتراطات الصحية اللازمة، وتم إتخاذ كافة الاجراءات النظامية بحق المخالفين، وجرى تسليم الفواكه والخضراوات بعد التأكد من صلاحيتها وسلامتها لجمعية حفظ النعمة وإتلاف الفاسد منها وغير الصالح للاستهلاك الآدمي.
 ‎وأكدت أمانة العاصمة المقدسة أنها تسعى مع الجهات المشاركة ذات العلاقة في أداء مهامها بإزالة أي مواقع تعديات دون تأخر أو تهاون، انطلاقاً من التوجيهات الصادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات والمحافظة على الأراضي والممتلكات العامة، وتكثيف الرقابة على المنشآت المتعلقة بالصحة العامة من خلال جولات الفرق الميدانية للبلديات التابعة لها؛ للتأكد من تطبيق الأنظمة والتعليمات والتقيد بلائحة الاشتراطات البلدية، داعيةً إلى تعاون الجميع بالإبلاغ عن أي ملاحظة أو مخالفة عبر رقم البلاغات الموحد 940