آل كاسي يدشن برنامج “نبراس” الوطني لمكافحة المخدرات 

مشروع نبراس الوطني يهدف إلي تعزيز المشاركة التطوعية لأفراد المجتمع وإبراز دور الشركاء الأساساسيين في الجهود الوطنية التي تبذل للوقاية من المخدرات .
  وقد قامت وزارة الصحة باطلاق هذا البرنامج كمرحلة أولي للتوعية وتثقيف منسوبي الصحة عن أضرار وعلامات الإدمان .
  وفي هذا الإطار قام مدير الشئون الصحية ببيشة أ / علي بن يحيي آل كاسي بتدشين البرنامج واعتماد خطة التنفيذ لمكافحة المخدرات وأضرارها . 
 وقد حضر التدشين المساعد للصحة العامة د / عبدالعزيز الشهراني  ومشرفي التدريب نبراس  أ / سعيد مشرع  الغامدي  وأ / غرم عبدالرحمن الغامدي . 
 يذكر أن البرنامج سيستمر شهر ويستهدف كافة العاملين بصحة بيشة، وسوف يقوم فريق التدريب بالمرور علي جميع المنشأت والمرافق الصحية التابعة لصحة بيشة وفق جدول زمني تم اعتمادة وستستخدم عدد من الوسائل التوعوية ( محاضرات بور بوينت – وسائل ومجسمات – كتيبات توعوية ) . 
  
  
  
  
  
