نقل تعازي الرئيس والحكومة والشعب الغيني للمملكة في وفاة الداعية التويجري 

استقبل معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، في مكتب معاليه بمقر الوزارة بالرياض، اليوم الاثنين الخامس من شهر جمادى الأولى 1439هــ، معالي وزير الشؤون الدينية بجمهورية غينيا الأستاذ علي جمال بنقورا، الذي يزور المملكة حالياً.
 وفي بداية اللقاء، نقل الوزير الغيني تعازي الرئيس والحكومة والشعب الغيني ، لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، ولحكومة وشعب المملكة ، في وفاة الداعية الشيخ عبدالعزيز بن صالح التويجري .. مشيداً بجهود فضيلته ــ رحمه الله ــ المتواصلة مع جمهورية غينيا لما يزيد على عشر سنوات من الدروس ، والدورات العلمية ، وبناء المدارس والمساجد ، وحفر الآبار .. حيث إنه معروف لدى الجهات الرسمية والشعبية في غينيا ، ولذلك أمر الرئيس الغيني بإقامة صلاة الغائب عليه في كل مساجد غينيا كوناكري، وقد صلي عليه في جامع الملك فيصل بالعاصمة ما يزيد على خمسة آلاف مصلٍ.
 وقد شكر معالي الوزير الشيخ صالح آل الشيخ، رئيس وشعب وحكومة غينيا الشقيقة على اهتمامهم الكبير بالشيخ التويجري ــ رحمه الله ــ ، وهذا نابع من تقديرهم ومحبتهم للشعب السعودي، وشكر معالي الوزير الغيني؛ على جهوده الخاصة، وعنايته الشخصية بالفقيد، ومرافقته للجثمان ، وعزائه لعائلته .
 وفي تصريح له بعد اللقاء ، عبر الوزير بنقورا عن سعادته بزيارة المملكة ، ولقاء معالي الوزير الشيخ صالح آل الشيخ .. منوهًا بالعلاقات الأخوية التي تربط بين المملكة العربية السعودية وجمهورية غينيا .. لافتاً إلى أنها في تنامٍ مستمر لما فيه مصلحة البلدين ، وشعبيهما ، وقال : إن اللقاء كان فرصة لنا للاجتماع بمعالي الوزير الشيخ صالح آل الشيخ لننقل إلى معاليه ومن خلاله إلى خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين تحيات وتعازي ومواساة أخيه الرئيس ألفا كاندي رئيس جمهورية غينيا والحكومة والشعب الغيني في وفاة وفقد شهيد الأمتين العربية والإسلامية الشيخ عبدالعزيز التويجري، وقد قال لي الرئيس ألفا كاندي : إن الشيخ التويجري بمنزلة ابني، وكلفني بمرافقة جثمان الفقيد ونقل التعازي والمواساة في هذا المصاب الجلل.
  وأبان معالي الوزير الغيني ــ في تصريحه ــ أنه جرى بحث العديد من أوجه التعاون فيما بين وزارة الشؤون الدينية في غينيا ووزارة الشؤون الإسلامية في المملكة، وبحث العديد من الرؤى المستقبلية للتعاون المشترك فيما بين الوزارتين ونحن في غينيا والدول الإسلامية لا نستغني عن المملكة في مجال الدعوة ونشر العقيدة الوسطية والمنهج السليم في إرشاد الناس؛ فالمملكة في الطليعة ولا غرابة فهي بلد الحرمين الشريفين، وجهودها ورعايتها لهموم الأمة الإسلامية لها أكبر الأثر في سلامة العمل الإسلامي والدعوة الإسلامية في غينيا بصفتها مركز إشعاع للدعوة الإسلامية في غرب إفريقيا ككل.
 وفي نهاية تصريحه، عبر معالي الوزير الغيني عن خالص الشكر وعظيم الامتنان للمملكة قيادة وحكومة وشعبًا؛ على كرم الضيافة والرعاية الخاصة التي توليها حكومة خادم الحرمين الشريفين لقضايا وهموم الأمة الإسلامية عموما ولغينيا خصوصا، كما شكر الحكومة السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين؛ على العلاقات المتميزة بين البلدين.
 الجدير بالذكر أن معالي الوزير الغيني قد وصل إلى المملكة مرافقاً لجثمان الداعية السعودي الشيخ عبدالعزيز بن صالح التويجري الأستاذ في المعهد العلمي بالدرعية ، وأدى الصلاة عليه يوم أمس مع جموع المصلين في جامع الراجحي بعد صلاة العصر ؛ تقديراً من الحكومة الغينية للأعمال الدعوية المباركة التي قام بها ــ رحمه الله ــ ، ولما قامت به المملكة من أعمال داعمة ومساعدة لحكومة وشعب غينيا الشقيق .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
