مجموعة المدينة في قلوبنا تشارك في ملتقى نبراس الشبابي 

 
 نظمت مجموعة المدينة في قلوبنا برنامج زيارة ملتقى نبراس الشبابي والذي تشرف على اقامته إدارة مكافحة المخدرات بمنطقة المدينة المنورة بمشاركة 15 جهة حكومية ويتقدم من خلاله برامج دينية وثقافية واجتماعية، ويستمر لمدة 9أيام.
 وشهد برنامج الزيارة الالتقاء بالعميد منصور بن عبدالله السبيعي مدير ادارة مكافحة المخدرات بمنطقة المدينة المنورة بعد ذلك قام الأعضاء بجولة ميدانية على مرافق المعرض تعرفوا فيها على بعض الاساليب التي يستخدمها مهربي المخدرات لتمرير هذه السموم عبر المنافذ البرية والجوية ، كما استمعوا لشرح موجز عن اركان وأجنحة الجهات المشاركة , و اطلعوا كذلك على المطويات والنشرات التوعوية واللوحات والمجسمات الارشادية التي تحذر الشباب من الوقوع في مهالك طريق المخدرات وكيفية الوقاية منها .
 من جهة أخرى تشرفت مجموعة المدينة في قلوبنا بلقاء الداعية المعروف فضيلة الشيخ / سليمان الجبيلان والذي بدوره عبر عن سعادته بالتعرف على أعضاء المجموعة وما تقوم به من أعمال تطوعية ومجتمعية وانسانية لخدمة طيبة الطيبة .
 كما تشرف الأعضاء بحضور محاضرة الشيخ / سليمان الجبيلان والتي كانت عن توعية الشباب عن مخاطر المخدرات وعلاقتها برفقاء السوء والتي كانت بعنوان ( رسالتي إليكم أيها الشباب ) وسط حضور شبابي كبير .
 إلى ذلك أثنى أعضاء مجموعة المدينة في قلوبنا على ماتقوم به اللجنة المنظمة لفعاليات ملتقى نبراس الشبابي المقام في المدينة المنورة وما يقدم فيه من برامج متنوعة لفئة الشباب من الجنسين وعلى ما وجدوه من روعة التنظيم وحفاوة الترحيب وحسن الاستقبال .
 وفي ختام الزيارة قدم مدير إدارة مكافحة المخدرات العميد منصور بن عبدالله السبيعي درعا تذكاريا لمجموعة المدينة في قلوبنا كما قدمت المجموعة درعا تذكاريا لإدارة المخدرات بالمدينة كما تم تكريم مدير العلاقات العامة والإعلام بإدارة المخدرات بالمدينة الاستاذ محمد بن حمد الحربي والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة 