العمل والتنمية الاجتماعية توقع مذكرة تعاون مع الوليد للإنسانية 

 
 بحضور وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص، وقعت الوزارة الثلاثاء الماضي بمقرها في مدينة الرياض مذكرة تعاون مع مؤسسة الوليد للإنسانية، وذلك بهدف رفع كفاءة ومشاركة المرأة السعودية في سوق العمل وتمكينها من فرص العمل اللائقة والمناسبة وفق بيئة عمل منتجة ومحفزة.
 ووقع الاتفاقية من جانب الوزارة وكيل الوزارة للرعاية الاجتماعية والأسرة المهندس الحجاب بن أحمد الحازمي، ومن جانب المؤسسة الأمين العام لمؤسسة الوليد للإنسانية صاحبة السمو الملكي الأميرة لمياء بنت ماجد بن سعود.
 وتنص الاتفاقية، على تأهيل نزيلات الدور الإيوائية اجتماعيا ومهنيا واقتصاديا وبناء قدراتهن من خلال التدريب، لإحداث التغيير الشخصي والاجتماعي، وبناء مهاراتهن الإنتاجية والقيادية، لمساعدتهن على الاستقلال بذاتهن وتسهيل وصولهن إلى سوق العمل.
 كما تضمنت الاتفاقية، التي حضرتها سعادة المدير التنفيذي للمبادرات الوطنيه بمؤسسة الوليد للإنسانية الأستاذة أمل الكثيري، توحيد وتنسيق الجهود في مجال تمكين نزيلات الدور الإيوائية وفق رؤية وأهداف محددة، والتعاون في برامج التأهيل الاجتماعي لنزيلات الدور، وبرامج التدريب للأخصائيات النفسيات والاجتماعيات في الدور الايوائية بعد تقييمهن من قبل الجهات المعنية بتنفيذ البرامج.
 وتشمل الاتفاقية، توفير مجالات التدريب والتأهيل لنزيلات الدور، سعيا لإتاحة فرص العمل المناسبة لهن، بما يعزز من مساهمتهن في التنمية المستدامة.
 وتأتي الاتفاقية في إطار حرص الوزارة على تحقيق رؤية المملكة 2030 ، لدعم مشاريع تمكين عمل المرأة في جميع مناطق المملكة ومحافظاتها ومراكزها عبر مسارات الدعم المادي والبرامج التدريبية المناسبة لمتطلبات واحتياجات سوق العمل.
  
  
  
 53 متدربا باللقاء الأول للتصوير في السفر بثقافة وفنون جدة
 أقامت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، لقاء المصورين الفوتوغرافيين الاول ( التصوير في السفر ) ضمن برامج وانشطة لجنة التصوير الفوتوغرافي، وذلك بحضور عدد 35 مشارك ومشاركة من المهتمين بالتصوير الفوتوغرافي .
 حيث استعرض الأستاذ سلطان منديلي مدير لجنة التصوير الفوتغراغي الكثير من المحاور في اللقاء وكانت أبرزها الإعداد لرحلة التصوير وكيفية التخطيط للأعمال الفوتوغرافية، وتخلل اللقاء عرض صور التقطت في 3 قارات تنوعت بين تصوير الطبيعة والتوثيق وفن البورتريه وفن العمارة والاعمال الفنية.
 من جهته أكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، أن الجمعية خلال العام الحالي ستنفذ العديد من الورش العملية في جميع المجالات والفنون المختلفة، وتسعى لدعم المواهب الفنية وتطويرها وتنمية ثقافتها الفنية من خلال الفن والورش العملية التي اعتمدت في أنشطة وبرامج الجمعية