صحة بيشة تقيم ورشة عمل تطوير أداء المستشفيات 

افتتح صباح اليوم الأربعاء مدير الشئون ببيشة سعيد جابر القحطاني ورشة عمل تطوير أداء المستشفيات بمركز التدريب وبدأت الورشة بمحاضرة للقحطاني بعنوان تطوير الأداء في المستشفيات باستخدام (GEMBA) وبداية رحب بالمشاركين والحضور وأكد أن هذا يسهم بشكل مباشر في الجودة والكفاءة وعدم الهدر وسهولة التطبيق إذا نفذت الخطوات بشكلها الصحيح.
 وناقشت الورشة أيضاً خطوات التطبيق في القطاع الصحي ومثلث الإبداع .
 ويشار إلى أن ورشة العمل مكونة من جزئين الجزء الثاني سيناقش فية الإطار الموحد للتخطيط للطوارئ في المستشفيات وكيفية تحليل المخاطر واهمية وجود خطة ولجان طوارئ في كل مستشفى .
 كما أكدت علي وجود خطة طوارئ موحدة ومكونات غرفة عمليات ادارة الحدث ووضع تصنيف لأنواع المخاطر .
 شارك بالحضور المساعدين بصحة بيشة ومدراء المستشفيات ومدراء الإدارات الطبية في المستشفيات ومدير تجربة المريض ومدير إدارة الطوارئ 