شاهد.. حريق هائل يلتهم برجا سكنيا بإمارة الشارقة 

أعلنت سلطات إمارة الشارقة أنها تمكنت، مساء أمس الثلاثاء، من السيطرة على حريق هائل اندلع في أحد الأبراج في منطقة “النهدة” في الإمارة.
 وأضافت الإمارة، أن 7 أشخاص أصيبوا في الحريق بشكل “خفيف” ونقلوا لتلقي العلاج، بينما باشر العشرات من رجال الإطفاء مستعينين بطائرات من دون طيار في عملية إخماد الحريق الذي اندلع في برج (أبكو) في الساعة التاسعة مساء بتوقيت الإمارات.
 وقامت قوات الدفاع المدني في الشارقة بإخلاء البرج وخمس بنايات محيطة به تحسبا من انتشار الحريق إليها.
 وأتى الحريق، وفق ما نشرته وسائل إعلام إماراتية، على جميع طوابق البرج البالغ عددها 48 طابقا، فيما نقلت صحف إماراتية عن شهود عيان قولهم إن الحريق اندلع من الطوابق السفلية حيث مرآب السيارات، إلى الطوابق العليا من البرج