الغامدي .. يعقد إجتماع جائزة حصة النشاط 

عقدت إدارة نشاط الطلاب بتعليم جدة ممثلة في رئيس قيم النشاط الإجتماعي د عبدالعزيز الغامدي اجتماع برواد المكاتب التابعة لإدارة تعليم جدة حول جائزة حصة النشاط المقررة من وزارة التعليم .
 واستعرض الغامدي اهم بنود وشروط نيل الجائزة ممثلة فيما يلي :
 ١- مستوى الإبداع في محتوى المشروع المنفذ
 ٢- مستوى المشاركة التفاعلية للطلبة مع مشروع حصة النشاط
 ٣- تنوع المهارات التي يستهدفها مشروع حصة النشاط
 ٤- لا بد أن يكون المشروع المنفذ في حصة النشاط الوزارية وليس اليوم العادي
 هذ وقد اجاب الغامدي على أسئلة الرواد المشاركين في الإجتماع موضحا لهم كل النقاط المتعلقة بجائزة حصة النشاط .
 وتسعى إدارة نشاط الطلاب ورئيس قسم النشاط الإجتماعي بهذه الخطوة إلى حث رواد النشاط في تقديم المزيد من الإبداع والتألق مثمنة دور الرواد المتميزين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
