وكيل محافظة محايل يتفقد مهرجان التسوق وشارع الوفاء 

تفقد وكيل محافظة محايل علي بن إبراهيم الفلقي مساء اليوم يرافقه أمين اللجنة السياحية بالمحافظة يحيى بن محمد العاصمي وبعض أعضاء اللجنة شارع الوفاء المقام ضمن فعاليات مهرجان محايل ادفأ ومهرجان العسل الأول وسط منظومة عمل متكاملة.
 هذا وقد أكد وكيل محافظة محايل أن اللجان تعمل وفق ما أعد لها من خطط وبرامج مضيفا هناك العديد من الفعاليات والبرامج المميزة لهذا العام.
 فيما تجول الفلقي داخل مهرجان التسوق ومعرض الأسر المنتجة وإستمع إلى شرح من قبل العاملين داخل المهرجان عن ماتحتويه من معارض وألعاب 
 وتشمل فعاليات مهرجان التسوق العديد من الفعاليات الموجهة للشباب والمرأة والطفل، وعروضًا للفنون الشعبية تقدمها عدة فرق من كافة أنحاء الوطن وإستضافة نجوم الألعاب البهلوانية ” السيرك “
 ومدينة ألعاب كهربائية وحديقة حيوانات ، ومعارض للجهات الحكومية والجهات الخيرية 
 ويعرض المشاركون بالخيمة, المفروشات والملابس والجلديات والإكسسوارات والمواد الغذائية والمنتجات الكهربائية والأقمشة والمكسرات والحلويات والبهارات والعطور والبخور، وكذلك منطقة مخصصة للمطاعم 
 حيث تعتبر متنفسًا للعائلات لقضاء أسعد الأوقات للأسرة والطفل, إلى جانب منطقة داخل القرية خصصت للمطاعم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ‏
