أدوية السكري والضغط وخافض الحرارة تتصدر قوائم شُحّ الأدوية في عسير 

لا تزال تداعيات نقص الأدوية في مستشفيات ومراكز منطقة عسير تظهر على السطح، مخلفةً وراءها أعباء مادية زادت من مرارة ألم ذلك المريض الذي أنهكته مراجعاته الدائمة، لا للتشافي بل للسؤال هل وصل ذاك الدواء الذي طال انتظاره!
  
 قالت مصادر : أن أدوية الأمراض المزمنة ومن أهمها السكري والضغط وأمراض الغدة الدرقية والربو، وحتى خافض الحرارة للأطفال هي في مقدمة الأدوية التي لا تتوفر في مستشفيات ومراكز المنطقة بالأشهر.
  
 وذكر أحمد شايع أنه عندما كُسرت ترقوة ابنته توجّه لمستشفى أبها العام، حيث لم يعطَ أي مثبت أو حامل لليد والكتف، مبررين بعدم توفره، مما اضطره لشرائه من صيدلية خارجية.
  
 كما أوضح عبدالعزيز الشهراني، وهو من سكان أحد رفيدة أنه ظل يراجع مستشفى عسير المركزي لأكثر من سبعة أشهر باحثاً عن جهاز قياس السكر لوالده، ولم يعطَ ذلك الجهاز حتى اللحظة؛ بحجة عدم توفره، وهو ما جعله يشتري أدوية السكري وقياسه الخاص من الصيدليات الخارجية بأسعار مرتفعة جداً .
  
 وقال حسن محمد زايد بعد مرض ابنه بالإنفلونزا راجع مستشفى محايل العام، وتم من قِبل الدكتور صرف علاج خافض الحرارة، وبعد توجّهه للصيدلية قالوا له إن هذا العلاج غير متوفر من فترة ليست بالقريبة، وعليه أن يشتريه من أي صيدلية .
  
 وذكر أحمد عسيري أنه يراجع مستشفى رجال ألمع العام من فترة طويلة، إلا أنه خلال هذا العام لاحظ تغيراً في صرف بعض الأدوية له، مضيفاً: يُطلب مني في بعض المراجعات الحضور في وقت آخر؛ لعدم توفر العلاج، أو مراجعة الطبيب مرة أخرى؛ لكتابة العلاج البديل في حاله توفره هو أيضاً في صيدلية المستشفى.
  
 وعبّر عدد من أهالي عسير عن أن مشكلة نقص الأدوية في المنطقة قد قاربت على إكمال عامها الأول، فهل ستكون هنالك أعوام أخرى لهذه المشكلة، أم إنها ستقف عند هذا العام؟
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ