العمل والتنمية الاجتماعية في لقاء التوطين بالجبيل الصناعية 

حضر سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية، عبدالرحمن بن فهد المقبل ومساعده لقطاع العمل محمد بن أحمد الأطرش اللقاء الأول لمسؤلي الموارد البشرية والتدريب في مدينة الحبيل الصناعية ” لقاء التوطين ” كما حضراللقاء مدير عام التوطين المهندس سعد الغامدي ومدير ادارة التوطين بفرع الوزارة سلطان المطيري . 
 اشتمل اللقاء على كلمة ترحيبية ومقدمة عن اهداف اللقاء ثم عرض لبرنامج التوطين المناطقي مقدم من وزارة العمل ، وعرض تجارب من قطاعات مختلفة في دعم التوطين ورفع نسبته .. وعرض تعريفي عن مجلس التدريب لقطاع الطاقة بأرامكو وايضا عرض لبرنامج تنمية الموارد البشرية الداعمة للتوطين ..” هدف “.
 ‏‎ألقى خلال اللقاء مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن المقبل ” كلمة اكد فيها ” بأننا نسعى جاهدين بأن يكون شبابنا قادرين على تولي الوظائف في شتى المجالات ، ويثبتوا قدرتهم وفاعليتهم ، هذا م دفعنا للمحاولة في فتح مجالات جديدة ، فالعائد من التوطين يصب في صالح الوطن والمواطن و، يرفع الاقتصاد المحلي ويقلل من نسب البطالة ، ذلك بحسب توجيهات ولاة امرنا وتطلعات رؤية المملكة 2030″.
 ‏‎وافاد مساعد المدير العام لقطاع العمل بالشرقية محمد الأطرش” بأن دراسة الوضع والتدريب بوابتنا لتوطين الوظائف ، ورأينا تعاون كبير من الهيئة الملكية بالجبيل لننطلق في توطين الوظائف الصناعية ، فالاحتياج وتصنيف الوظائف المقترح توطينها يكون من قبلهم كونهم في تعامل مباشر مع القطاع الصناعي ، ولنا أن نفخر بوجود مدينة صناعية ، يقودها ويعمل بها شباب سعودي على كفاءة عالية “.
 ومن جهة أخرى قال مدير ادارة التوطين بفرع الوزارة سلطان المطيري “بفضل من الله تم عقد اللقاء الأول والمعني بتوطين الوظائف بالمناطق الصناعية بالجبيل وراس الخير وبمشاركة شركات كبرى ومصانع ، تم الاتفاق على تكوين لجنة بالهيئة الملكية ممثله بكلاً من فرع وزارة العمل ،صندوق الموارد البشرية، الهيئه الملكية،و ممثلين من الشركات الصناعية ” .
 ‏‎مبينا ” ذلك للبدء في استقبال وحث الشركات على اطلاق مبادرات توطين المهن ومعالجة العوائق في حال رغبتهم بتدريبهم لدى معاهد التدريب الاستراتيجيه ودعم الصندوق أو بتوظيفهم بشكل مباشر للباحثين عن العمل المؤهلين وزيادة مشاركتهم ببرنامج تمهير .
 ‏‎وأيضا تقوم الهيئه الملكيه بدراسة المهن والانشطه التي تكون تحت أشرافها بقصرها على السعوديين ورفع مقترحاتهم لفرع الوزاره لادراجها في برنامج التوطين بالمنطقة ، مع عقد اللقاء مع الشركات بشكل دوري لبحث العوائق وطرح تجربة الشركات المشاركة وتحفيز البقية “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
