مصادر: الانتهاء من وضع خطة لإعادة فتح “سقيا زمزم”.. والتشغيل قريباً 

أكدت مصادر أن شركة المياه الوطنية انتهت من وضع خطة لإعادة فتح مشروع الملك عبدالله بن عبدالعزيز لسقيا زمزم، والذي أغلق منذ بداية جائحة كورونا، مشيرة إلى أن المشروع سيعمل قريباً.
 وأوضحت المصادر وفقاً لـ”عكاظ”، أن الخطة التي جرى إعدادها متوافقة مع الإجراءات الاحترازية التي أقرّتها الجهات المعنية للوقاية من فيروس كورونا، لاستقبال الراغبين في التزود بمياه زمزم.
 وأشارت إلى أنه سيشترط دخول 60 عميلاً فقط في الوقت الواحد بحيث تستوعب الصالات المخصصة لبيع “جوالين زمزم”، هذا العدد وفق الضوابط المحددة، وسيكون الدفع باستعمال الشبكة الإلكترونية فقط.
 وأضافت أنه سيطلب من العميل كذلك إبراز تطبيق توكلنا والخضوع لقياس درجة الحرارة وتعقيم الأيدي قبل الدخول، وسيبدأ العمل من الواحدة ظهراً وحتى التاسعة مساءً مع تخصيص 4 عبوات للشخص الواحد