العيسى يكشف حقيقة ارتفاع معدلات البطالة بين المبتعثين! 

أكد وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى ، أنه لا حقيقة في ارتفاع معدلات البطالة بين المبتعثين، مشيراً إلى أن عددهم حاليًا أكثر من 76 ألف مبتعث خارج المملكة يدرسون في 19 دولة.
 وقال “العيسى” خلال حديثه لقناة العربية أمس الأربعاء: “أطلقنا قبل 3 سنوات برنامج “وظيفتك بعثتك” بالشراكة مع القطاع الخاص لتوفير وظائف للمبتعثين قبل الابتعاث، إضافة إلى إنشاء منصة “سفير” للخريجين وهي توفر قاعدة بيانات لجميع الخريجين بتخصصاتهم وسيرهم الذاتية لإمكانية الوصول للمبتعثين من جميع الجهات الراغبة في التوظيف.
 وأضاف: “هذا العام ستعود أيام المهنة التي تنظمها الملحقيات الثقافية في الخارج إلى إقامتها لتسهيل التواصل ما بين جهات العمل والمبتعثين والخريجين.
 وتابع العيسى قائلاً: إن “برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي شهد هذا العام مرحلة تطوير شاملة شملت الاهتمام بنوعية الجامعات ونوعية التخصصات لتتواكب مع احتياجات سوق العمل والتغيرات في الاقتصاد الوطني”.
 وأردف وزير التعليم، أن الأمن السيبراني يمثل أحد التحديات في مجال تقنية المعلومات مما يتطلب وجود متخصصين لدعم الأنظمة والبرامج في المجال التقني.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
