أمير المنطقة الشرقية يدشن مركز عبدالعزيز بن سليمان العفالق للكشف المبكر للأورام بالأحساء 


 دشن صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية اليوم، مركز عبدالعزيز بن سليمان العفالق للكشف المبكر للأورام بالأحساء، بحضور سمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء، ومعالي نائب وزير الصحة الأستاذ حمد بن محمد الضويلع ومدير صحة الأحساء عبدالحميد بن عبدالله العمير وعدد من المسؤولين ووجهاء المحافظة.
 وفور وصول سموه قام بقص الشريط وإزاحة الستار معلناً الافتتاح، والاطلاع على التجهيزات والتقنيات الحديثة وأقسام المركز.
 وبدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم والسلام الوطني، تلاه كلمة رئيس مجلس إدارة جمعية مكافحة السرطان الخيرية بالأحساء محمد بن عبدالعزيز العفالق، استعرض خلالها المشروع ودور الجمعية الرئيسي مع المركز في تقديم الدعم النفسي واللوجستي والخدمات المساندة للمراجعين والمستفيدين.
 كما أستعرض المدير التنفيذي لمستشفى الموسى التخصصي المشرف الهندسي على المشروع مالك بن عبدالعزيز الموسى، مراحل التجهيز والخدمات المتاحة بالمركز.
 عقب ذلك أكد نائب وزير الصحة الأستاذ حمد الضويلع، حرص القيادة على توفير الرعاية الشاملة للمواطنين واهتمامها المتواصل بالخدمات الصحية، مستعرضاً برنامج المشاركة المجتمعية الذي يهدف لإنشاء منصة محفزة، وموجهة لتمكين مكونات القطاع غير الربحي، للمساهمة الفعالة في مواجهة التحديات الصحية، معرباً عن شكره لأسرة العفالق الذين قدموا عدداً من المبادرات الإنسانية.
 وفي ختام الحفل تم تكريم المشاركين في الانجاز والتنفيذ للمشروع.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا