فريق الهمم الاسعافي التطوعي وصحة الشرقية يحتفلون باليوم العالمي للتطوع 

دشن مساعد مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية الدكتور خالد بن نهار المحمدى فعاليات اليوم العالمي للتطوع تحت شعار ” وطن المليون متطوع 2030 5 ديسمبر والتي نظمها فريق الهمم الاسعافي التطوعي بالتعاون مع المديرية العامة لشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية بمجمع ” لولو هايبر” الراعي الرسمي للفعالية.
 وقال الدكتور المحمدي نيابةً عن مدير عام الشئون الصحية بالمنطقة الشرقية يسعدني ان اكون راعي لهذه الفعالية التي يقيمها فريق المهم الاسعافي التطوعي والمديرية بمناسبة اليوم العالمي للتطوع تحت شعار وطن المليون متطوع 2030 ,
 واضاف د. المحمدي كما يعلم الجميع ان التطوع هو تقديم المساعدة والعون والجهد من أجل العمل على تحقيق الخير في المجتمع عموماً ولأفراده خصوصاً، وأطلق عليه مسمى عمل تطوعي لان الإنسان يقوم به طواعية دون إجبار من الآخرين على فعله، فهو إرادة داخلية، وغلبة لسلطة الخير على جانب الشر، ودليل على ازدهار المجتمع، واستطرد هناك فوائد كثيرة تعود على الفرد المتطوع ومنها الفوائد الصحية حيث يوفر التطوع العديد من الفوائد في مجال الصحة العقلية والبدنية ،من حيث الصحة العقلية يزيد التطوع من الثقة بالنفس ويرفع من احترام الذات و الرضي عن النفس، دورك كمتطوع يمكن أن يعطيك شعوراً بالفخر والانتماء والهوية، أيضا يعد الحد من مخاطر الاكتئاب ميزة أخرى مهمة للتطوع حيث أنه يبقيك على اتصال دائم مع الآخرين ويساعدك على تطوير نظام دعم قوي ومن حيث الصحة البدنية يمكن أن يساعدك التطوع على البقاء بصحة جيدة تبعاً لكثرة التنقل وممارسة النشاطات المختلفة مما يساهم بشكل في الحفاظ على صحتك بشكل عام.
 وختتم د. المحمدي لا يسعني الا ان اشكر فريق الهمم ألإسعافي التطوعي الذي يقوم بدور كبير في هذا المجال كما اشكر كل من قام بالمشاركة بهذه الفعالية التي تنم عن روح التطوع الذي في داخلهم كما اشكر مجمع لولو هايبر وهذا غير مستغرب من ادارة المجمع التي دائماً ما تسعى لمثل هذه المشاركات .
 من جانبه قال المشرف العام على الفعالية ومؤسس الفريق والمدير التنفيذ الأستاذ محمد ال طالع بان ان الهدف من الفعالية هو إتاحة الفرصة لأكبر عدد من الجهات التطوعية لتعرف بجهودهم في العمل التطوعي والإعمال الخيرية التي تم تحقيقها والأثر الإيجابي الذي حققوه وخصوصا خلال جائحة كرون ، واستطرد نعمل في هذه المبادرة مع شركاء النجاح الى دعم تحقيق رؤية المملكة 2030 واستقطاب اكبر عدد من المتطوعين من قبل الفرق التطوعية المشاركة بالإضافة إلى رفع مستوى الوعي للفرد والمجتمع للانخراط في الإعمال التطوعية المختلفة لما لها من اثار إيجابية على حياتهم وتنمية وطننا الغالي المملكة العربية السعودية التي سوف نحتفي فيها بتحقيق وطن المليون مطوع 2030.
 وأضاف ال طالع بان فريق الهمم ألإسعافي التطوعي اخذ على عاتقه بان يترك اثر في المجتمع برفع مستوى الوعي والتثقيف بدعم مباشر من شركاء النجاح وعلى رأسهم إمارة المنطقة الشرقية والمديرية العامة للشؤون الصحية بالشرقية التي تدعم جهود التطوع بشكل عام وفريق الهمم الاسعافي بشكل خاص والذي يعمل تحت مظلتها .
 وأوضحت رئيسة اللجان المنظمة الأستاذة نوف الشهراني ان الفعاليات كانت متنوعة وهادفة وبها العديد من الأركان مثل ادارة طب الطوارئ والكوارث والنقل الاسعافي بصحة الشرقية وجمعية البر وجمعية العمل التطوعي وبنك الدم الإقليمي بالمنطقة الشرقية والطب الوقائي بصحة الشرقية والمستشفى السعودي الألماني بالدمام ومركز غصون لرعاية النهارية والمهيدب لطب الاسنان وفريق باركرز Saudi Route 88MC”” وفريق دارين التطوعي ومكتب المحامي عبدالعزيز القرني ومشاركة الفنان عبدالعظيم الضامن والفنانة التشكيلية إيمان الراشد والحرفي منصور ال مدن والعديد من الاسر المنتجة .
 واختتمت الشهراني كان لدعم أمارة المنطقة الشرقية والمديرية العامة لصحة الشرقية الأثر الكبير في نجاح الفعالية التي حضرها مايقارب من 300 زائر مع التقيد الاحترازات الوقائية وتم تقديم العديد من المسابقات الوطنية والجوائز .
 وفي نهاية الحفل تم تكريم المشاركين والرعاة وفرسان التطوع في فريق الهمم الاسعافي التطوعي 