في عملية نوعية.. مستشفى الملك فهد يُنقذ مريض بعد تضخم الغدة 

في جراحة نادرة نجح فريق طبي بمستشفى الملك فهد بجدة من قسم الجراحة العامة من إجراء عملية نادرة لاستئصال الغدة الدرقية من الرقبة و غدة درقية أخرى كبيرة من القفص الصدري .
 و كان المريض يعاني من اضطراب في هرمونات الغدة الدرقية و ألم بالصدر أثناء التنفس ، و بعد إجراء البروتكولات الطبية من أشعة و تحاليل تبين وجود تضخم في الغدة الدرقية في منطقة الرقبة مع وجود كتلة أخرى في التجويف الصدري ، و تقرر إجراء عملية استئصال للكتلتين .
 و تُعد العملية من العمليات النادرة و ذلك لوجود غدة درقية منفصلة كبيرة الحجم ١٥٤٢ سينتيميتر ذات فصين في التجويف الصدري محاطة بالرئتين و القلب و الأوعية الدموية الصدرية الكبيرة ، مما تطلب عمل شق بالرقبة لاستئصال الغدة الدرقية الموجودة بالرقبة و شق صدري آخر بالصدر خلال عظمة القص لاستئصال الغدة الدرقية الاخرى ذات الفصين الصدرية .
 American Journal of Surgical Case Reports
 و هي مجلة عالمية طبية واسعة الانتشار و عادة يتم تسجيل العمليات النادرة و الضخمة لتزويد الأطباء بالثقافة المستمرة و المتعلقة بالعلوم السريرية المتخذة و قد تم مراجعتها بواسطة مراجعين عالمين و تم نشرها ، و العملية أجريت بفريق طبي متخصص بقيادة الدكتور طه النعماني استشاري و رئيس قسم الجراحة العامة و جراحة الصدر بمستشفى الملك فهد العام بجدة و الدكتور سالم باسلامة استشاري الجراحة العامة و الدكتور محمد شفيق استشاري جراحة الصدر و الدكتورة منى مجاهد استشاري التخدير الدكتور أحمد بايزيد أخصائي الجراحة العامة و الدكتورة ساره الجفري 