شاهد.. “ضيوف الملك” في يوم ترفيهي بمنتزه “كُر الطائف” 

استمتع ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة، بيوماً كاملاً في منتزه الكر بمحافظة الطائف، حيث ذهب أكثر من 200 معتمر ومعتمرة بالفقرات الثقافية والألعاب الترفيهية والمسابقات، فيما عبّر الضيوف بمشاعر صادقة عن دور المملكة في خدمة المسلمين بشتى أصقاع العالم.
  من جانبه، أكد الأمين العام لبرنامج خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة عبدالله المدلج أن البرنامج استضاف 2000 مسلم ومسلمة من 60 دولة لأداء العمرة وزيارة المسجد النبوي، وفي البرنامج العام قدم الخدمة لـ26 ألف و500 مسلم من 140 دولة، وفي برنامج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لشهداء فلسطين قدم الخدمة لـ16 ألفاً من الضفة الغريبة وقطاع غزة، كما استضاف من مصر والسودان وغيرها.
  وقال أتقدم بأصدق الشكر والدعاء الصادق لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظهما الله – على ما يقدمانه خدمة للمسلمين والإسلام وما هذا البرنامج المبارك إلا أحد المكرمات. 
  وأضاف: “سعدنا وإياكم بأيام ماتعة سعيدة، وأيام روحانية أخوية في أقدس مدينتين المدينة المنورة ومكة المكرمة، فحياكم الله من 7 دول عربية عزيزة على نفوسنا قريبة إلى قلوبنا، حياكم بحجم الحب الذي نكنه لكم، وندرك أنكم تكنونه لنا.
  وتابع: “أنقل لكم سلام وتحيات وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ المشرف العام على برنامج خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة، الذي يسأل في كل وقت عن البرنامج، وما يقدم إليكم وعن أحوالكم ويحييكم، ويشكركم باسم العاملين في الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد على ما لمسناه نحن في البرنامج من حسن تعامل وطيب معشر وحسن خلق.
  
  
  
  
  
