المسعودي متحدث رسمي لبلدي البدع 

قرر المجلس البلدي بمحافظة البدع في جلسته الاعتيادية  رقم ( 37 ) التي عقدها اليوم الأربعاء الموافق 1439/10/27، بمقر المجلس البلدي وذلك برئاسة رئيس المجلس البلدي الأستاذ/ إبراهيم بن سليمان العميري وبحضور معظم أعضاء المجلس، وتم مناقشة العديد من المواضيع وأبرز التوصيات ومن بينها تكليف الاستاذ/ احمد بن سليم المسعودي متحدثًا رسميًا للمجلس البلدي لبلدية محافظة البدع.
 هذا ويعد الأستاذ/ أحمد المسعودي من الكفاءات الإعلامية المتميزة والبارزة في محافظة البدع.
 وعين الوطن تبارك للأستاذ/ أحمد بن سليم المسعودي هذا التكليف وتتمنى له مزيدًا من التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا