أمانة العاصمة المقدسة تنظم ورشة عمل إدارة العقود 

نظمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بمكتب إدارة المشاريع ” PMOاليوم” ورشة عمل إدارة العقود، بالتعاون مع شركة (بروجاكس) العالمية، بفندق ملينيوم – بحي النسيم – بمكة المكرمة، بحضور وكيل أمين العاصمة المقدسة للمشاريع المهندس زهير سقاط، ووكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد المورقي، ومدير عام مكتب إدارة المشاريع المهندس ياسر الغامدي.
 وتناولت الورشة التعريف بمفهوم العقد، ومرحلة ما قبل طرح العقد، ومرحلة التخطيط والتنفيذ، ومرحلة الطرح والترسية، وإدارة العقود، وتحسين القدرة في إدارة المشاريع بشكل متناسق ومعايري، وتطبيق إستراتيجيات إدارة المشاريع، وتحديد الفرص والتحديات، وتقييم مستوى نضج مشاريع أمانة العاصمة المقدسة ورفع كفاءتها.
 وأوضح مستشار أمين العاصمة المقدسة مدير عام مكتب إدارة المشاريع PMO المهندس ياسر الغامدي، أن ورشة العمل تهدف إلى تحسين القدرة في إدارة المشاريع بشكل احترافي، بما يتوافق مع المنهجيات العالمية في إدارة المشاريع، وتحسين كفاءة الأعمال والمخرجات، مشيراً إلى أن الورشة تهدف إلى تنمية مهارات المنسوبين في إدارة العقود بعناصرها المختلفة، وطرق إبرامها ومتطلبات صياغتها، وتصميم منهجيات إدارة المشاريع، إضافة إلى مهارات استيعاب المشكلات المحتملة في المراحل التنفيذية للتعاقد والتنبؤ بها لتلافيها.
 ولفت إلى أن ورشة العمل تستهدف مدراء المشاريع بالأمانة، وأفراد فريق المشروع، ومدراء العموم، والمشرفين على المشاريع، والمستفيدون من المشاريع، ومتخذي القرارات التي تتعلق بالمشاريع، والاستشاريون، وكل من له علاقة بإدارة المشاريع في مختلف التخصصات