تعليق صحة مكة على صورة “سيلفي العمليات”! 

علق المتحدث الرسمي باسم صحة منطقة مكة المكرمة حمد بن فيحان العتيبي على سيلفي العمليات بمستشفيات مكة، بأن الصورة المنشورة في الخبر “مقتصة” من تغطية سناب وزارة الصحة لعملية نوعية بأحد مستشفيات مكة المكرمة، وقد تم أخذ الموافقة من المريض بشكل رسمي لتصوير العملية دون إظهار المريض بمظهر غير لائق.
 وقال “العتيبي”: إن “الغرض من التغطية هو تسليط الضوء على جهود المملكة العربية السعودية المقدمة لأهالي وزوار مكة المكرمة من المواطنين والمقيمين والزوار والمعتمرين وحجاج بيت الله الحرام، وإظهار الإمكانيات المتوفرة في مستشفيات وزارة الصحة، ونشر الوعي من خلال الأطباء المختصين الذين يقدمون النصائح التوعوية الصحية للمتابعين”.
  وأضاف ، “نحن نضع بين أيديكم تغطية سناب الوزارة للعملية النوعية لتعم الفائدة برابط:  https://youtu.be/vEbF5_NxvOA
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
