ثانوية رواد السلام بالدمام تسجل اعجابها ببريد الشرقية 

سجل 18 طالبا متميزا من مدرسة رواد السلام الثانوية بالدمام اعجابهم بما وصل اليه البريد السعودي من تطور جعلته محل ثقة العميل  جاء ذلك خلال زيارتهم للمجمع البريدي بالدمام للتعرف على الدور الحيوي الذي يؤديه البريد في حياتنا الاقتصادية والثقافية والاجتماعية في إطار برنامج الزيارات المدرسية الذي تتبناه إدارة العلاقات العامة والاعلام ببريد المنطقة الشرقية.
  
 استقبل المجمع البريدي بالدمام وفدا طلابيا من رواد السلام الثانوية بالدمام  قوامه 18 طالبا متميزا يقودهم بالمدارس الأستاذ رامي بن غرمان  . 
  
 وكان في استقبال الوفد لدى وصوله للمجمع البريدي الأستاذ طلال بن عبدالرحمن العنزي مدير العلاقات العامة والاعلام والأستاذ علي جعفر آل إبراهيم منسق الزيارات الذي رافق الوفد في جولته التعريفية التي شملت قسم المعالجة البريدية ومراحل سير البعائث منذ استلامها من العميل وحتى ايصالها للمرسل اليه كما تعرف الطلبة على تاريخ تطور البريد منذ الحمام الزاجل الى عصر الانترنت وتاريخ الطوابع البريدية عالميا ومحليا والأدوات المستخدمة قديما في عملية إيصال الرسائل وذلك من خلال جولة بالمتحف البريدي .
  
 وبدوره أعرب الأستاذ رامي بن غرمان أستاذ النشاط اللامنهجي بمدرسة رواد السلام والمشرف على الوفد الزائر عن اعجابه بما شاهده من إمكانيات وتقنية حديثة وكفاءات بشرية تدير هذا الصرح الحيوي العملاق مقدما شكره لإدارة بريد المنطقة على حفاوة الاستقبال والشرح الوافي الذي رسم صورة جديدة ومحفزة للبريد والخدمات التي يقدمها والتي تلامس احتياجاته اليومية المهنية والشخصية.
  
  
 ثانوية رواد السلام بالدمام تسجل اعجابها ببريد الشرقية
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان