الأمير الفيصل والأمير عبدالله بن بندر يقدما تعازيهما لأسرة مستشار أمير مكة المكرمة 

 
 قدم مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر أمير المنطقة بالإنابة، تعازيهما لمستشار أمير المنطقة المشرف على وكالة الإمارة المساعد للتنمية، أمين عام هيئة تطور المنطقة الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح في وفاة شقيقه.
 وعبر الأمير خالد الفيصل والأمير عبدالله بن بندر في اتصالين هاتفيين بالدكتور الفالح عن صادق تعازيهما لأسرة الفقيد، سائلين الله له الرحمة.
 فيما عبر الدكتور الفالح عن شكره وتقديره لسموهما على مواستاتهما وتعازيهما سائلا الله أن بجعل ذلك في ميزان حسناتهما.
 
  
 
  
  
  
  
 زعيم كوريا الشمالية يرقي شقيقته الصغرى لتولي منصب أعلى بالدولة
 ذكرت وسائل إعلام اليوم الأحد أن زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون قام بترقية شقيقته الصغرى كيم يو جونج لتولى منصب أعلى في الدولة ذات الحزب الواحد.
 وأفادت وسائل الإعلام بأن تعيين كيم يو جونج بالإضافة ثلاثة أعضاء “عضوا مناوبا ” بالمكتب السياسي، وذلك خلال اجتماع للجنة المركزية لحزب العمال الكوري الحاكم أمس السبت في بيونجيانج.
 وتعد اللجنة المركزية أحد اللجان القيادية بالحزب، وتتألف من المكتب السياسي، وهو أعلى هيئة تنفيذية، بالإضافة إلى السكرتارية.
 وتشير وسائل إعلام كورية جنوبية إلى أن كيم يو جونج تبلغ من العمر 30 عاما.
 ويشار إلى أنه منذ أن ورث كيم جونج أون الحكم من والده عام 2011، قام الزعيم الكوري الشمالي بتعيين شقيقته الصغرى في عدة مناصب من أجل تعزيز موقف الأسرة داخل قيادة البلاد