«التعاون الإسلامي» تدعو لجنة «الأمن الأفريقية» للشراكة بمكافحة الإرهاب 

دعا معالي الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين، إلى التعاون الفعال بين المنظمة ومؤتمر لجنة أجهزة الأمن والاستخبارات في أفريقيا من أجل التصدي لتنامي موجة الإرهاب المسلح والتطرف الديني والاتجار بالمخدرات والبشر والجرائم العابرة للحدود.
 وشدد معاليه في كلمة ألقاها نيابة عنه الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية السفير حميد أوبيلويرو ، أمام الدورة الرابعة عشرة للجنة التي عقدت في الخرطوم يومي 28 و29 سبتمبر الماضي، على الأهمية التي توليها المنظمة لأعمال اللجنة، حيث صاغت المنظمة مدونة لقواعد السلوك لمكافحة الإرهاب الدولي واعتمدت اتفاقية لمكافحة الإرهاب الدولي عامي 1994 و1999 على التوالي.
 وحث الأمين العام دول المنظمة الـ 23 التي تتمتع بعضوية هذه اللجنة إلى قيادة التعاون الفعال بين المنظمة واللجنة في مجالات من بينها تبادل البيانات والمعلومات، والتحقيق، وتبادل الخبرات، وتنمية القدرات، والقضايا المتعلقة بالتعاون القضائي، والإنابة القضائية، وتسليم المجرمين، والتعاون المتبادل حول مصادرة عائدات الجريمة.
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
