افتتاح مكتب الخدمات البلدية لمركز ناوان  بالمخواة 

ناقش المجلس البلدي بمحافظة المخواة برنامج افتتاح مكتب الخدمات البلدية بمركز ناوان ،والخطة الزمنية لزيارة أقسام البلدية لتقييمها .
 واوضح المتحدث الرسمي للمجلس البلدي بمحافظة المخواة الاستاذ عبدالله علي الغامدي، بأن المكتب سوف يقوم باعمال أولية في تقديم بعض الخدمات ، وسوف يتم تطويره على مراحل ليقدم مستقبلاً كآفة الخدمات .
 موضحاً ان المكتب تتعدد مهامه البلدية كاستقبال طلبات ومعاملات المواطنين بدلاً من ذهابهم لبلدية المخواة التي تبعد عنهم قرابة ال (45) كيلو كما يقوم المركز بأعمال الرقابة الصحية الدورية على المحلات التجارية وأعمال النظافة والمتابعة والإشراف على مشاريع البلدية الجاري العمل بها حاليا.
 وأضاف : ان المجلس البلدي بمحافظة المخواة يحرص دوماً على تقديم افضل الخدمات التي تخص جانب البلدية وسرعة الإنجاز وفق متطلبات ومعايير الخدمات المطروحة ضمن المشاريع كآفة ،  كما اقر المجلس استكمال المرحلة الثانية للدائري الغربي للمحافظة لفك الاختناقات المرورية 