آل شويل يتفقد الخدمات الصحية بمحايل عسير 

 
 تفقد سعادة مساعد المدير العام للخدمات العلاجية الدكتور يحيى آل شويل سير العمل بالقطاع الصحي في محافظة محايل.
 واستقبل سعادة محافظ محايل الأستاذ محمد بن سعود أبو نقطة المتحمي صباح اليوم بمكتبه بمحافظة محايل سعادة الدكتور يحيى شويل المساعد للخدمات العلاجية بصحة عسير واستعرض معه سير العمل الصحي بالقطاع الصحي بمحافظة محايل ومناقشة الاحتياجات الصحية والتطلعات المستقبلية للمشاريع الصحية بحضور سعادة مدير قطاع محايل الصحي المشرف على مستشفى محايل العام الأستاذ محمد بن زيد عسيري.
 وبنهاية اللقاء نقل سعادة الدكتور يحيى شويل تحيات سعادة مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان لسعادة محافظ محايل ومثمناً جهوده في دعم القطاع الصحي .
 من جانبه اثنى سعادة المحافظ على الشراكات المجتمعية التي نفذت بقطاع محايل الصحي حيث سيكون لها الأثر الإيجابي تقديم الخدمات الصحية للمحافظة والمحافظات والمراكز المجاورة لها .
 عقب ذلك ترأس سعادة المساعد العلاجي الاجتماع الأول للمجلس التنفيذي للعام ١٤٣٩هـ للقطاع الصحي ومناقشة جدول الأعمال بعد ذلك اطلع على سير العمل بالأقسام الفنية الطوارئ والأشعة والمختبر والعناية المركزة واختتم زيارته بالوقوف على مشروع وحدة القلب وكذلك مشروع الطب الشرعي .
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ