أمير منطقة القصيم يرعى حفل افتتاح المؤتمر الدولي الثالث لخبراء الإعاقة والتأهيل بعنيزة 

رعى أمير منطقة القصيم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل سعود بن مشعل بن سعود آل سعود مساء اليوم الثلاثاء الثامن عشر من شهر جمادى الآخر لعام 1439هـ حفل افتتاح المؤتمر الدولي الثالث لخبراء الإعاقة والتأهيل وذلك بمقر مجمع الجفالي للرعاية والتأهيل بعنيزة  تحت شعار (( أفضل الممارسات لغد واعد )) بحضور عدد من المسؤولين والمختصين  ومديري القطاعات الحكومية والأهلية ، وبدأ الحفل بقص الأمير شريط افتتاح المعرض المصاحب للمؤتمر وقام بجولة على جميع الأركان التي يشارك فيها عدد كبير من المراكز المتخصصة والشركات الرائدة ، وتم الانتقال إلى قاعة الحفل وألقى مجموعة من طلاب الجمعية النشيد الوطني تلاها آيات عطرة من ذكر الله الحكيم لأحد طلاب الجمعية أيضا ، قام بعدها رئيس مجلس إدارة جمعية عنيزة للخدمات الإنسانية الأستاذ الدكتور عبدالله اليحي السليم  بإلقاء كلمة الجمعية وذكر فيها بأن هذا المؤتمر يأتي ضمن أهداف الجمعية وذلك في تعزيز العلاقة ومد جسور التعاون مع المؤسسات العالمية المتخصصة في مجال تأهيل وعلاج المعاقين ، وقال بأن لقب (محافظة الإنساانية) الذي أطلقه أمير المنطقة على مدينة عنيزة نعتبره وسام فخر واعتزاز لنا في الجمعية ، واختتم حديثه بتقديم الشكر لأمير المنطقة على رعايته ودعمه للحفل كما وشكر جميع الداعمين والمساهمين والرعاة والحضور على المشاركة ، وقام بعد ذلك الأمير الدكتور فيصل بن مشعل آل سعود بتدشين كتاب ((محافظة الإنسانية)) ، ثم ألقى رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر الأستاذ الدكتور عبدالله الغشام كلمة ذكر فيها بأن هذا المؤتمر جاء لتعزيز الدور القيادي التي تقوم بها المملكة العربية السعودية في خدمة ذوي الإعاقة وسوف يشهد المؤتمر بمشيئة الله عدد من البحوث العلمية التي تخدم هذه الفئة ، وتلى ذلك مشهد (( ملحمة الإنسانية في عنيزة الإنسان )) قام بتقديمه طلاب الجمعية والذي لقي استحسان كبير من الحضور .
 وتم بعد ذلك تبادل إتفاقيات التعاون بين الجمعية وعدد من الجمعيات التي تهتم بشؤون ذوي الإعاقة كان من أبرزها اتفاقية تعاون بين : 
 * جمعية تأهيل والجمعية الخليجية للإعاقة
 * جمعية تأهيل والشبكة الإقليمية للمسؤولية الإجتماعية بمملكة البحرين .
 * جمعية تأهيل وشبكة أصحاب الأعمال والإعاقة قادرون .
 * جمعية تأهيل والجمعية السعودية للتربية الخاصة جستر .
 * جمعية تأهيل وشبكة رامي الدولية للإدارة والمصادر .
 وبعد أن تم توقيع الإتفاقيات وفي بادرة جميلة تم تكريم المربي الفاضل الأستاذ عبدالله الزيد الفره رحمه الله والذي يعتبر من رواد العمل الإجتماعي وأركانه في محافظة الإنسانية ومن المساهمين في بناء الجمعية و تطويرها ، قام باستلام التكريم نيابة عن أسرته الأستاذ محمد بن عبدالله الفره والدكتور مساعد بن عبدالله الفره ، كما تم تكريم الأستاذ محمد بن عبدالعزيز الخريدلي والذي كان له دور كبير في بداية تأسيس جمعية تأهيل وله مساهمات رائدة في العمل الإجتماعي بمحافظة الإنسانية وقام باستلام التكريم نيابة عنه ابنه الأستاذ رائد بن محمد الخريدلي  وذلك نظرا لظروفه الصحية شفاه الله .
 وقامت إدارة الجمعية بإصدر قرار في هذا الحفل بتخصيص قاعتان الأولى قاعة تحمل إسم  المغفور له بإذن الله عبدالله الزيد الفره رحمه الله  وقاعة تحمل إسم محمد بن عبدالعزيز الخريدلي في صالة التشريفات بمبنى إدارة الجمعية وذلك عرفاناً منها وردا للجميل اتجاهما .
 وقبل ختام الحفل قام أمير المنطقة بتكريم رعاة المؤتمر
 (الشركاء الإستراتيجيين : شركة أرامكو –  الإتصالات السعودية)
 (شركاء الضيافة : فندق االملفى – فندق  مكارم) .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
