المنخفض المداري يصل سواحل حضرموت 

تم وصول سحب ركامية مصحوبة بزخات مطر متوسطة على سواحل حضرموت منذ لحظات ، هذا وقد منعت قوات خفر السواحل كافة الصيادين من النزول للبحر وحذرت كافة السفن الراسية بالقرب من ميناء المكلا البحري إلى ضرورة توخي الحذر وإبتعادها عن الشاطئ إذا لم يكن لها متسع داخل أرض الميناء .
 ومن جهتها نشرت قوات الدفاع المدني سياراتها في مفترق الأودية ومجاري السيول المحيطة بالمناطق السكنية ،الجدير بالذكر أن غرفة أرصاد حضرموت أصدرت بيانها الأول يوم أمس والذي تؤكد فيه قُرب المنخفض المداري من السواحل الجنوبية للجزيرة العربية .
 وفي تصريح خاص بـ (عين الوطن) صرح الناطق الرسمي بغرفة الأرصاد الجوية بحضرموت بأن الغرفة تعمل على متابعة الحالة الجوية منذ تشكل الاضطراب المداري في بحر العرب بشكل مستمر وأنها على تواصل مستمر بغرفة عمليات قوة التحالف العربي للمتابعة ، وأكد في ختام حديثه على ضرورة التقيد بالتعليمات الصادرة عنها وتجنب المخاطرة بالنزول في هذه الأجواء ، مؤكداً بأن السلطة المحلية بالمحافظة قد وجهت الجهات المختصة بالإستعداد لكافة الإحتمالات ، متمنياً أن تكون أمطار خير وبركة على الوطن والجزيرة العربية كافة .
 كما أكد لـ (عين الوطن) في اتصال خاص ببرج المراقبة البحري لميناء المكلا بأن أعمال الشحن والتفريق سوف تستمر دون عرقلة إذا ما لم يكن هناك تطور للحالة الجوية ، مؤكداً بأن قوات التحالف العربي شكلت غرفة متابعة بحرية من أسطولها في عرض البحر وهي على تواصل بإدارة الميناء وكل الموانئ على الشريط الساحلي لجنوب الجزيرة العربية ، وكما أوضح بأن حالة البحر على الشواطئ إلى هذه اللحظات مستقرة مع إرتفاع بسيط في الموج بعرض البحر وأكد بأن هناك نشرات سوف تصدر عن المركز مختصة بمتابعة الحالة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
