‏نائب أمير عسير يزور المصابين من رجال الأمن في مستشفى القوات المسلحة بخميس مشيط 

نقل صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير تحيات واعتزاز خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ، نائب رئيس مجلس الوزراء ، وزير الدفاع – حفظهما الله -،  وتحيات وتقدير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، للمصابين من رجال الأمن المنومين في مستشفيات القوات المسلحة.
 وكان في استقبال سموه اليوم لدى وصوله مستشفيات القوات المسلحة بالجنوب في محافظة خميس مشيط، قائد المنطقة الجنوبية اللواء الركن عبدالله بن صالح القفاري، مدير مستشفيات القوات المسلحة بالجنوب عبدالله بن محمد الغامدي.
 ‏‎وأكد سموه خلال زيارته للمصابين اليوم ، أن ما قاموا به من عمل بطولي سيسجله التاريخ بمداد من ذهب وسيروى للأجيال القادمة، عن مدى قوة وعزم رجال أمننا البواسل المتمسكين بالعقيدة الإسلامية الغراء، مقدمين دمائهم وأنفسهم  للذود عن حياض هذا الوطن الغالي، والمحافظة على أمنه، مثمناً مواقفهم الشجاعة في سبيل حماية الوطن ومقدراته.
 وأعرب سمو الأمير منصور بن مقرن عن اعتزازه وفخره مما لمسه من رجال الأمن المصابين من عزيمة وإصرار لحماية دينهم ووطنهم ومليكهم ، سائًلا الله تعالى أن يمن عليهم  بالشفاء العاجل.
 ‏‎وعبر المصابون من جهتهم عن شكرهم وتقديرهم لسمو نائب أمير منطقة عسير على زيارته لهم ومشاعره الطيبة التي كان لها بالغ الأثر في نفوسهم ، سائلين الله أن يحفظ لهذه البلاد أمنها واستقرارها في ظل قيادته الحكيمة.
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
