يصون كرامة أسر شهداء وضحايا العمل الإنساني والإسعافي 

دعا الأمين العام المنظمة العربية للهلال الاحمر والصليب الاحمر الدكتور صالح بن حمد السحيباني الجمعيات الوطنية الدولية للهلال الأحمر والصليب الأحمر و بالأخص العربية منها وجميع الجهات المهتمة والمعنية بالعمل الإنساني إلى تنفيذ المقترحات البناءة والمبادرات النوعية التي تقدمها المنظمة والجمعيات الوطنية في سبيل الاهتمام بأسر المتطوعين والعاملين من شهداء العمل الإنساني والإغاثي والذين قدموا أنفسهم وأرواحهم رخيصة في سبيل الله تعالى مؤثرين غيرهم على أنفسهم في مجالات العمل الإسعافي وانقاذ المصابين أو الجرحى والمنكوبين في حال الكوارث والأزمات الإنسانية، حيث كان معظمهم يعملون دون مقابل في هذا الميدان ويؤثرن حياة غيرهم على أرواحهم بكل تسام وإخلاص وتفان، وتركوا خلفهم أسر وأطفال بحاجة إلى رعاية واهتمام من بعدهم، والسعي نحو مساعدتهم ليساعدوا أنفسهم، مشيرا إلى أن ثمة اقتراحات متعددة تخدم تلك الفئة وتقف معهم بحاجة ماسة أكثر من أي وقت مضى إلى أن تَرى النور؛ حيث أصبح لزاما تبني تلك المقترحات الإيجابية أو غيرها لتخدم أسر هؤلاء الضحايا في ظل ازدياد أعداد شهداء وضحايا العمل الإنساني في مناطق الصراعات أو الكوارث ، مشيدا بهذا الصدد بالمقترح النوعي الذي قدمته جمعية الهلال الأحمر الكويتي بشأن تأسيس صندوق لدعم ذويهم.
  
 وأكد “السحيباني” إن المنظمة تبذل مساع حثيثة بدعم من الجمعيات الوطنية العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر رغبة في تبني برامج تمكينية تسهم وبكل فاعلية في دعم أسر أولئك الشهداء والضحايا ومن ذلك (برنامج عطاء) الذي تبنته المنظمة مؤخرا والذي يساعد أسرهم ليساعدوا أنفسهم وتمكينهم من العيش بكرامة من خلال دعم بعض المشاريع الصغيرة التي تخدمهم ضمن فكرة التنمية المستدامة والتي تقوم تلك الأسر بنفسها العمل عليها في ظل متابعة مستمرة من الجمعية الوطنية ذاتها وإشراف مباشر من الأمانة العامة للمنظمة. مشيراً إلى أن “عطاء” ينفذ اذا ما وجد الدعم والتمويل اللازم حفاظا على كرامة أسر ضحايا الإنسانية في البلاد العربية وغيرها من الدول التي تعاني من الصراعات أو الأزمات الإنسانية في كافة أرجاء العالم من أولئك العاملين سواء المتطوعين أو العاملين في مختلف الأماكن. موضحا أن المنظمة لم تقف مكتوفة الأيدي بل تسعى جاهدة في هذا الموضوع عبر العديد من الأصعدة والمؤتمرات الدولية الإنسانية .
  
 وقال “السحيباني” : ” إن ما يبذله رجال الإسعاف والعمل الإنساني والإغاثي من موظفين ومتطوعين في سبيل اداء عملهم بكل تضحية واخلاص أو أداء رسالتهم بكل حماس وعطاء غير عابئين بالمخاطر التي تواجههم كفيل بوضعهم على قائمة أولويات الحركة الدولية لجمعيات الهلال خلاف أن أولئك المتطوعين مع جمعيات الهلال الأحمر والصليب الأحمر لا يتقاضون رواتب تقاعدية تساعد أسرهم للعيش بكرامة.
  
 وكان الأمين العام للمنظمة العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر قد التقى اليومين الماضيين في العاصمة الصومالية مقديشيو بمجموعة من عائلات المتطوعين في جمعية الهلال الأحمر الصومالي الذين استشهد ابناؤهم اثر التفجير الكارثي المهول الذي وقع في شارع مزدحم بالعاصمة الصومالية مؤخرا وراح ضحيته ما يزيد على 400 شخص من الضحايا الأبرياء ، و أكثر من 60 الذين مازالوا في عداد المفقودين ، عدا المئات من الجرحى والمصابين الذين اكتظت بهم المستشفيات داخل الصومال وخارجه .
  
 يذكر أن حماية الأرواح وضمان الكرامة الانسانية تأتي ضمن استراتيجيات الحركة الدولية للصليب الاحمر والهلال الاحمر التي ستكون على طاولة الاجتماعات الدستورية للاتحاد الدولي لجمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر والمنعقد هذا الأسبوع في أنطاليا بتركيا لإنتخاب رئيسه الجديد والذي سيكون وحركته الدولية الإنسانية أمام هذا المطلب الهام الذي تركز عليه المنظمة العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر في ظل توسع قاعدة المتطوعين الذين تجاوز عددهم “مليون ” متطوع في الجمعيات الوطنية ، وتناسل المزيد من الكوارث المعاصرة والمآسي الإنسانية التي راح ضحيتها الآلاف من البشر ، بالإضافة إلى ما تشهده الطاولة من موضوعات أخرى تتناول الادماج الاجتماعي للمهاجرين، وتعزيز ظروف معيشية آمنة ومرنة للمهاجرين، إلى جانب العديد من الموضوعات المهمة والمدرجة على جدول أعمال الاجتماع الدستوري للاتحاد الدولي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر