محافظ رنية يودّع الدنيا بعد ١٠ أشهر من تعيينه 

لم تمضِ سِوى ١٠ أشهر فقط على تعيين “سعود بن عبدالمحسن القحطاني” محافظاً لمحافظة رنية التابعة لمنطقة مكة المكرمة، إلا وتتلقى نبأ وفاته اليوم الخميس في دولة ألمانيا بعد معاناته مع مرضٍ لم يُمهله طويلاً.
 وعلى الرغم من قصر فترة تولي “القحطاني” دفة التطوير في المحافظة، إلا أنه، وبحسب الأهالي أنفسهم، أحدث نقلةً نوعيةً ساهمت، بعد الله، في تسريع عجلة التنمية بطموحه ومتابعته الدقيقة، ووضع بصمة واضحة كانت تَنمُ عن خيراتٍ قادمةٍ للمحافظة.
 ولم تمنع الظروف الصحية التي تسبّبت في نقل “القحطاني” لاستكمال خطته العلاجية بألمانيا من التواصل المستمر مع المسؤولين بالمحافظة، وتفقّده سير العمل التنموي كما يجب، قبل أن تتلقى المحافظة نبأ وفاته متأثراً بمرضه، ويتوقع أن يصل جثمانه -رحمه الله- لأرض الوطن خلال الأيام المقبلة.
 أهالي المحافظة تناقلوا نبأ وفاته -غفر الله له- كالصاعقة، وخيّم الحزن عليهم، واستعرضوا في الشبكات الاجتماعية بعضاً من لمساته وجهوده المباركة وحِراكه المستمر في نهضة المحافظة وتسريع عجلة التنمية بها، داعين الله أن يجعل تلك البصمات شاهدةً له لا عليه، وإنا لله وإنا إليه راجعون