أمانة الشرقية تنفذ أكثر من 1400 جولة رقابية في الأسواق والمراكز التجارية 

نفذت أمانة المنطقة الشرقية أمس الأربعاء 01/سبتمبر/2021م 1422 جولة رقابية، وجولات مشتركة مع الجهات ذات العلاقة، نتج عنها ضبط 90 مخالفة للإجراءات الاحترازية والتدابير الصحية المرتبطة بفيروس كورونا المستجد وتطبيق توكلنا، وكذلك المخالفات البلدية، في الأسواق والمراكز التجارية ومنافذ البيع.
 وأكدت الأمانة استمرار جولاتها الرقابية المكثّفة، للتثبّت من تطبيق التدابير الصحية والإجراءات الاحترازية، مع تشديدها بضرورة التقيد بالأنظمة الوقائية، للمنشآت التجارية، والأسواق، والمراكز، ومتابعتها، وكذلك تطبيق الاشتراطات البلدية، ورفع المستوى التوعوي لجميع المنشآت بالمنطقة، وكذلك تفعيل مبادرة ” ممتثل ” بكافة مدن ومحافظات المنطقة، والتشديد على تطبيق قرار شرط التحصين لدخول المنشآت العامة والخاصة، مبينة بأنها تعمل على تعزيز الجانب التوعوي والرقابي.
 وقالت الأمانة أنها استقبلت أمس عبر مركز البلاغات 940 عدد 13 بلاغ، عن مخالفات المنشآت للإجراءات الاحترازية وتطبيق توكلنا.
 ودَعت الأمانة لضرورة التكاتف مع الجهود المبذولة، والإبلاغ عن أي مخالفات يتم التجاوز بها للإجراءات الاحترازية والوقائية، والمخالفات البلدية، عبر التواصل مع مركز البلاغات 940 لمعالجتها