متحدث الإسكان يكشف حقيقة إيقاف رسوم الأراضي البيضاء 

نفى المتحدث الرسمي لوزارة الإسكان سيف السويلم، ما يتم تداوله بشأن إيقاف رسوم الأراضي البيضاء، مؤكداً أن البرنامج مستمر ضمن مرحلته الأولى حسب المعلن عنه مسبقاً.
 وأكد السويلم عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أنه تم إصدار 1378 أمر سداد بمساحة إجمالية بلغت 387 مليون متر مربع في الرياض وجدة والدمام، مشيراً إلى أنه تجري حالياً عملية الفرز لأراضي مكة المكرمة.
  
  
  
  
  
  
 أقرأ المزيد على صحيفة عين الوطن الإلكترونية
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه
 استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
  
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
