أسماء شهداء ضحايا طائرة عسير تزين قاعات الإختبارات بمتوسطة الثغر بالبرك 

في بادرة نوعية دشن رئيس الشؤون التعليمة الأستاذ عبده يحيى الصبيحي صباح اليوم الأحد ٢٩ / ٣ / ١٤٣٩ ، و نيابة عن مدير مكتب التعليم بالبرك الأستاذ عبدالرحمن أبو زلفة ، أسماء وصور شهداء ضحايا طائرة عسير ، و ذلك عرفانا لما قاموا به تجاه وطنهم من إخلاص وتفاني في سبيل خدمة المواطن والمقيم . جاء ذلك بتواجد وكيل المدرسة للشؤون التعليمية الأستاذ محمد بن عامر الغبيشي والمرشد الطلابي الأستاذ أحمد الصحبي ، وبحضور وتشريف كلا من رئيس الشؤون المدرسية الأستاذ مقبول العمري ، ومشرف اللغة الإنجليزية الأستاذ أحمد عبسي .
  
 هذا ودشن رئيس الشؤون المدرسية الأستاذ عبده يحيى ، كذلك بادرة سفراء عدد من البرامج وهي ، سفير برنامج رفق ، وسفير برنامج تميز الثغر ، وسفير برنامج نزاهة .
  
 و أعرب رئيس الشؤون التعليمة الأستاذ عبده يحيى الصبيحي عن بالغ تقديره وعظيم شكره لمتوسطة الثغر بالبرك وما قامت به من مبادرات والتي بلا شك فهي تعتبر مبادرات نوعية ومميزة ، مختتما بالشكر الجزيل لكل المساهمين والمنفذين والقائمين على هذه الأعمال الراقية والرائعة ، سائلا الله التوفيق للجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ