“الصحة”: تسجيل 11 وفاة و796 إصابة جديدة بكورونا وشفاء 557 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الإثنين، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، عن تسجيل 796 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 534312 حالة.
 وقالت الوزارة، إنه تم تسجيل 11 حالة وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8345 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 557 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 515539 حالة، لافتة إلى أن هناك 10428 حالة نشطة حالياً، من بينها 1393 حالة حرجة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (796) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (11) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (557) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (515,539) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/B2DGwmAjv7— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 9, 202