‏‫نقل اختصاص النظر في منازعات الأوراق التجارية إلى المحاكم الجزائية 

نقلت وزارتا العدل والتجارة والاستثمار اختصاص النظر في الدعاوى المتعلقة بالحق العام من مكاتب الفصل في منازعات الأوراق التجارية المشكلة بوزارة التجارة والاستثمار إلى المحاكم الجزائية.
  وبذلك أصبحت المحاكم الجزائية هي الجهة القضائية المختصة بالنظر في دعاوى المتعلقة بالأوراق التجارية بما فيها جرائم إصدار الشيكات دون رصيد وتطبيق العقوبات النظامية على المخالفين وذلك اعتباراً من 1/6/1439هـ الموافق 17/2/2018م.
 وحسب البيان الصحفي المشترك، أوضحت الوزارتان أن مكاتب الفصل في المنازعات ستواصل مهامها في إنهاء الدعاوى المقامة أمامها قبل تاريخ نقل الاختصاص، حيث أصدر المجلس الأعلى للقضاء تعميماً لجميع المحاكم في المملكة تضمن نقل اختصاص مكاتب الفصل في منازعات الأوراق التجارية في الدعاوى التجارية العامة إلى القضاء العام، وذلك إنفاذاً لنظام القضاء وآلية عمله التنفيذية، القاضي بممارسة المحاكم الجزائية لهذا النوع من الاختصاص.
 يذكر أن مكاتب الفصل في المنازعات عملت طوال السنوات الماضية بشراكة تكاملية بين وزارة العدل ووزارة الداخلية والنيابة العامة على توحيد الجهود لتطوير العمل في قضايا منازعات الأوراق التجارية ورفع وتيرة الأداء وتسريع الإنجاز لحسم قضايا الأوراق التجارية، وبناء المزيد من الشراكات مع الجهات المعنية، وتعزيز ثقة التجار والمستثمرين والمتعاملين بالأوراق التجارية بما ينعكس إيجاباً على البيئة الاستثمارية في المملكة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
