شاهد كيف تعامل الأمن الصناعي مع “عائلة مخالفة” بالجبيل 


 
 
 أظهر مقطع فيديو متداول عبر وسائل التواصل الاجتماعي، اليوم (الثلاثاء)، قيام الأمن الصناعي في الجبيل، باستيقاف إحدى العائلات عقب ارتكابها مخالفة بيئية أثناء تواجدها بأحد المتنزهات.
 ويبين مقطع الفيديو العائلة وهي تهم بمغادرة المنتزه دون التخلص من مخلفات الزيارة، لكن الأمن الصناعي وقع غرامة عليها، إضافة إلى قيام أحد أفراد العائلة بتنظيف مخلفات الزيارة المتروكة على أرضية المتنزه.
 ولاقى تصرف الأمن الصناعي استحسانًا من قبل نشطاء مواقع التواصل. 
 ولم يتثني لصحيفة “عين الوطن” التثبُّت من مدى صحة الفيديوهات المنتشرة على مواقع التواصل الاجتماعي.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي