هل أجهزة الجوال والحاسب معفاة من «القيمة المضافة»؟.. «الجمارك» تجيب 

نفت الهيئة العامة للجمارك، اليوم السبت، ما يتم تداوله بشأن إعفاء أجهزة الجوال والحاسب الآلي من ضريبة القيمة المضافة.
 وقالت الهيئة، إن أجهزة الجوال وأجهزة الكمبيوتر معفاة من الرسوم الجمركية، لكن يتم فرض ضريبة القيمة المضافة بنسبة 15%.
 وأكدت هيئة الجمارك “أن أجهزة الجوال معفاة من الرسوم الجمركية، كما يتم فرض ضريبة القيمة المضافة 15%”.
 وأضافت: “أجهزة الكمبيوتر معفاة من الرسوم الجمركية، كما يتم فرض رسوم طباعة البيان الجمركي 30 ريالًا، وضريبة القيمة المضافة 15%”.
 وفي السياق نفسه، أكدت الهيئة أن ضريبة القيمة المضافة (15%) تم تطبيقها على جميع الواردات من تاريخ 1 يوليو 2020