“الجابري”: الميدان التعليمي حقق نجاحًا في الانضباط المدرسي خلال الفترة الماضية 

كشف وكيل وزارة التعليم (بنين)، الدكتور نياف الجابري، في صدد حديثه عن الانضباط المدرسي عن العمل خلال الفترة المقبلة على مقارنة الغياب عبر أيام الأسبوع بالتعاون مع إدارات التعليم.
 وأوضح أنه بعد تحقيق الوزارة نِسبًا عالية لتثبيت الحضور والانصراف ستعمل على تحليل البيانات الأسبوعية لاستخلاص الملحوظات الأساسية في الانضباط. مضيفًا بأن المدارس المغلقة بدون طلاب لا تؤثر على نسبة الإنجاز.
 وأكد الدكتور الجابري أن تثبيت الحضور والانصراف لم يكن من العمل المعتاد بشكل يومي في المدارس؛ لذا حرصت وزارة التعليم على جعله ثقافة عمل. مطمئنًا بأن الغياب نفسه يبدو بصفة عامة في مستويات معقولة مع وجود تفاوت بين إدارات التعليم وقطاعات التعليم المختلفة.
 وأشار وكيل وزارة التعليم الجابري إلى أن الميدان التعليمي حقق نجاحًا باهرًا في الانضباط المدرسي خلال الفترة الماضية، مرجعًا ذلك للقفزات الكبيرة التي تمت في تثبيت الحضور والانصراف عبر برنامج “نور” في جميع المدارس.
 واستعرض في هذا الشأن النِّسب المئوية للانضباط، التي بلغت الأسبوع الحالي في تعليم البنين الحكومي: 97.16 %، وبلغت في تعليم البنين الأهلي 98.36 %. أما تعليم البنات الحكومي فوصلت فيه إلى 87.90 %، بينما وصلت نسبة تعليم البنات الأهلي إلى 89.35 %.
 وأفاد بأن تلك النِّسب كانت في مستوى 50 % في مطلع الفصل الدراسي، وكانت أقل من ذلك في العام الماضي.
 وقدَّم الدكتور الجابري شكره وتقديره للجهود التي يبذلها أعضاء اللجنة المركزية للانضباط المدرسي في استخلاص التقرير الإحصائي بشكل يومي، وكذلك في استقبال الاستفسارات من إدارات التعليم، والإجابة عنها. كما وجَّه الشكر لمديري التعليم ومساعديهم وللزملاء مديري مكاتب التعليم وقادة المدارس.
 وقال الدكتور الجابري إن الدرس المستفاد هو أن المتابعة والقرب من الميدان يأتيان بنتائج سريعة، ويبنيان الثقة، خاصة مع استخدام لغة الشفافية والتحفيز.. مستدلاً على ذلك بأن عددًا من الإدارات تحسنت بسرعة بمجرد الإحساس بالمشكلة، والتعامل معها بجدية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان