وسط اجواء مكية.. المسنات في ضيافة أم القرى الخيرية 

وسط أجواء مكية ، وقصائد تستدعي ذكريات من الزمن الجميل، وفي جو عائلي ، احتفلت جمعية ام القرى النسائية الخيرية بـيوم المُسن العالمي الذي صادف الأول من الشهر الجاري ، إذ تم استضافة مجموعة من نزيلات دار الرعاية للمسنات , بهدف تعزيز الاندماج الاجتماعي لهذه الفئة الغالية على قلوبنا والتي قدمت للمجتمع الكثير ..فكان لابد من الاهتمام بها و ادخال الفرح و السرور عليها ..وذلك من خلال تصميم برنامج ترفيهي لهن . حيث اسُتقبل وفد دار الرعاية من قبل عدد من منسوبات الجمعية. وقد أخذ الاحتفال الطابع الحجازي حيث تم تقديم مجموعة فقرات تراثيه وذلك في قسم ربيع العمر بالجمعية ، فرحبن بهن اطفال روضة حديقة الطفل النموذجيةو تلتها زفة حجازية بمشاركة منسوبات دار الزهور كما تعرف وفد دار المسنات خلال الزيارة على البرامج و الخدمات التي تقدمها الجمعية للمجتمع المكي و اطلع بشكل خاص على البرامج المقدمة للاسر المحتاجة، والايتام ، و قسم مجالس الاحياء المكية ..
 وفي ختام الزيارة شاركت منسوبات الجمعية نزيلات دار الرعاية وجبة الافطار التي تميزت بالأكلات الشعبية من مختلف انحاء المملكة , كما تبادلن الأحاديث الودية واستمعن إلى همومهن ومطالبهن.
  وقد تم تكريم المسنات وتقديم الهدايا التذكارية لهن تعبيراً عن الاحتفاء والتقدير لهن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 