بعد الانسحاب السعودي الإماراتي.. مؤتمر كأس الخليج بلا شعارات للقنوات 

شَهِد المؤتمر الإعلامي لمواجهة السعودية والإمارات، بـ كأس الخليج اليوم، غياباً تاماً لشعارات القنوات الخليجية على الميكرفونات، بعد قرار اللجنة المنظمة للبطولة بوضع ميكرفون واحد يحمل شعار البطولة فقط، في جميع المؤتمرات الصحافية؛ لتجنب أي انسحابات جديدة، بعد واقعة انسحاب السعودية والإمارات من المؤتمر السابق بسبب شعار إحدى القنوات القطرية.
  
 ويأتي هذا التوجه بعد أن أعلن الوفدان السعودي والإماراتي، انسحابهما في بداية البطولة من المؤتمر الصحفي الخاص بالجولة الأولى؛ اعتراضاً على وجود وسائل إعلام قطرية في المؤتمر.
  
 وكان مدرب المنتخب السعودي الكرواتي يورسيتش في البطولة الخليجية، إضافة إلى أحمد الفريدي قائد الأخضر، قد انسحبا من المؤتمر الصحافي الذي سبق مباراة الافتتاح التي جمعت الأخضر مع نظيره الكويتي، وكسبها بهدفين لهدف؛ لوجود شعارات قنوات قطرية.
  
 كما شهدت البطولة انسحاباً مماثلاً من الجهاز الفني للمنتخب الإماراتي، الذي اكتفى بحضور منسقه الإعلامي؛ لإبلاغ اللجنة الإعلامية عن قرار الانسحاب اعتراضاً على وجود قنوات غير مرغوب بها.
  
 وتفادت اللجنة المنظمة للبطولة ما حدث بصورة سريعة، واتجهت لعقد اجتماع موسع لرؤساء الوفود الإعلامية الرسمية للدول المشاركة، وتوصلت إلى حل وسط يُرضي جميع الأطراف، دون وجود أي أمور قد تُسهم في إرباك العمل، أو إفشال التغطية الإعلامية لها.
  
 وكان رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، الشيخ أحمد اليوسف، قد أوضح في مؤتمر صحافي تم عقده بهذا الشأن قبل انطلاق البطولة؛ أنه لم يتمنَّ انسحاب أعضاء المنتخبين من المؤتمرات الصحافية التي عقدت للحديث عن منافسات المجموعة الأولى للبطولة؛ موضحاً: “لكنني بشكل عام أدرك أن مثل هذه الأمور تحدث في كثير من البطولات العالمية، وليست البطولات الخليجية والعربية فقط”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
