أمير الباحة يبحث مع  “آل الشيخ”  المسائل المتعلقة بالعمل الدعوي 

التقى أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز ، اليوم الأربعاء، وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف آل الشيخ ، وذلك في مكتبه بمقر الوزارة بجدة.
 وخلال اللقاء، قدّم أمير منطقة الباحة التهنئة للدكتور آل الشيخ ، بمناسبة تعيينه وزيراً للشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 كما تناول اللقاء أيضاً، بحث عدد من المسائل المتعلقة بالعمل الدعوي والإرشادي ، ومختلف الأعمال والبرامج التي يُنفذها فرع وزارة العمل.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر