صفقة سعودية مرتقبة لشراء وتوطين صناعة طائرات روسية جديدة 

أعلن أندريه تاراسوف رئيس جمعية الشركاء التجاريين للتعاون مع السعودية، أن المملكة مهتمة بشراء طائرات روسية، مؤكدًا وجود فرصة لإبرام العقد الأول بحلول منتصف عام 2018. ونقلت وكالة “نوفوستي” الروسية، عن تاراسوف، الخميس (2 نوفمبر 2017)، قوله إن السعودية أعربت عن اهتمامها بشراء طائرات صغيرة ومتوسطة الحجم، إضافة إلى طائرات تدريب، مشيرًا إلى اجتماع عُقد أمس الأربعاء مع ممثلي وزارة النقل السعودية بحثت خلاله هذه المسألة.
  
 كما شدد تاراسوف على أن السعودية ليست مهتمة بشراء الطائرات فقط، بل وبتوطين صناعة هذه الطائرات على أراضيها أيضًا، في خطوة تهدف إلى زيادة مساهمة القطاعات غير النفطية في العملية الاقتصادية بالبلاد. وأكد أن روسيا مستعدة للتعاون مع المملكة في هذا المجال. وأعاد تاراسوف إلى الأذهان أن هذه الاجتماع ليس الأول مع الجانب السعودي؛ حيث عقدت اجتماعات ذات صلة بين الجانبين خلال معرض الطائرات “ماكس” بروسيا. وتوقع تاراسوف أن توقع أولى مذكرات التفاهم بين شركات الروسية والسعودية بهذا الشأن خلال معرض دبي الجوي المنعقد الشهر الجاري بين يومي 14 و16، مضيفًا أن من المرجح أن يوقع الجانبان خارطة طريق للتعاون ستثمر منتصف العام المقبل عن أول العقود. يأتي هذا بالتزامن مع زيارة بعثة روسية تضم ممثلين عن 50 شركة روسية للرياض في الوقت الحالي لبحث فرص التعاون مع الشركات السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر