نائب أمير منطقة الرياض يرعى حفل تخريج طلاب الجامعة الإلكترونية 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن بن عبد العزيز نائب أمير منطقة الرياض، مساء اليوم، حفل تخريج الدفعة الرابعة من طلاب الجامعة السعودية الإلكترونية للعام الجامعي 1439 / 1440 هـ، في مرحلتي البكالوريوس والماجستير، وذلك في مبنى وزارة التعليم بالرياض.
 وألقى مدير الجامعة السعودية الإلكترونية المكلف الدكتور إبراهيم بن عبد العزيز المعيقل، كلمة في بداية الحفل، عبر فيها عن سعادته بتشريف ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن بن عبد العزيز لحفل التخريج، مقدماً لسموه الشكر والامتنان على حضوره وتكريمه الطلاب المتخرجين ومشاركتهم أفراحهم، عاداً ذلك امتداداً للدعم الكبير الذي يحظى به التعليم من القيادة الرشيدة ، مؤكدا على الدور الذي تقوم به وزارة التعليم بقيادة معالي الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ، والدعم الكامل للطلبة والمعلمين، لتوفير بيئة تعليمية مميزة تساعد على الإبداع والتميز، بما يسهم في تحقيق برنامج التحول الوطني المنبثق من رؤية المملكة 2030.
 وقال : إن الجامعة الإلكترونية تعمل للوصول إلى أرقى المخرجات التعليمية، وفق أعلى معايير الجودة العالمية، التي تسهم بشكل فعّال في التنمية الشاملة للوطن وتلبي احتياجات سوق العمل، لتكون بذلك رافداً حقيقياً في الحركة الأكاديمية والإدارية، وتقدم كل ما من شأنه رفعة الوطن وأبنائه وبناته ، وتسهم في بناء مجتمع واقتصاد المعرفة.
 وقدم الدكتور المعيقل تهانيه لجميع الطلاب الخريجين ولأسرهم ولكلِّ من وقفَ خلفهم للوصول لهذا الإنجاز، مبينا أنهم المستقبلُ الزاهر للوطن، وهم على قدرِ المسؤوليةِ بتحملهم إياها من أجل إتمام عملية البناء والولاء لهذا الوطن الغالي، متمنياً لهم التوفيق والنجاح في حياتهم المستقبلية.
 بعد ذلك، ألقت مديرة جامعة ولاية كولورادو الحكومية الأمريكية الدكتورة بكي هرومي كلمة نيابة عن شركاء الجامعة، هنأت خلالها الطلاب الخريجين، متمنية لهم التوفيق والنجاح في حياتهم المستقبلية.
 وتحدثت عن الجامعة الإلكترونية وأنماط التعليم فيها، مستعرضة الشراكة العلمية بين جامعة كولورادو والجامعة السعودية الإلكترونية.
 بعد ذلك، ألقيت كلمة الطلاب الخريجين، عبروا فيها عن خالص امتنانهم لكل من أسهم في مسيرتهم العلمية ودعمهم في طريق العلم والتعلم ليكونوا خير عون ويداً بانيه في نماء الوطن المعطاء .
 عقب ذلك كرم سمو نائب أمير منطقة الرياض الخريجين المتفوقين، كما كرم أعضاء هيئة التدريس ممن تميزوا بعمل الابحاث العلمية ونشرها في قواعد البيانات ISI وبلغ عدد خريجي مرحلة البكالوريوس، 1518 طالباً، موزعين على تخصصات: تقنية المعلومات، والمحاسبة، وإدارة الأعمال، والإدارة المالية، والتجارة الإلكترونية، والمعلوماتية الصحية، والصحة العامة، وبلغ عدد خريجي مرحلة الماجستير، 184 طالبا ، موزعين على تخصصات: إدارة الأعمال، وأمن المعلومات، وإدارة الرعاية الصحية. 