مواهب الوادي يتعرفون على تراث الآباء والأجداد في متحف الصادرية 

نظمت مدارس مواهب الوادي في وادي الدواسر ، اليوم رحلة طلابية الى متحف الصادرية بالمحافظة ضمن الأنشطة الثقافية للمدارس بهدف الترفيه والتعليم ، والتعرف على تراث الآباء والأجداد .
 وأوضح قائد المدارس شجاع بادي آل وثيله أن تلك الرحلة تأتي إدراكاً من المدارس التي تُعنى بالطلاب الموهوبين في أهميتها كبيئة تربوية ترفيهية ممتعة ، ومصدر اساس للتنمية الإبداعية والجمالية لدى الطلاب ، وتعريفهم بكيفية المحافظة على الهوية الوطنية والثقافية وترسيخ الانتماء وتحمل المسؤولية تجاه ارثهم الحضاري .
 وأفاد المشرف على الرحلة مسفر بن محمد آل مهنا أن المدارس جعلت مثل تلك الرحلات جزءاً رئيسياً ومكملاً للعملية التعليمية ، لأهميتها في ترسيخ المعرفة وتنمية التفكير ودقة الملاحظة واستلهام الماضي وتفسيره واستشراف المستقبل وربطه بالماضي ، وربط الدراسة النظرية بالواقع ومن ثم تثبيت المعلومات التاريخية لدى الطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
