الجودة في مدرسة ابن الاثير بآل فصيل 

احتفلت اليوم مدرسة ابن الاثير وبرامج التربية الخاصة بآل فصيل، باليوم العالمي للجودة تحت شعار هذا العام ٢٠١٧ في التعليم وهو ( القيادة التربوية تصنع الفرق ) .
 كلنا نعلم أن القيادة التربوبة هى التي توجه الأعضاء في هذه المنشأة التعليمية نحو الهدف . 
 فبحضورالمشرف التربوي الاستاذ / عبدالله علي صغير حيث تم تفعيل يوم الجوده العالمي عن طريق الاذاعة المدرسية و التي تتحدث عن هذا الحدث .
 حيث تم عرض المنشورات في معرض مصغر بالمدرسة عن فعاليات يوم الجودة العالمي بإشراف المعلم المميز الأستاذ / بدر العمري . 
 كما كان هناك مشاركات للنشاط الفني بمناسبة اليوم العالمي للجودة بإشراف الأستاذ /محمد الرفيدي . 
 وقد شكر و كرم قائد المدرسة / الأستاذ عبدالله معيض الشهري منسق الجودة بالمدرسة الأستاذ / بدر العمري و الطلاب المشاركين على ما قدموا في هذا اليوم العالمي للجوده.
  وقال: إنه “لا يستغرب من أعضاء هيئه التدريس بهذه المدرسة أن يكون شعارها الجودة على مدار العام فهم أهل التميز و الابداع .
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
