«الجوازات»: (5) ملايين ريال غرامات مخالفي أنظمة وتعليمات الحج 

كشفت المديرية العامة للجوازات أنها أصدرت حتى تاريخ اليوم الخميس 1438/12/9 هـ (٩٠) قراراً إدارياً بحق مواطنين ومقيمين نقلوا حجاجاً بدون تصريح.
 وأوضحت “الجوازات” أن العقوبات تنوعت ما بين غرامات مالية وعقوبات بالسجن والترحيل للوافد المخالف، والتشهير والمطالبة بمصادرة وسيلة النقل التي استخدمت في نقل الحجاج.
 وبينت “الجوازات”، أنه بلغ مجموع الناقلين المخالفين عبر مراكز مداخل مكة المكرمة في كل من: (الشميسي والتنعيم والبهيتة والكر) ٦٩ مواطناً، و٢٢ مقيماً نقلوا ٤٩٨ حاجاً بدون تصريح، وقد بلغ مجموع الغرامات المالية الصادرة بحق المخالفين (٥٫٢٤٥٫٠٠٠) ريال.
 وأوضحت، أن العقوبة النظامية المقررة بحق كل من ينقل حجاجاً من دون تصاريح حج نظامية، تصل إلى غرامة مالية مقدارها خمسون ألف ريال عن كل حاج يتم نقله، والسجن لمدة تصل إلى ستة أشهر، وترحيل الناقل إذا كان وافداً بعد تنفيذ العقوبة، ويمنع من دخول المملكة وفقاً للمدة المحددة نظاماً، مع المطالبة بمصادرة وسيلة النقل المستخدمة