سفارة المملكة في تنزانيا تشرع في إنهاء إجراءات نقل التوأم السيامي التنزاني إلى المملكة 

صدر الأمر السامي الكريم القاضي بالموافقة على علاج التوأم السيامي التنزاني في المملكة العربية السعودية، وإجراء عملية فصل التوأم على نفقة الدولة.
 وقد شرعت سفارة خادم الحرمين الشريفين في جمهورية تنزانيا المتحدة، في التنسيق مع الحكومة التنزانية، لإنهاء الترتيبات المتعلقة بهذا الشأن، بدءاً من زيارة وفد من السفارة للتوأم السيامي في مستشفى موهمبيلي الوطني بمدينة دار السلام، وكان في استقبالهم مدير المستشفى البروفيسور لورانس موسيرو ووالدة التوأم.
 وتسلّم وفد السفارة التقارير الطبية الخاصة بالحالة الصحية للتوأم، تمهيداً لنقلهما إلى المملكة، برفقة والديهما، لإجراء عملية الفصل خلال الأيام المقبلة بمشيئة الله.
 ورحب الجانب التنزاني بهذه اللفتة الإنسانية الكريمة من المملكة العربية السعودية، مؤكداً أن المبادرات الإنسانية طالما تبنتها المملكة، بل وسباقة لها.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا