“اخاء” الرياض تفتتح معرض حي النزهة 

تعتزم المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام “إخاء” بعد غد الأحد افتتاح المعرض الخامس وذلك بحي النزهة بالرياض .
 وتهدف ” إخاء ” من افتتاح المعارض إلى التعريف بالمؤسسة وأنشطتها وبرامجها التي تقدمها للميتفيدين الأيتام , واستقبال التبرعات عن طريق الشبكة الإلكترونية , حيث تقدم المؤسسة العديد من الباقات والبرامج للراغبين في دعم الأيتام من خلال برنامج رعاية اليتيم ، والصدقة الجارية ، وزكاة المال ، وسداد الايجارات وغيرها من البرنامج .
 ويعد معرض إخاء بحي النزهة الخامس في مدينة الرياض, إضافة إلى معرض جامع الراجحي ومعرض حي الجزيرة ومعرض البواردي ، ومعرض الروضة .
 يذكر أن ” إخاء ” تقدم خدماتها لأكثر من 3500 يتيم ويتيمة ( من ذوي الظروف الخاصة ) من خلال 10 فروع بالمملكة حيث تقدم خدمات : الإسكان والمعيشة ، التعليم ، التدريب والتوظيف، الحج والعمرة ، المساعدات المالية ، الزواج ، والرعاية الأسرية ، بالإضافة الى البرامج والأنشطة الأخرى التي تهتم بالجانب الاجتماعي والثقافي والترفيهي .
 وتسعى “إخاء” الى تسخير كل امكاناتها لخدمة الايتام واليتيمات وبناء علاقة مميزة من كافة الجهات ذات العلاقة للإسهام معها في الارتقاء بخدماتها المقدمة لهم ، وتحقيق التحول المنشود من الاعتمادية الى المسؤولية