خبير الأرصاد الجوية : السعودية تودّع الكتلة الأبرد وتستقبل الدفء 

كشف ‏‏‏‏‏‏‏خبير الأرصاد الجوية، حسن كراني؛ قرب توديع الكتلة الهوائية الأطول والأبرد؛ حيث يُتوقع أن تستقبل أجواء ‫السعودية كتلة دافئة.
  
 وقال “كراني”؛ في تغريدة له على حسابه بـ “تويتر”: قريباً ستودّع الكتلة الهوائية الأطول والأبرد أجواء ‫حائل والشمالية الشرقية والمنطقتين الوسطى والشرقية، ويسود الدفء أجواء تلك المناطق.
  
 وأضاف: تستقبل أجواء ‫السعودية كتلة دافئة تميل نسبياً إلى السخونة قادمة من إفريقيا، وسيُعلن رحيل “الباردة” ووصول “الساخنة” عند اكتمال دراسة المحاور علمياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
