وزير الشؤون الإسلامية رأس اجتماع اللجنة العليا لتقنية المعلومات 

رأس معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ / صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ ، في مكتب معاليه بالوزارة ،اليوم الخميس الرابع والعشرين من شهر ربيع الآخر 1439هـ، اجتماع اللجنة العليا لتقنية المعلومات .. بحضور معالي نائب الوزير الدكتور / توفيق بن عبدالعزيز السديري .
 وتم خلال الاجتماع ــ الذي حضره عدد من المسؤولين في الوزارة والمعنيين بتقنية المعلومات ــ مناقشة العديد من الموضوعات التي تهدف إلى تطوير أنظمة الوزارة ؛ لتوفير خدمات إلكترونية لعموم المستفيدين ، كما تم مناقشة العقبات والعوائق التي تعترض المشاريع الحيوية للوزارة ، وكافة فروعها ، ومختلف قطاعاتها ، وسبل حلها .
  
  
  
  
  
