في سينما الطيبين.. زوار موسم الرياض 2021 يعيشون تجربة الترفيه بالأبيض والأسود 

تواصل “قرية زمان” فعالياتها الترفيهية المتنوعة من خلال استحداثها تجارب سينمائية فريدةً من نوعها، تعيد الزوار لبدايات التاريخ السينمائي، واستعادة التفاصيل التي كانت قد فاتتهم قبل أن تعيدهم “سينما الطيبين” إليها ضمن الفعاليات التي تمثل جزءًا من أحداث موسم الرياض 2021.
 وتقدم سينما الطيبين بشكل يومي 3 عروض متنوعة، بطاقة استيعابية تكفي 97 زائرًا، في أجواء تعزز عيش تجربة متكاملة من خلال مقاعد مهيأة وفق الطراز التراثي القديم، ومخصص لكل واحد منها فانوس يمنح الزائر إضاءةً خافتةً تتناسب مع الأجواء المفتوحة في الهواء الطلق، ويمكن للزوار حجز التذاكر عن طريق موقع التذاكر أو عبر تطبيق موفي سينما.
 وتُعرض في منطقة سينما الطيبين عدد من أفلام الأبيض والأسود على شاشة سينمائية عملاقة في أجواء تراثية جميلة بمقاعد وجلساتٍ أرضية على الطراز القديم، يستمتع فيها الزوار بمشاهدة العروض العربية والخليجية الأصيلة، مثل: باي باي لندن، على هامان يا فرعون، بخيل بالوراثة، طرائيعو.
 ويمثل الطابع العام لقرية زمان أحد المرتكزات الأساسية في موسم الرياض 2021، لإبراز العنصرين التقليدي والتراثي، وإحياء الماضي من خلال توفير أجواء تحاكي تجربة العيش في تلك الأزمنة، يتعرف الزائرون فيها على أنماط العيش الشائعة قديمًا، ويخوضون تجارب اجتماعيةً واقتصاديةً من الماضي.
 وتقدم القرية فعالياتها للمهتمين بالتراث والثقافة والفنون والموسيقى، وبدأت تلك الفعاليات في 3 نوفمبر الجاري، وتستمر حتى بداية شهر يناير 2022م