استمرار عمل بلدية العلا في عيد الأضحى 

تستمر بلدية محافظة العلا في عملها خلال إجازة عيد الأضحى المبارك لهذا العام لتقديم أفضل الخدمات البلدية من أجل إنجاز معاملات المواطنين وعدم تأخيرها من خلال عدد من أقسام البلدية حيث تم تكليف عدد من الموظفين خلال فترة إجازة العيد.
 وأوضح مدير العلاقات العامة والاعلام عادل بن بركة السويرحي؛ قائلاً: إن البلدية أكملت استعداداتها لاستقبال عيد الأضحى المبارك وذلك من خلال تهيئة وتجهيز وتنظيف مصليات الأعياد والحدائق وتركيب عقود الزينة والإنارة الملونة بالشوارع الرئيسة لاستقبال الضيوف في العيد والتي تعطي انطباعاً خاصة للعيد.
 وأضاف “السويرحي”؛ إن رئيس بلدية محافظه العلا المهندس عبدالله بن علي مكي؛ وجّه الفرق الميدانية في الإدارات والأقسام المكلفين بتجنيد طاقاتها لخدمة المواطنين والمقيمين.
 وشدد “مكي”؛ على أهمية الرقابة الصحية على المطاعم والمطابخ والمسالخ وما شابهها ومراقبه تطبيق معايير وأنظمة سلامة الغذاء خلال أيّام العيد ووضع برامج عمل شملت استمرار تكثيف الرقابة على محال الأسواق التجارية والرقابة على النظافة وصوالين الحلاقة والرقابة الميدانية الدائمة والمفاجئة على المحال العاملة في مجال الأغذية لمتابعه ما يعرض والتأكد من تاريخ الصلاحية لكل منتج غذائي، خاصة المطاعم والبوفيهات والبقالات ومجمعات المواد الغذائية ومحال عمل وبيع الحلويات والملاحم والتأكد من أن العاملين بهذه المحال بالفعل يحملون شهادات صحية سارية المفعول تفيد خلوهم من الأمراض والتأكد من توافر النظافة لهؤلاء العاملين من خلال الكشف عليهم أضافه إلى تكثيف الرقابة على المسالخ لمراقبة ذبح الأضاحي وعدم التلاعب بالأسعار خلال فترة العيد واستبعاد اللحوم غير الصالحة للاستهلاك الآدمي حرصاً على سلامة وصحة جميع المواطنين والتأكد من حسن سير العمل بها بكل يسر والالتزام بالتعليمات المنظمة لذلك والمبلغة لهم في هذا الشأن.
 داعياً الجميع إلى التواصل المباشر والإبلاغ عن أيّ مخالفات أو تجاوزات صحية تمسّ المستهلك في مجال صحة وسلامة الأغذية عن طريق طوارئ الأمانة “940”، الذي يعمل على مدار الساعة لاستقبال جميع الملاحظات