كاتب سعودي: كندا ارتكبت «غباءً دبلوماسيًّا».. وسيادتنا أفعال لا أقوال 

قال محمد الأحيدب، كاتب وناقد صحفي، تعليقاً على تصريح وزيرة خارجية كندا ، إن “أقل ما يقال عنه إنه غباء دبلوماسي”، معتبرًا أنه شرح عملي لمعنى السيادة بالأفعال.
 وأضاف “الأحيدب”، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، “ليعلم الجميع أن السعودية أفعال لا أقوال، وهو شرح عملي لمعنى السيادة أفعال وليست أقوال.. كم هو جميل أن يكون وطنك مستقلاً وقيادته حازمة، ارفع رأسك أنت سعودي”.
 جدير بالذكر، أن المملكة طلبت من السفير الكندي مغادرة أراضيها خلال 24 ساعة احتجاجا على “تدخل كندا الصريح والسافر في الشؤون الداخلية للمملكة”، وفقاً لبيان وزارة الخارجية.
  
  
  
  
  
