جمعية كيان للأيتام ذوي الظروف الخاصة تبرم اتفاقية تعاون مع فاعلة خير سعودية 

في إطار المساهمة في دعم ومساندة الجمعية الخيرية النسائية “كيان” للأيتام ذوي الظروف الخاصة “مجهولي الوالدين أو الأب” لتحقيق أهدافها كانت مبادرة احدى مواطنات هذا البلد المعطاء (فاعلة خير) التي رفضت ذكر اسمها ابتغاء لوجه الله بتوقيع اتفاقية مع الجمعية لبرنامج الكفالة العلمية للطلاب الايتام المتميزين لإكمال دراستهم الجامعية في الجامعات الأهلية المتخصصة متحملة كافة التكاليف الدراسية للطالب حتى إنهاء دراسته فيها .
 وبينت رئيس مجلس إدارة جمعية كيان للأيتام “ذوي الظروف الخاصة “الأستاذة سمها الغامدي أن هذه المبادرة تعد نموذجاً للكفالة ودعماً لما تهدف اليه جمعية كيان من توفير كافة أوجه التمكين والتنمية للأيتام ذوي الظروف الخاصة ورغبة في تفعيل الشراكة المجتمعية والتكامل بينها وبين أفراد المجتمع. مثمنة وشاكرة لفاعلة الخير السعودية هذه الخطوة المتميزة واهتمامها بالإعداد العلمي للأيتام وبناء مستقبلهم .
 داعية أفراد ومؤسسات المجتمع للمشاركة في هذه المسؤولية المجتمعية لأبناء الجمعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
