توقعات طقس اليوم.. ضباب وأمطار وغبار 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – أن يستمر تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار على مناطق نجران، مكة المكرمة، المدينة المنورة، حائل، الجوف، تبوك، وكذلك على الأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية، في حين يتوقع بمشيئة الله تعالى تكوّن السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان، عسير ، الباحة والطائف، ولا يستبعد تكوّن الضباب خلال الليل والصباح الباكر على المرتفعات الجنوبية الغربية.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية إلى جنوبية غربية على الجزء الشمالي والأوسط وجنوبية إلى جنوبية شرقية على الجزء الجنوبي بسرعة 16-38 كم/ساعة.
 وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
