زيارة وفد إماراتي لهيئة الهلال الأحمر السعودي 

زار وفد إماراتي  مقر هيئة الهلال الأحمر السعودي  مكون من عدة جهات تعنى بتقديم الخدمات الصحية والإسعافية والإنقاذ للإطلاع على الخدمات الطبية والإسعافية التي تقدمها المملكة العربية السعودية . 
 وعند وصول الوفد لمقر الهيئة كان في إستقبالهم مدير عام الخدمات الطبية والإسعافية بالهيئة الدكتور / سطام العنزي وفريق العمل في الادارة  والذي بدوره قدم شرح عن آلية عمل الهيئة فيما يخص تقديم الخدمات الإسعافية والطبية بالإضافة الى إعطاء الوفد نبذة عن الأنظمة المعمول بها في غرف عمليات الهلال الأحمر والآلية المعمول بها في مباشرة الحالات الإسعافية بالإضافة الى تقديم شرح عن آلية استقبال البلاغات عبر تطبيق إسعفني .
  كذلك اطلع الوفد على استعدادات لموسم الحج لهذا العام .
  وفي ختام الزيارة قدم الوفد شكره وتقديره لمسئولي الهلال الأحمر على حفاوة الاستقبال والمعلومات التي تم تزويدهم بها عن الخدمات الطبية والإسعافية التي تقدمها الهيئة 