أبوظبي.. أكبر محطة طاقة شمسية بالعالم تبدأ التشغيل التجاري 

أعلنت شركة “مياه وكهرباء الإمارات”، الشركة الرائدة بمجال تخطيط وشراء وتوفير المياه والكهرباء في دولة الإمارات، عن بدء التشغيل التجاري لمحطة “نور أبوظبي” – أكبر محطة مستقلة للطاقة الشمسية في العالم بطاقة إنتاجية قدرها 1,177 ميغاواط.
 وبحسب ما نقلت وكالة الأنباء الإماراتية “وام”، يتيح المشروع لأبوظبي زيادة إنتاجها من الطاقة  المتجددة والحد من استخدام الغاز الطبيعي في توليد الكهرباء، الأمر الذي يساعد على جعل الطاقة أكثر استدامة وكفاءة ويقلل الانبعاثات الكربونية لإمارة أبوظبي بمقدار مليون طن متري سنويا، وهو ما يعادل إزالة 200 ألف سيارة من شوارع الإمارة.
 وتم إنشاء محطة “نور أبوظبي” في منطقة سويحان بأبوظبي بتكلفة إجمالية 3,22 مليار درهم، وهي مشروع مشترك بين حكومة أبوظبي وائتلاف يضم شركة ماروبيني اليابانية وشركة “جينكو سولار” القابضة الصينية.
 وتضم المحطة التي توفر طاقة إنتاجية تكفي لتغطية احتياجات 90 ألف شخص، أكثر من  3,2 مليون لوح شمسي تم تركيبها على مساحة 8 كيلومترات مربعة، وعدا عن حجم الموقع، سجلت “نور أبوظبي” رقما قياسيا جديدا عند تقديم العطاءات، حيث استقطبت التعرفة الأكثر تنافسية على مستوى العالم بقيمة 8,888 فلس لكل كيلوواط ساعة.
 ولتحقيق التشغيل التجاري الكامل في الوقت المحدد، وصل عدد العاملين في الموقع خلال ذروة العمليات الإنشائية إلى أكثر من 2900 شخص.
 وقال محمد حسن السويدي، رئيس مجلس إدارة شركة مياه وكهرباء الإمارات: “يمثل إنجاز هذا المشروع علامة فارقة في استراتيجية الإمارات للطاقة 2050 التي تم إطلاقها في عام 2017 بهدف رفع نسبة مساهمة الطاقة النظيفة في إجمالي مزيج الطاقة إلى 50 في المئة. بحلول عام 2050.
 وأضاف أن المحطة ستقلل البصمة الكربونية لتوليد الطاقة بنسبة 70 في المئة، ويأتي ذلك تماشيا مع استراتيجية تحول القطاع من خلال توفير مصادر طاقة بديلة يمكنها مساعدتنا على تعزيز استدامة قطاعات المياه والكهرباء”.
 من جهته، صرح عثمان جمعة آل علي، الرئيس التنفيذي لشركة مياه وكهرباء الإمارات: ” تساهم الطاقة المتجددة التي تولدها محطة نور أبوظبي في تحسين استخدام مواردنا الطبيعية، ويعكس النجاح في إنجاز هذا المشروع الضخم في الموعد المحدد ووفقا للميزانية المقررة التزامنا بضمان طاقة مستدامة للمستقبل.
 وأضاف أن النجاح يعد دليلا ملموسا على إمكانات أبوظبي التي تؤهلها لتنفيذ مشاريع طاقة عالمية المستوى، وستساهم محطة نور أبوظبي في قطاع الطاقة المتجددة من خلال زيادة قدرات توليد الطاقة الشمسية الحالية في أبوظبي من 110 ميغاواط إلى 1,287ميجاواط، بالإضافة الى قابلية الزيادة المستمرة في إمارة أبوظبي ودولة الإمارات”