“إمارة مكة” توضح سبب وقف تراخيص سيارات الأجرة 


 
 
 أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة، اتخاذ إجراء بشأن إصدار تراخيص جديدة لسيارات الأجرة في العاصمة المقدسة.
 وأوضحت عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل تويتر، مساء اليوم الاثنين، وقف إصدار تراخيص جديدة لممارسة نشاط الأجرة العامة في العاصمة المقدسة مؤقتًا، مع استمرار تجديد التراخيص القائمة.
 وأضافت، أن هذا القرار يأتي استعدادًا لإطلاق مشروع “أجرة الحرم” الذي أعلنت عنه هيئة النقل العام خلال 2018؛ لتقديم خدمة أجرة عالية الكفاءة في المنطقة المركزية لـ”الحرم المكي الشريف”.
 يذكر، أن مشروع “أجرة الحرم” يشترط في السيارة توافر نظام ملاحي وجهاز سداد إلكتروني، وتوافر بيانات السائق، ووجود شاشة أمامية وخلفية في مقصورة الركاب تربط بعداد إلكتروين لحساب الأجرة، وكذلك وجود محتوى تعريفي متعدد اللغات عن السعودية، وطابعة فواتير وبيانات عن المركبة والمنشأ، وجهاز تتبع مرتبط بمنصة “وصل”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة