وزارة الصحة تقيم ندوة بمناسبة اليوم العالمي للإيدز 

تزامنًا مع فعاليات يوم الإيدز العالمي ، نظمت وزارة الصحه صباح  اليوم الأحد  الندوة العلمية الخاصة بيوم الإيدز العالمي الذي يقام هذا العام تحت شعار (استشر افحص ارتاح) في قاعة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في برج الفيصلية.
 حيث تمت مناقشة المستجدات العالمية حول الفيروس وآليات تكثيف الفحص المبكر، واكتشاف العدوى، وإتاحة الخدمات العلاجية الوقائية، وزيادة التغطية العلاجية،  وشارك في هذه الندوة خبراء ومختصون من داخل المملكة وخارجها، وممثل عن منظمة الصحة العالمية، وذلك بهدف تبادل الخبرات واتخاذ أفضل التدخلات العلمية المناسبة والفعالة لتحقيق الأهداف المرجوة  .
 حيث شاركة فرقة (خواطر الظلام )في تقديم فقرة استعراضية نالت استحسان الحاضرين .
 تجدر الإشارة إلى أنه منذ عام 1988 تم تحديد الأول من ديسمبر من كل عام كيوم عالمي للإيدز؛ بهدف زيادة الوعي والتعريف ولفت الانتباه لوباء الإيدز، وما يسببه من تبعات مجتمعية وتنموية وصحية، ولتذكر معاناة المتعايشين مع المرض وضحاياه وأسرهم. 
 كما يعد مناسبة عالمية ومحلية لتفعيل وتكثيف أنشطة وبرامج مكافحة الإيدز الوقائية والعلاجية، وقد دأبت الحكومات والقطاعات الصحية والمنظمات الطوعية والقطاعات الأخرى ذات الصلة بالإيدز أن تحتفل بهذا اليوم بتنفيذ برامج خاصة علمية وتثقيفية وإعلامية للتعريف بالمرض والتدخلات والاستراتيجيات المتبعة للحد من انتشاره وتقليل آثاره على الأفراد والمجتمعات والبشرية.
  
  
 
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
