بالفيديو.. الفوج الأول من المعتمرين يبدأ أداء المناسك 

بدأ أول أفواج المعتمرين في أداء المناسك وفق الإجراءات الاحترازية الصحية المتّبعة للوقاية من فيروس كورونا المستجد.
 جاء ذلك مع بدء العودة التدريجية لأداء العمرة بعد تعليقها في شهر رجب من العام الماضي بسبب جائحة كورونا.
 واتخذت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي كل الإجراءات والاحترازات المتبعة لضمان سلامة قاصدي المسجد الحرام وراحتهم، وتقديم أفضل الخِدْمات وأرقاها لضيوف الرحمن لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة.
 وتقوم الرئاسة أيضًا بغسل المسجد الحرام (10) مرات يوميًا قبل أفواج العمرة وبعدها، وغسل دورات المياه (6) مرات يوميًا، وتعقيم سجاد المسجد الحرام وتعقيم مكانه قبل إعادته على مدار الساعة، وتعقيم أحواض نوافير ماء زمزم، وتعقيم جميع العربات.
 كما تقوم بتغيير قواعد الحافظات والكاسات المستعملة أولا بأول مع استمرار التعقيم، وتركيب أجهزة تعقيم للسلالم الكهربائية، وتركيب أجهزة تعقيم الأيدي بمداخل المسجد الحرام، وتعقيم أنظمة التكييف بالأشعة فوق البنفسجية، وتنظيف فلاتر الهواء ( 9 ) مرات يوميًا على (3) مراحل، وتعطير المسجد الحرام وأروقته وتطييبهما على مدار الساعة.
 جاء ذلك مع بدء العودة التدريجية لأداء العمرة بعد تعليقها في شهر رجب من العام الماضي بسبب جائحة كورونا