أمين العاصمة المقدسة يتفقد الخدمات في مشعري عرفات ومزدلفة 

تفقد أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص صباح أمس الأحد المشاريع والخدمات البلدية التي تقدمها وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثله في أمانة العاصمة المقدسة بمشعر عرفات ومشعر مزدلفة ، واطلع معاليه على كامل الاستعدادات والخدمات والآليات التي وفرتها وجندتها الأمانة لخدمة وراحة ضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام ١٤٣٩ هـ .
 ووجه معاليه بضرورة الإلتزام بالجداول الزمنية المعده للمشاريع والخدمات ومنها إنهاء وتقفيل الحفريات وسفلته وترقيع الشوارع والطرق وتوفير الخدمات في طرق المشاة لراحة الحجاج والاهتمام بدورات المياة ، كا اطلع معاليه على مناهل ومجاري وعبارات تصريف السيول وشدد على ضرورة اقفال جميع المناهل في المشاعر كما أشاد معاليه بالأغطية الجديدة والتي نفذت في ساحات مسجد المشعر الحرام بمزدلفة والتي أعتمدها في جميع المشاريع الحديدة ، كما وجه بصيانة واعادة تركيب اللوحات الارشادية في مشعر عرفات ومراكز الخدمات البلدية .
 
 فيما أكد على سرعة إنهاء توزيع صناديق النفايات الضاغطة بطريقة متوازنة وتجربتها قبل وبعد التركيب في مواقعها والعمل على تسهيل الحركة لذوي الاحتياجات الخاصة بوضع ممرات ومداخل خاصة لهم في دورات المياه و الأماكن العامة .
 
 وفي نهاية الجولة شكر معالي المهندس محمد القويحص جميع المكلفين بالأعمال في موسم الحج لهذا العام طالباً منهم الإلتزام بالخطط التي تم اعتمادها ومضاعفة الجهود في سبيل إنجاح الأعمال المكلفة بها أمانة العاصمة المقدسة ومبيناً بأن الجولات ستتوالى في الأيام القادمة لمتابعة الأعمال أولاً بأول .
  
  
  
  
  
  
