منتدى الرياض الاقتصادي في دورته الثامنة يفتتح مطلع ربيع الأول 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – يفتتح نيابة عنه – أيده الله – صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض، الرئيس الفخري لمنتدى الرياض الاقتصادي، منتدى الرياض الاقتصادي في دورته الثامنة، الذي تنطلق فعالياته خلال الفترة من 9 إلى 11 ربيع الأول 1439هـ الموافق من 27 إلى 29 نوفمبر 2017، بقاعة الملك فيصل للمؤتمرات.
 وتكتسب هذه الدورة أهمية كبيرة؛ كونها تأتي في ظل التحولات التي يشهدها الاقتصاد الوطني، من إعادة هيكلة، وبناء قاعدة اقتصادية تعتمد على التنوع والاستغلال الأمثل لثروات المملكة الطبيعية والبشرية، ودمج فلسفة الابتكار والمعرفة التكنولوجية في منظومة الإنتاج.
 ويقوم منتدى الرياض الاقتصادي بدور مهم بوصفه مركزاً بحثياً للتفكير الاستراتيجي لدعمه القرار الاقتصادي التنموي، من خلال تشخيص القضايا الاقتصادية الأكثر إلحاحاً على الساحة، وإيجاد الحلول الواقعية لها.
 ويتناول المنتدى في دورته القادمة خمس دراسات هي: “دور القطاع الخاص في تحقيق أهداف الرؤية المستقبلية للمملكة 2030، وزيادة القيمة المضافة باستغلال وتحفيز الاستثمار بقطاع الثروة المعدنية، ودور المنظومة التشريعية في تحقيق التنمية الاقتصادية، وتشخيص ومعالجة التحديات الحالية أمام القطاع الخاص للمشاركة في الاستثمار بالبُنى الأساسية وتشغيلها، وقياس ورفع إنتاجية العنصر البشري في الاقتصاد السعودي.
  
  
  
  
 ختام فعاليات تمرين مركز التفوق الجوي في باكستان 
 اختتمت صباح اليوم المناورات العسكرية بين القوات الجوية السعودية والقوات الجوية الباكستانية، بمشاركة القوات التركية، في تمرين (مركز التفوق الجوي) لعام 2017م في جمهورية باكستان الإسلامية.
 وتم ذلك بحضور قائد الجيش الباكستاني الفريق أول ركن قمر جاويد باجوه ورئيس هيئة العمليات للقوات الجوية السعودية اللواء الطيار الركن خالد بن عبدالله الشبلان.
 وتضمنت المناورة عدداً من الاستعراضات والتكتيكات العسكرية الجوية، من قبل طائرات للقوات السعودية والقوات الباكستانية بقيادة العقيد الطيار الركن عبدالعزيز الحصيني، يرافقه قائد القوات الجوية الباكستانية الفريق أول سُهيل أمان .
 من جانبه، أشاد رئيس هيئة العمليات الجوية في ختام المناورات بالأداء المبهر للمشاركين كافة، الذي عكس الاحترافية العالية و قوة الانسجام في أداء المهام المنفذه للقوات الجوية للدول المشاركة.
 هذا وقد أفاد قائد التمرين العقيد الطيار الركن عبدالعزيز الحصيني بأن الأهداف المرجوة من هذه المناورات تحققت على أكمل وجه، و تمثل ذلك في أداء المشاركين للمهام المناطة بهم، من بداية انطلاق المناورات و حتى ختامها، بأداء مميز و جهد دؤوب