“العيادة” يطلق فعاليات منتدى النحّالين الوطني بالطائف 

نيابة عن وزير البيئة والمياه والزراعة، افتتح وكيل الوزارة للزراعة المهندس أحمد العيادة صباح اليوم الأربعاء فعاليات منتدى النحالين الوطني بفندق انتركونتيننتال بمحافظة الطائف، والذي تنظمه الوزارة على مدى يومين.
 وبين وكيل الوزارة للزراعة المهندس أحمد العيادة أن هذا المنتدى يهدف إلى مناقشة جميع مايهم النحالين ووضع الخطط التطويرية للنحالين في المملكة والعمل على صناعة النحل والدورات لهم للإستفادة، وهناك دراسات في كيفية زيادة الإنتاج للعسل بطرق صحيحة وعلمية.
 بالإضافة إلى الإلتقاء بالباحثين والمختصين ومربي النحل للوصول للأهداف المنشودة وإيجاد الحلول التي تواجهم، مشيراً أن الوزارة وضعت نصب أعينيها رؤية 2030 وكذلك إستغلال الموارد الطبيعية في مشروعتها ومبادراتها التطويرية.
 وقال مدير الزراعة والمياه بالطائف المهندس حمود الطويرقي أن المحافظة تتميز تاريخياً بالموارد الطبيعية والزراعية الجذابة لتربية النحل وإنتاج العسل، كما أن هذا المنتدى تسعى من خلاله الوزارة إلى تطوير النحل ومنتجاته في المملكة العربية السعودية حتى يتيح فرصة عمل أكثر من خلال ماتوليه حكومة خادم الحرمين الشريفين حفظه الله من تشجيع هذا المنتج .
 مقدماً شكره لوزير البيئة والمياه والزراعة على إختياره مدينة الطائف لإقامة هذا المنتدى إيماناً منه بأهمية تربية النحل وإنتاج العسل كمورد اقتصادي هام ضمن الموارد الزراعية المختلفة التي تسهم في الإقتصاد الوطني ضمن رؤية 2030م.
 من جهته قال رئيس جمعية النحالين في الطائف مقبول الطلحي أن المنتدى يهدف إلى حماية وصناعة النحل والنحالين والعمل على تطوير ووضع الخطط والبرامج التطويرية وكذلك رفع مستوى الإنتاجية وتدريب النحالين والشباب، وكذلك الحفاظ على سلالات النحل والحد من الإستيراد، 
 كذلك إقامة مهرجانات ومسابقات محلية للعسل ودعم النحالين في المؤتمرات وإقامة المنتدى كل عام.
 وأضاف الطلحي أن محافظه الطائف تمتلك أجود أنواع العسل ودليل ذلك حصول العديد من نحالين الطائف على مراكز متقدمة في المسابقات الدولية الخاصة بالعسل، مؤكداً أن جمعية الطائف تبذل جهود جباره في الإرتقاء بالنحل والإعسال ودعم النحالين إمتداد لدور الوزارة ودعم رؤية المملكة.
 يذكر أن وزارة البيئة والمياه والزراعة وجمعية النحالين بالطائف وعدد من الجمعيات بالمملكة أقامت أجنحة للمشاركين لتعريف الزوار على ما يقدم في هذا المجال.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
