ثلاثة أشخاص يعتدون على موظف مستشفى الملك عبدالله ببيشة بالضرب والطعن 

تعرض أحد منسوبي صحة بيشة يعمل مشرف أمن بمستشفى الملك عبدالله بمحافظة بيشة اليوم الثلاثاء 11 ذو القعدة 1439 هـ في تمام الساعة الواحدة واربعين دقيقة ظهرا للطعن من ثلاثة أشخاص اثناء تأديته لعمله في البهو الرئيسي للمستشفى أمام المصاعد حيث تهجم عليه ثلاثة أشخاص بالضرب والطعن بعد أن قام بمنعهم من الدخول إلى أقسام التنويم بالمستشفى نظراً لأن الوقت الذي تم فيه الإعتداء ليس من الاوقات المسموح فيها بالزيارة .
 وعلى الفور تم نقل الموظف إلى قسم الطوارئ بالمستشفى لتلقي العلاج اللازم كما تم إبلاغ الجهات الأمنية التي باشرت الموقع وقبضت على الجناة وأوضح التقرير الطبي الأولي أن الموظف تعرض لأربع طعنات .
 فيما قام مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني والمساعد للخدمات العلاجية والمشرف العام على المستشفى بزيارة الموظف المصاب للإطمئنان على صحته كما قام مدير صحة بيشة بالتواصل مع الجهات الأمنية ومتابعة القضية ووجه الشئون القانوية بصحة بيشة بمتابعة حالة الأعتداء وحماية حق الموظف والمنشأة مؤكداً أن ماحدث لايمكن السماح به أو التهاون فيه .
 ذلك حسب ما صرح المتحدث الرسمي بصحة بيشة، علي بن سعيد آل بخيتان.
  
  
