وزير الشؤون الإسلامية يلتقى لفيف من المفتين والمسؤولين ورؤساء المراكز الإسلامية 

التقى معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ / صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ – في محافظة جدة اليوم الخميس العاشر من شهر ربيع الآخر 1439هـ ، لفيف من المفتين ، وكبار الشخصيات الإسلامية الذي شاركوا في أعمال ا لمؤتمر الدولي عن مشاريع التطوير والتعمير في منطقة مكة المكرمة ، والمعرض المصاحب الذي أفتتح مساء أمس بفندق هيلتون جدة .
 وفي مستهل اللقاء ، رحب معالي الوزير الشيخ صالح آل الشيخ بالجميع ، مبدياً سعادته بهذا اللقاء الذي يضم نخبة من أصحاب الفضيلة العلما والمشايخ والمفكرين الذي لهم شأن في العمل الإسلامي والدعوي ، وموجها الشكر لهم على استجابتهم للدعوة لحضور المؤتمر والفعاليات المصاحبة له ، وقال : أعبر لكم جميعاً عن شكري وامتناني لاستجابة الدعوة لزيارة إخوانكم في المملكة العربية السعودية ، ووضع لبنات في مزيد من التواصل على الطريق ، وهذا يفرحنا كثيراً أن يكون مداد التوصل مستمراً ودائماً ؛ لأن الأمة الإسلامية بعلمائها , الدول ، والساسة ، والسياسة تتقلب تذهب وتجي لكن الرسالة هي التي تبقى ، ورسالة الأمة الإسلامية هي الإسلام ، وهي العلم ، والعلم رحم بين أهله ، ولذلك أجدها فرصه كبيره التعبيرعن شعوري البالغ بأن أكون بينكم اليوم ، وفي حضرة علماءنا الاجلاء تأكيداً لما تكنه المملكة العربية السعودية بقيادتها ، وعلمائها ، لعلماء العالم الإسلامي من تقدير ومحبه وعرفان بالجميل لخدمتهم للإسلام والمسلمين .
 وجدد معاليه التأكيد على أن وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد تفرح دائماً بتواصلها مع علماء العالم الإسلامي , مشيراً إلى أن الوزارة لها صله كبيرة بعلماء العالم الإسلامي بشرق الأرض وغربها ، والصلة دائماً , ولكن هذه النخبة نخبه عظيمة وكبيرةاليوم في حضور هذا المؤتمر الذي وجدناه فرصه ؛ لتعميق التواصل ولتجديد اللقاء ، وتبادل رسائل المحبة والقرب ، والتعاون على البر والتقوى .
 بعد ذلك ألقيت عدد من الكلمات من قبل أصحاب الفضيلة العلماء ، عبروا خلالها عن الشكر والتقدير للمملكة العربية السعودية ، وقيادتها الرشيدة والمباركة ؛ لحرصها المستمر على التواصل مع علماء المسلمين عبر وزارة الشؤون الإسلامية ، منوهين ــ في ذات الوقت ــ بالأعمال الإسلامية التي تقوم بها المملكة لخدمة الإسلام والمسلمين ، ونصرة قضاياهم في مختلف المحافل الإقليمية والدولية .
 وجرى خلال اللقاء ــ الذي حضره سعادة المستشار الخاص لمعالي الوزير الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز الزيد ، و مدير مكتب الوزير المساعد للبرامج والمناسبات المشرف العام على الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بالوزارة الأستاذ عبدالله بن مدلج المدلج ـــ استعراض عدد من المسائل والقضايا الإسلامية ذات الاهتمام المشترك .
 وفي نهاية اللقاء ، أقام معالي الوزير الشيخ صالح آل الشيخ حفل غداء تكريماً للجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
