مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي ” إثراء” يدعم المواهب السعودية 

يترقب رواد الساحة الفنية افتتاح آرت دبي 13 تحت الرعاية الكريمة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي حيث يفتح المعرض العالمي أبوابه في الفترة 20 و 23 من مارس 2019 على أرض مدينة جميرا في دبي بمشاركة أكثر من 90 معرض و 500 فنان و 400 بلدا من حول العالم.
 وتتضمن الهيكلية الجديدة للمعرض أربعة قاعات عرض رئيسة متكاملة لتوفر لمرتاديها تجربة فنية عميقة وفرصة تواصل فريدة مع فنانين ومعارض من الأسواق الجديدة، ويسلط التصميم الجديد للمعرض الضوء على قاعات كاتتمبراري للفن المعاصر في قلب الحدث تجاوره قاعات مودرن للفن الحديث لتوفر للزائرين فهما راقيا للتاريخ الفني في المنطقة.
 وأعرب السيد بابلو دبل فال، المدير الفني لآرت دبي، عن سعادته بالتغيرات التي شهدتها هذه النسخة من آرت دبي حيث قال ” نشهد نسخة هذا العام من آرت دبي بعض التغيرات في توزيع المعارض كذلك في الجو واﻹحساس العام للمعرض لمنح الزوار تجربة فنية متكاملة من المعارض إلى الحوارات وعروض الأداء الحي في جو مترابط ومتانسق، لطالما آرت دبي بأصالته وتنوع مشاركاته والجودة العالية لمعروضاته وتماشيا مع هذه الروح فقد أضفنا أقساما جديدة تؤمن بأنها ستعمق من أصالة برامجنا كما أننا من خلال وضعها جنبا إلى جنب مع المعروضات العالمية فإننا تثري الحوار الفني العابر للثقافات والحدود” 
 ويشهد آرت دبي عودة برنامج رزيدتس للإقامة الفنية والذي تضمن دعوة 12 فنانا عالميا للإقامة الفنية في اﻹمارات العرببة المتحدة لينغمسوا في الثقافة المحلية وستسلط هذه النسخة الضوء على المشاركات الفنية من إمريكا اللاتينية لسنة 2019 فيما تنطلق النسخة الأولى من قسم بوابة الفريد والذي يقدم لمرتاديه مجموعة متميزة من أعمال الفنانين من الحركات الفنية المعاصرة والمتطورة في منطقة الجنوب العالمي.
 وأنطلاقا من اهتمام آرت دبي بتنمية القدرات المحلية.وتعزيزا الساحة الفنية اﻹماراتية، تشهد هذه النسخة انضمام قسم جديد يحمل اسم ” اﻹمارات اﻵن” والذييبحث في التغاعل الفني المحلي للقضايا الراهنة والحوار الإبداعي المحلي داخل خارج المؤسسة الفنية وعمق هذه المنظمات غير الحكومية ودورها في تطور الساحة الثقافية المحلية.
 فيما سيكون التفويض الفني الرئيسي لهذا العام من نصيب المجموعة الفنية البرازيلية اوبافيقارا ، التي ستقدم عملا تفاعليا موقعيا على ارض جزيرة الحصن تحت عنوان ” سولاروكا”.
 وباﻹضافة إلى المعارض والعروض الفنية، يقدم آرث دبي مجموعة من البرامج المتميزة التي تهدف إلى تعزيز الثقافة الفنية لدي الأجيال القادمة مثل برامج كامبس آرت دبي وبرنامج الشيخة منال للرسامين الصغار فيما تثري برامجه الحوارية الأخرى مثل منتدى الفن العالمي وندوة آرت دبي مودرن الخطاب الثقافي الفني في المنطقة.
 يقام آرت دبي تحت رعاية جوليوس باير وبياجية فيما تستضيف مدينة جميرا الحدث وتساهم هيئة دبي الثقافية والفنون بكونها الشريك الاستراتيجي لمعرض آرت دبي والداعم للبرنامج التعليمي على مدار العام فيما تنفرد بي ام دبليو بكونها الشريك الحصري للسيارات في آرت دبي