بعد توديع «الأبراج».. هذه مواعيد صرف الرواتب 

بحسب التوجيهات الجديدة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ـ حفظه الله ـ، سيودع موظفو القطاع الحكومي بالمملكة صرف الرواتب وفقاً للأبراج الشمسية، حيث سيبدأ صرف الراتب في الـ 27 من كل شهر ميلادي.
 وبذلك سيكون راتب يناير 2018 هو أول راتب بتاريخ ثابت، وهو يوم السابع والعشرين من كل شهر وفقاً للتقويم الميلادي، وفقاً لـ “الأوامر الملكية”.
 
 يُذكر أن مجلس الوزراء قد أقر في منتصف أكتوبر 2016 صرف رواتب موظفي الدولة وفقاً للأبراج الشمسية، وتسلم الموظفون أول راتب بالأبراج وهو راتب برج العقرب الذي وافق 27 من الشهر نفسه.
 وتسلم الموظفون آخر راتب على أساس الأبراج وهو راتب برج الجدي الذي وافق 26 من شهر ديسمبر الماضي، فيما سيغيب راتب برج الدلو الذي كان من المفترض أن يودع في 25 من شهر يناير الجاري.
 وكان خادم الحرمين الشريفين، قد وجَّه اليوم السبت، بتوحيد مواعيد صرف الرواتب لجميع العاملين في الدولة لتكون في الـ27 من كل شهر ميلادي.
 
  
  
  
