وفد طلابي يطلع على نظم المعلومات والخدمات في البريد السعودي بالمندق 

استقبل مدير بريد محافظة المندق الاستاذ احمد بن محمد الزهراني وفدا من طلاب ثانوية النصباء بصحبة رائد النشاط الطلابي الاستاذ احمد بن محمد الزهراني في زيارة ميدانية للإطلاع على نظم المعلومات وشبكات النقل والشحن البريدي في المملكة والتسوق الاليكتروني وآلية العنوان العالمي “واصل” وانظمة الخرائط الجغرافية الرقمية والعنوان الوطني واهمية ارتباطه بالشرطة والمرور والدفاع المدني االهلال الاحمر والجوازات وشركات التامين بما يضمن خدمة وسلامة المواطن واستقراره من خلال العنونة وذلك وفق الرؤية الطموحة للمملكة ٢٠٣٠ .
 كما اطلع الطلاب على خدمات مريح التي تتيح فرص الرفع والتواصل مع البنوك الاجتماعية المقرضة واطلع الوفد الطلابي على كيفية اختيار الجامعة والكلية المرغوبة في جميع مناطق المملكة من خلال شباك البريد السعودي بعد استكمال نموذج التسجيل في مواقع الجامعات من خلال الانترنت وطباعة النموذج وتسليمه للبريد السعودي لاستكمال رفعه الى عمادات القبول والتسجيل مجانا .
 كما اطلع الطلاب على الوثائق الرسمية المخصصة للبريد الرسمي الحكومي والتي تحتوي على معاملات رسمية وصكوك واحكام وطرود تحتوي على ادلة جنائية ووثائق سرية محكمة الغلق بالشمع والرصاص واهمية اختيار موظفين يتصفون بالامانة والنزاهة والدقة في العمل على نقل وتوزيع تلك النوعية من الرسائل والطرود . 
 وفي ختام جولتهم شكر رائد النشاط مدير بريد محافظة المندق على حسن الاستقبال معبرا عن اهمية تلك الجولة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
