بالصور.. طلاب مدرسة العصداء الابتدائية يحتفلون باليوم الوطني ٨٧ 

 احتفل طلاب مدرسة العصداء بقطاع مكتب التعليم بالمندق، وبحضور مشرف التوجيه والإرشاد بمكتب التربيه والتعليم بالمندق الأستاذ محمد بن احمد الزهراني، وبإشراف من قائد المدرسة الأستاذ سعيد بن جمعان الزهراني و بمشاركة معلمي المدرسة باليوم الوطني المجيد للمملكة العربية السعودية .
 وكان ذلك تحت شعار ” رؤية وطن “، وقد اشتمل الحفل على الكثير من الكلمات والاناشيد والمسابقات .
 وألقى قائد المدرسة الأستاذ سعيد بن جمعان الزهراني كلمة بمناسبة اليوم الوطني، تحدث فيها عن مؤسس المملكة العربية السعوديه الملك عبد العزيز طيب الله ثراه، وتحدث عن ملوك المملكة العربية السعودية وانجازاتهم وعن النهضة الكبرى التي تشهدها المملكة العربية السعودية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده حفظهم الله.
 ثم توالت فقرات الحفل وألقى عدد من المعلمين والطلاب مشاركات وطنية، حيث قدم مشرف التوجيه والارشاد الاستاذ محمد بن احمد الزهراني وقائد المدرسه شكرهم لجميع الطلاب لمشاركاتهم الفاعله في الاحتفال 