كشافة وزارة التعليم تُدرب زوار الجنادرية على مهارات الحبال 

يحرص كثير من الصغار وأولياء أمورهم من زوار ركن الكشافة في جناح وزارة التعليم بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية 32 ) على تعلم مهارة استخدام الحبال والتمكن منها ، والتي هي من المهارات المحببة والضرورية لأعضاء الحركة الكشفية يستخدمونها في بناء مشروعات الريادة كالمناضد والجسور والأبراج والبوابات والاسوار والالعاب ، كما تتطلبها حياتهم اليومية وفي الخلاء والمخيمات لربط الأشياء وحفظها ونقلها وسحبها ورفعها .
 وأفاد المشرف على تدريب تلك المهارات القائد خالد العيسى ، أن الكشافين والأشبال يقومون بتدريب الآخرين من الزوار والمترددين على الركن الكشفي على العقد والتي هي ربط أو وصل حبل في آخر أو في الحبل نفسه، والربطات التي تستعمل في تثبيت حبل بقائم أو وتد ، كما انهم يعلمونهم أنواع الحبال من حيث الصناعة ، وانواعها من حيث التكوين ، وتقييم الحبال والعناية بها .
 وبارك أحد أولياء الأمور الذين التقيناهم تلك الخطوة بالركن الكشفي وقال انها شدت انتباهه وحرص ان يتعلم وأولاده بعض تلك المهارات التي يرى ضرورتها في الحياة اليومية ، كما عبر عددٍ من الصغار عن سعادتهم بتعلم تلك المهارات التي يرون انها تساعدهم واسرهم في حياتهم اليومية خاصة في الرحلات والسفر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
