جازان .. فرق الرقابة الصحية تغلق مطعم بسبب لحم الحاشي الفاسد 

تمكنت فرق الرقابة الصحية ببلدية جيزان، خلال جولتها الميدانية أمس، من اكتشاف 45 كجم من اللحم الحاشي، غير صالحة للاستهلاك الآدمي داخل أحد مطاعم المدينة مما تسبب في إغلاق المطعم.
 كما سجلت فرق الرقابة عدد من المخالفات الأخرى والتي تتعلق بالشهادات الصحية للعاملين؛ ما أسفر عن إغلاق الموقع.
 
 وصرح رئيس بلدية جيزان عبدالرحمن العبسي بأن توجيهات أمين المنطقة نايف بن سعيدان شددت على تكثيف الجولات التفتيشية على المطاعم، ومراقبة العاملين؛ للمحافظة على سلامة المواطنين، والتأكد من حفظ الأطعمة، والتزام العاملين بالتعليمات، ومعاقبة المخالفين.
 وأوضح العبسي أن جولة الفرق الصحية إلى أحد المطاعم، كشفت سوء الحفظ للحوم، فصادرتها قبل تجهيزها، مؤكداً أن الفرق الصحية تواصل تكثيف جهودها الميدانية يوميًّا.
 وشدد على تطبيق العقوبات والغرامات بكل حزم على المخالفين؛ للعمل على تقديم بيئة مناسبة، والمحافظة على المستهلك، مطالبًا المواطنين بالتعاون معهم والإبلاغ عن المخالفات على الرقم المخصص 904.
  
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
