تعليم مكة يرصد انطباعات الطالبتين الحاصلتين على المركز الأول 

في أجواء مفعمة بالفرح والسرور لزهرات حصدن جهد تعبهن طيلة الأيام الماضية والتي كللت بمشاق الجهد والتعب المتواصل؛ حيث كرمت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة الغامدي اليوم الأحد الموافق ١٤٣٩/٣/٢٢هـ الطالبتين شهد محمد الجهني من ثانوية بحرة الأولى الفائزة بجائزة وسم ⁧‫#فيمدرستيأتحدثالفصحى‬⁩ فرع (التصاميم) والطالبة براءة محمد الصبحي من المدرسة ٥٧ والفائزة بجائزة وسم ⁧‫#فيمدرستيأتحدثالفصحى‬⁩ فرع (المقاطع المرئية).
  
 وفي ذلك رصد فريق العلاقات العامة والإعلام التربوي انطباعاتهما في هذه المناسبة الجديرة بالذكر ، حيث عبرت الطالبة شهد محمد الجهني عن بالغ سرورها بهذا التكريم والذي جاء حافزاً لها, ولغيرها من الطالبات وذلك لبذل المزيد والمزيد ، وتستطرد قائلةً : أهدي لوالدتي فوزي , لعلي أرد لها شيئا من الجميل الذي صنعته من أجلي, وأشكر معلماتي الفاضلات ورائدة النشاط المتميزة وقائدة مدرستي الرائعة ، وإني عاجزة عن الشكر لإدارة تعليم مكة التي أتاحت لي الفرصة التي كنت أتمناها, وأمنيتي الأن التي آمل أن تتحقق هي أن أمثل مملكتي العربية السعودية خير تمثيل لأسعى لخدمة وطني ومجتمعي بتفانٍ وإخلاص.
  
 فيما عبرت والدة الطالبة شهد الجهني عن مشاعر الفرحة بهذا التكريم, حيث تقول: فرحتي بابنتي لا يمكن أن توصف ، وقد زاد فرحي بها حينما رأيت اسمها وقد حازت على المركز الأول , فالشكر اولاً لله عز وجل ثم الشكر لمعلماتها الفاضلات وقائدة مدرستها وكل من مد يد العون لابنتي للوصول إلى هذا اليوم الجميل, وأرجو من الله أن يجعل ذلك في موازين أعمالهن.
  
 وتشاركها الفرحة زميلتها الحاصلة أيضاً الطالبة براءة محمد الصبحي حيث تقول: إن القلم والكتابة ليعجزان عن وصف هذا الشعور الذي ينتابني هذا اليوم الذي دعتنا فيه إدارة تعليم مكة من أجل تكريمنا على هذا التميز الذي حصدناه نتيجة أيام التعب والمعاناة ، وتستطرد: لا أملك سوى الشكر لله ثم لإدارة تعليم مكة وكل من ساهم من أجل الارتقاء بمستوانا وعلى رأسهم والدتي الكريمة, التي تشعر في هذا اليوم بالفرحة والسرور والفخر بابنتها المتألقة ، وتضيف : إن السعادة تغمرني والسرور يحيط بي لأن ما زرعته بذوراً جنيته ثماراً أتذوقها سعادةً , وأدعو الله لي ولكل من شاركني هذه الفرحة بالتوفيق الدائم.
  
 بينما أبدت والدتها كل سرورها وفرحتها لحصول ابنتها على المركز الأول قائلةً مشاعر الغبطة والسرور تختلط مع دموع الفرح، فأولا أحمد الله وأشكره أن أسدى لي هذه النعمة فله الحمد والشكر, ثم أتقدم بجزيل الشكر والتقدير لإدارة تعليم مكة على اهتمامها بطلبة العلم والذي يعجز عن وصفه اللسان والشكر موصول لكل من لهج لسانه بالدعوات لها من أهل وصديقات حتى وصلت ابنتي لهذا المستوى وتحققت دعواتهن بإذن الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 