إنطلاق فعاليات الدورة السادسة لتشريح الجيوب الأنفية بالمنظار 

أفتتحت بمركز الأنف و الأذن و الحنجرة بمستشفى الملك فهد بجدة الدورة السادسة لتشريح الجيوب الأنفية بالمنظار و دورة جدة الخامسة لجراحة و مناظير الجيوب الأنفية المتقدمة و قاع الجمجمة ، بحضور الدكتور محمود العلي استشاري أنف و أذن و حنجرة مساعد مدير الشؤون الصحية للخدمات العلاجية بصحة جدة ، و الدكتور عبد الرحمن بخش مدير مستشفى الملك فهد بجدة.
  
 حيث أشار الدكتور العلي إلى ما تشهده وزارة الصحة من خطة تطويرية على العديد من المحاور و التي تسير بخطى سريعة لتتماشى مع خطة المملكة 2030 حيث تولى هذه الاستراتيجية لتطوير الكوادر الطبية على جميع المستويات أهمية كبرى ، و في هذا الإطار تنطلق فعاليات هذه الدورة و التي تستهدف الأطباء المقيمين و الأطباء الراغبين في التخصصات الدقيقة في هذا المجال ، كما تشهد هذه الدورة حضور متميز لعدد من المحاضرين من خارج و داخل المملكة ، هذا بالإضافة للتدريب العملي لإكتساب المهارات اللازمة لهذا النوع من الجراحات .
  
 و أضاف الدكتور محمود أنه بفضل عمليات المناظير أصبح بالإمكان الدخول إلى كافة الجيوب الأنفية و تعقيمها بشكل كامل دون أية جروح تظهر ، حيث كان في السابق نقوم بالتدخل الجراحي عن طريق شق الجلد للوصول إلى الجيوب الجبينية و الوجهية العميقة .
  
 كما أن هذا النوع من الجراحات يتميز بدقة متناهية بسبب إستعمال شاشات تلفزيونية لتكبير الجيوب عدة أضعاف و تقليل نسبة الخطأ .
  
 و من فوائد المناظير تقليل كمية الدم المفقود الى كميات بسيطة جداً ، حيث أصبحت النتائج بفضل من
 الله عمليات المنظار ممتازة ، و حدت من نسبة المضاعفات بشكل كبير جداً .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
