أمير الشرقية يهنئ القيادة بمناسبة تسجيل الأحساء في التراث العالمي باليونسكو 

هنأ صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهم الله- بمناسبة تسجيل موقع واحة الأحساء في المنطقة الشرقية ضمن قائمة التراث الإنساني العالمي باليونسكو، خلال اجتماع لجنة التراث العالمي الذي عقد في العاصمة البحرينية المنامة .
 وثمن سموه جهود القيادة الرشيدة في دعم ملف تسجيل الأحساء في اليونسكو ودعمها واهتمامها بكافة محافظات المملكة، مقدماً سموه الشكر لأخيه صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لجهوده الكبيرة في دعم هذا الملف.
 وأعرب سموه عن الشكر لأهالي محافظة الأحساء على تعاونهم الكبير من أمانة المحافظة في إعداد وتجهيز ملف واحة الأحساء لتعزيز المكانة التاريخية والحضارية والطبيعية للمحافظة بوصفها واحدة من أقدم مواطن الاستيطان البشري في المملكة التي تعود إلى الألفية الخامسة قبل الميلاد.
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا