الأرصاد تنبه هذه المناطق بأمطار رعدية 

وجهت هيئة الأرصاد وحماية البيئة، اليوم الأربعاء، تنبيهات بشأن حالة الطقس المتوقعة خلال الساعات القادمة بمنطقة الرياض والجوف والحدود الشمالية.
 وقالت الهيئة: إن “منطقة الرياض تشهد هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات برد ورياح نشطة تحد من الرؤية الأفقية وتشمل الزلفي والمجمعة والأرطاوية وحوطة سدير وساجر والأجزاء المجاورة وتبدأ الحالة من الساعة 21.30 من مساء الثلاثاء وحتى الثانية من فجر الأربعاء”.
 وتوقعت الهيئة أن تشهد منطقة الحدود الشمالية  تشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة تتخللها سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط للرياح المثيرة للأتربة والغبار تحد من الرؤية الأفقية وتتركز الحالة في الأجزاء الجنوبية من المنطقة وتبدأ الساعة 22.10 من مساء الثلاثاء وتستمر حتى العاشرة من صباح الأربعاء.
 هذا، وقد أصدرت الهيئة تنبيهًا ثالثًا بشأن الحالة في منطقة الجوف والتي وصفتها بأنها تشهد تشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة تتخللها سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط للرياح المثيرة للغبار تحد من الرؤية الأفقية، وتتركز الحالة في الأجزاء الجنوبية للمنطقة، وتبدأ الساعة 22.10 من مساء الثلاثاء وتستمر حتى العاشرة من صباح الأربعاء