«الصحة» تسجل 907 إصابات جديدة و13 وفاة و1201 حالة تعافي 

أعلنت وزارة الصحة اليوم الأحد، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن تسجيل (907) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19).
 كما أعلنت الصحة عن تسجيل (13) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (1201) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (432,138) حالة ولله الحمد.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (907) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (13) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (1201) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (432,138) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/KLUzMyNtL0— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) May 30, 202