نائب أمير منطقة مكة ووكيل الإمارة يواسيان أسرة العقيد الغامدي في وفاة والده 

واسى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة وصاحب السمو الأمير سعود بن عبدالله بن منصور بن جلوي وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة للشؤون الأمنية أسرة الفقيد الشيخ عطية الغامدي أحد رجال التربية والتعليم في منطقة الباحة.
 والفقيد والد العقيد علي عطية الغامدي مدير مركز العمليات الأمنية الموحدة بمنطقة مكة المكرمة الذي وافته المنية يوم الجمعه الماضيه ، وقد تمت الصلاة عليه في مسجد الفيصلية ودفن في مقبرة الفيصلية. 
 وأعربا سموهما عن خالص تعازيهما ومواساتهما لكافة أسرته الفقيد سائلين الله العلي القدير أن يتغمده بواسع رحمته وان يلهم أهله الصبر والسلوان.
 هذا وقد قام عدد من المسؤولين والأعيان ومدراء الادارات الحكومية من عسكريين ومدنيين بتقديم واجب العزاء.
  من جهته أعرب العقيد علي الغامدي وكافة أسرته عن بالغ شكرهم وعرفانهم لسموهما لمواساتهم في فقيدهم سائين الله العلي القدير أن يجزي سموهما خير الجزاء وأن يجعل هذا العمل في موازين حسناتهما.
 هذا وقد كان البارحة آخر أيام العزاء والذي كان بحي النسيم بجوار مسجد الشافعي.
  
  
  
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
