” موبايلي ” تطلق “هواوي مايت 10″ و”لايت” لعملائها.. تعرّف على إمكانياتهما 

أطلقت شركة اتحاد اتصالات ” موبايلي ” جهازيْ “مايت 10″ و”مايت 10 لايت” ذي الشريحتين من هواوي؛ في خطوة سباقة منها لتوفير الجهاز في الفروع الرئيسية في كل من: (الرياض، جدة، الخبر).
 ويتميز جهاز “مايت 10 الجديد” بنظام التشغيل “Android 8 Oreo” وشاشة 5.9 “إنش”، وبذاكرة داخلية 64 جيجابايت وذاكرة عشوائية 4 جيجا، كما تم إضافة كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 20 و12 ميجابكسل، وتتميز الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابكسل، كما تبلغ سعة البطارية 4000 ملي أمبير.
 كما توفر “موبايلي” جهاز “مايت 10 لايت” بنظام التشغيل “Android 7 nougat” وبحجم شاشة 5.9 إنش وذاكرة داخلية 64 جيجا بايت، ويوفر الجهاز الجديد كاميرا خلفية مزدوجة دقتها 16 و2 ميجابكسل، وكاميرا أمامية مزدوجة بدقة 13 و2 ميجابكسل، وسعة بطارية 3340 ملي أمبير، وأضافت الشركة أن الجهاز يتوفر باللونين الأسود والذهبي.
 هذا ويمكن إضافة ذاكرة خارجية للجهازين “MicroSD” تصل إلى 256 جيجابايت؛ حيث يأتي هذا الإطلاق لتؤكد “موبايلي” التزامها في تقديم خدمات ومنتجات غير مسبوقة؛ خاصة وأنها تتمتع بتغطية مميزة لخدمات الجيل الرابع، وتأكيداً لمواصلة “موبايلي” ريادتها في تقديم الهواتف الذكية الأكثر تميزاً لمشتركيها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ