معارض وبرامج توعوية في اليوم العالمي للهلال الأحمر بمكة 

نظمت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة فعاليات اليوم العالمي للهلال الأحمر ، تحت شعار “ابتسم للجميع أينما كانوا” ، والذي يقام في 8 مايو من كل عام ، وذلك بتوجيه من معالي رئيس الهيئة الدكتور محمد القاسم ، وبرعاية من سعادة مدير عام هيئة الهلال الأحمر السعودي في منطقة مكة المكرمة . 
 وذكر المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبو زيد أن الفعالية انطلقت مساء الثلاثاء في الياسمين مول بجدة بمسيرة للدراجات النارية ، إضافة إلى إقامة معرض مصاحب في الياسمين مول مع عدد من الجهات الحكومية والتطوعية وهي مستشفى الحرس الوطني القطاع الغربي ، وأكاديمية الطيران المدني والسلامة المدرسية ، وجمعية نبض التطوعية ، وفريق نبلاء التطوعي ؛ والذي يهدف إلى توعية الزوار بأهمية هذا اليوم وعرض للطرق الإسعافية الصحيحة ، وكذلك تقديم الخدمات الصحية المتنوعة للجميع . 
 وأضاف ” أبو زيد ” أن الهيئة أقامت العديد من المحاضرات التوعوية بمشاركة مستشفى الحرس الوطني ، وأكاديمية الطيران المدني ، كذلك إقامة مسرح ومرسم للأطفال . 
 وفي ختام الحفل ، تم تكريم الجهات المشاركة في هذه المناسبة بالهدايا والدروع التذكارية .
  
  
 الهيل يُطالب “الحمدين” بفض شراكته مع إيران  
 13 منظمة حقوقية ترسل رسالة للسفارة الأمريكية بشأن إيقاف الاتفاق النووي  
 السبهان: قرار ترامب بشأن الاتفاق النووي إيقاف للعبث الإيراني في المنطق