ملتقى ميزانية 2021.. الجدعان: صحة الإنسان أولاً.. الربيعة: المملكة اتخذت قرارات تاريخية 

أكد وزير المالية محمد الجدعان، اليوم، أن الحكومة تفاعلت بشكل سريع مع أزمة كورونا.
 وأضاف على هامش انطلاق ملتقى الميزانية 2021 بجلسة حوارية لوزيرَي الصحة والمالية “أعدنا توجيه الأولويات لتكون صحة الإنسان أولاً”.
 من جهته، قال وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة إنه تم توفير كل مبلغ طلب لمواجهة جائحة كورونا والمملكة اتخذت قرارات استثنائية تاريخية لمواجهة كورونا.
 وكشف الربيعة، أن الوزارة رفعت عدد أسرّة العناية المركزة بنسبة 60% خلال 3 أشهر في السعودية