السيطرة على حريق هائل في محطة وقود بصبيا 

تمكنت فرق الدفاع المدني بمحافظة صبيا، من السيطرة على حريق هائل في أحد محطات الوقود، حيث اشتعلت ناقلة وقود محملة بمادة (البنزين) أثناء التفريغ بمحطة للمحروق.
 وقد تأثرت عدد من السيارات المتوقفة في المحطة، وأدى الحريق إلى تلفيات في سوبر ماركت ومحل لزينة السيارات بجوار المحطة.
 من جانبه، أوضح نائب المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان، الرائد محمد بن حسن آل صمغان، أنه ورد لمركز القيادة والتوجيه بلاغ عن احتراق ناقلة وقود محملة بمادة (البنزين) أثناء التفريغ بمحطة للمحروقات بمحافظة صبيا.
 وأضاف آل صمغان، أنه تم على الفور التعامل مع الحادث والذي اشتمل على حريق للناقلة وسيارتين ومحلين تجاريين، حيث تم السيطرة على الحريق ومنع انتشاره إلى باقي أجزاء المحطة، كما أُصيب أحد العاملين وتم نقله للمستشفى، وتم إغلاق المحطة، واتخاذ الإجراءات اللازمة لمخالفتها تعليمات السلامة