التنمية الاجتماعية الأهلية النسائية في ابها تنفذ برنامجها صائد الأخطاء 

تقدم لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية النسائية في أبها برنامجها صائد الأخطاء في سلسلة بعنوان ” الأمن الفكري ” كل اثنين لمدة 6 أسابيع.
  وأوضحت رئيسة اللجنة أ ـ مها الشهري أن البرنامج يتطرق لعدة محاور تبدأ بشرح مفهوم الأمن والأمان والمفهو العام للوطن والوطنية والإنتماء والولاء وارتباط ذلك بطاعة ولي الأمر والمبادرة وأصالتها في الدين الإسلامي والتوعية بقيمة الممتلكات العامة والمشاركات الوطنية واثرها النفسي والإجتماعي.
 وذكرت منفذة البرنامج اخصائية تصميم المبادرات والتنمية المستدامة بمعايير الأمم المتحدة المدربة نوره مروعي عسيري أن برنامج للأمن الفكري الذي تنفذه حالياً موجه للأطفال المرحلة الابتدائية.
 
 وينفذ لأول مره بهذه الطريقة حيث يوجه فيه الحديث مباشرة للطفل باعتباره مواطن صغير نعده للمستقبل لممارسة دوره كمواطن صالح كامل الأهلية يجيد التمييز بين الخطأ والصواب.
 فجميع برامج الأمن الفكري كانت تنفذ من خلال توجيه الخطاب لمن يمارسون دور الوصايه على الطفل مثل الأسرة والمدرسة وغيرها من مؤسسات المجتمع المدني.
 ومن خلال الجرعات الثقافية والتوعويه يتم ربط الطفل بوطنه بالتدريج حسب مراحل حياته في المنزل ـ المدرسة ـ الحي ـ المدينة، لايصال مفهوم الانتماء والولاء للوطن بمفهومه الجغرافي وضرورة الوصول لحماية هذا الوطن. ب
 ما فيه من ممتلكات عامة لنصل للمرحلة الأخيرة وهي دمج الطفل بمجتمعه ووطنه بشكل عملي من خلال تقديم جرعات عمليه في بحث الاحتياج للفئة التي ينتمي لها لتقديم مبادرات هو من يصممها بدون مساعدة مباشرة لتنفيذها بعد الاختيار، المفاضله وفق معايير الاحتياج والجودة.
 ويعد اشراك الطفل في العمل التطوعي وتقديمه لمبادرات تخدم الحي أو المدرسة للفئة العمرية التي ينتمي لها من افضل الطرق والوسائل لتحقيق مفهوم المواطنة بمعناها العميق العاطفي والسلوكي