أمير عسير يستقبل مدير فرع وزارة النقل السابق بالمنطقة 


 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير في مكتبه بالإمارة، اليوم، مدير عام فرع وزارة النقل بالمنطقة سابقاً المهندس مبارك بن ناصر المطوع ومدير فرع وزارة النقل بعسير المعين حديثاً المهندس مطلق بن الأسمر الشراري.
 وفي بداية الاستقبال قدم سمو أمير عسير شكره وتقديره للمهندس المطوع مثمناً جهوده خلال الفترة الماضية في عمله بقطاع النقل متمنياً له التوفيق في مهام عمله الجديد مستشاراً بمكتب وكيل وزارة النقل لإنشاء الطرق.
 كما رحب سموه بالمهندس الشراري، مؤكداً ضرورة بذل المزيد من الجهد وتطوير الخدمات في قطاع النقل بمنطقة عسير لما فيه خدمة المواطنين ودعم البنية السياحية للمنطقة.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا