إصابة واحدة بإنفلونزا الطيور بالقويعية 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة، وجود إصابة واحدة بمرض إنفلونزا الطيور في حوش تربية طيور تقليدية بمحافظة القويعية بمنطقة الرياض .
 وقالت الوزارة: “تتابع الفرق البيطرية الميدانية في محافظات الخرج وحريملاء وضرماء والدوادمي وحوطة بني تميم والافلاج وثادق والدرعية والقويعية بمنطقة الرياض وبريدة والبكيرية بمنطقة القصيم والأحساء بالمنطقة الشرقية ومنطقة المدينة المنورة، إجراءات التخلص الصحي الآمن من الطيور في اسواق الطيور وأحواش التربية التقليدية والمشاريع التي سجلت الإصابة فيها ومحيطها حسب خطة الطوارئ المعدة لمكافحة انتشار المرض بدائرة نصف قطرها 5 كم”.
 وفي جانب التشخيص المخبري، أضافت وزارة البيئة والمياه والزراعة قائلة: ” استقبلت مختبرات الوزارة البيطرية حتى هذا اليوم (3117 عينة) لفحصها عن هذا المرض وتم انجازها جميعاً ، وجُمعت العينات بناء على بلاغات المواطنين، وإجراءات المسح الوبائي في محيط المناطق المصابة وكذلك غير المصابة لإكتشاف أي بؤر مرضية جديدة بشكل مبكر في مناطق المملكة المختلفة”.
 وتابعت: كما أن الوزارة مستمرة حالياً بتطبيق إجراءات منع تنقل الطيور الحية من دون إصدار إذن نقل مسبق، وتهيب الوزارة بملاك الطيور واصحاب المشاريع بالإلتزام بقرار الوزارة بمنع التنقل بين المناطق الا باذن مسبق من الوزارة حسب ما تم الاعلان عنه سابقاً، وسيتم تطبيق ما ورد في المواد (51 ، 52) من اللائحة التنفيذية لنظام الثروة الحيوانية الصادر بالمرسوم الملكي رقم م/13 وتاريخ 10/3/1424هـ بحق مخالفي قرار حظر تنقل الطيور الحية.
 وأشارت الوزارة إلى أن الرقم المجاني للغرفة المركزية للمعلومات والطوارئ للثروة الحيوانية (8002470000) يعمل على مدار الساعة للإجابة عن الاستفسارات، وتقديم النصائح الارشادية لمربي الطيور بطرق وقايتها من المرض، بالإضافة إلى تلقي بلاغات الاشتباه بالمرض من الأفراد او المشاريع الإنتاجية.
  حيث بلغ عدد البلاغات الواردة إليها خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية 6 بلاغات تمت مباشرتها جميعاً ، في حين بلغ عدد الاستفسارات عن المرض 34 استفساراً ،وبذلك يصبح إجمالي البلاغات والاستفسارات 1522 بلاغاً واستفساراً منذ بداية اكتشاف المرض.
 وفي جانب التوعية والارشاد البيطري أكدت الوزارة أنها تواصل جهودها التوعوية عن مرض انفلونزا الطيور عالي الضراوة (H5N8) في الأسواق والتجمعات في جميع مناطق المملكة 