توقعات «الأرصاد».. أمطار رعدية ورياح على 11 منطقة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أن يشهد طقس اليوم الثلاثاء، هطول أمطار رعدية تسبق بنشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على عدة مناطق بالحدود الشمالية.
 ووفقا لتقرير الأرصاد، فإن الأمطار الرعدية تهطل على مناطق (الجوف، تبوك، حائل، القصيم، حفر الباطن، القيصومة)، وتمتد جنوباً إلى منطقة الرياض كذلك على مرتفعات الباحة، عسير، جازان ونجران.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
