المديرية العامة للدفاع المدني تحذر من سيول منقولة على بعض المحافظات 

دعت المديرية العامة للدفاع المدني، إلى توخي الحذز بسبب سيل منقول في وادي قنونا بسبت الجارة شرق محافظة القنفذة، وأخر شرق محافظة الليث.
 وقد هطلت اليوم أمطار متوسطة إلى غزيرة عَلَى أجزاء متفرقة من منطقة الباحة شملت محافظات قلوة والحجرة وغامد الزناد والمراكز التابعة لها , سالت على إثرها عدد من الأودية والشعاب .
 فيما هطلت أمطار متوسطة إلى خفيفة على مدينة الباحة وضواحيها ، ومحافظات بلجرشي والمندق وبني حسن والعقيق والمخواة والمراكز التابعة لها، ولا تزال السماء ملبدة بالغيوم.
 كما هطلت أمطار متوسطة إلى غزيرة على أجزاء متفرقة من محافظة الطائف، شملت : الهدا، والشفا، والمحمدية، والحوية، والسيل الصغير، والسيل الكبير، وبسل وطريق الطائف الباحة، وبني سالم جنوب المحافظة، والعبلة وتغاليل والسنانية والعقيق والمحاني شمال المحافظة، والتي سالت على إثرها الأودية والشعاب.
 هذا وقد حثت المديرية العامة للدفاع المدني بالطائف، المواطنين والمقيمين وزوار المحافظة بتوخي الحذر والابتعاد عن مجاري السيول ومواقع تجمع المياه، مشددة على ضرورة الالتزام والتقيد بتعليمات السلامة أثناء هطول الأمطار, متمنيةً السلامة للجميع 