تعليم مكة تفنّد المتداول عن زيارة “العيسى” لمدارس الجرب: معلومات غير دقيقة 

أصدرت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، بياناً حول ما تم تداوله في مواقع التواصل العام، حول زيارة وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى التفقدية للمدارس.
 وجاء في البيان أنه: تفنيداً لما تداولته مواقع التواصل الاجتماعي خلال الأيام الماضية عن زيارة وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى الأسبوع الماضي لمكة المكرمة للاطمئنان على أوضاع الدراسة بها، وما صاحَبَ ذلك من تناقل معلومات غير دقيقة؛ فإن الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة توضح التالي:
 تأتي زيارة الوزير حرصاً على سلامة الطلاب من مرض الجرب الذي انتشر في عدة مدارس بأحياء مختلفة، ورغبة منه التقاء المسؤولين في إمارة منطقة مكة المكرمة وعلى رأسهم مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، واللجنة المشكّلة بأمره الكريم المعنية بمتابعة الأوضاع المصاحبة لهذا المرض، والمكونة من عدة جهات، وقد الْتقى الوزير أميرَ المنطقة الساعة ١٠ من صباح يوم الزيارة في مقر الإمارة في محافظة جدة، ثم توجه الساعة الحادية عشرة صباحاً إلى مكة المكرمة.
 وأضاف البيان أنه في طريق الوزير إلى مقر انعقاد اللجنة المعنية بمتابعة المرض، والتي كانت في مدرسة الحكم بن هشام في حي الهجرة؛ وقف والوفدَ المرافق في مدرسة سليمان الزايدي الثانوية؛ للاطمئنان على سير الدراسة بها، وتَحَدّث مع منسوبيها معلمين وإداريين وطلاب، ثم توجه بعدها خلال جولته التفقدية إلى مدرسة عامر بن أبي ربيعة الابتدائية بحي الزايدي، وهي من المدارس التي سجلت حالات إصابة بالمرض؛ حيث بلغ عدد الحالات التي سُجلت يوم الزيارة ١٣ حالة.
 وأردف: “تَوَجّه وزير التعليم إلى مقر انعقاد اجتماع اللجنة المعنية بمتابعة المرض والمشكّلة من إمارة المنطقة في مدرسة الحكم بن هشام الثانوية في حي الهجرة عند الساعة الواحدة ظهراً، وفور وصوله حَرَص على التقاء الطلاب فيها من خلال جولة في فصولها، ثم أدى صلاة الظهر بها، وبدأ اجتماع اللجنة في نفس المدرسة”.
 وتابع: “أدلى الوزير بعد انقضاء الاجتماع بتصريح إعلامي لوسائل الإعلام كافة التي شاركت في الزيارة، ودعاهم لمرافقته لزيارة مدرسة الوليد بن القاسم الابتدائية في مبنى مدرسة الهجرة المتوسطة، وتضم طلاب جاليات وسجلت حالات إصابات بالمرض”.
 وأكد البيان أن جميع المدارس المسائية، وعددها ٧٤ مدرسة في مبانٍ حكومية ما عدا ٤ مبانٍ وقفية، ولا يوجد أي مبنى مدرسي في الأحياء العشوائية، وأغلب المدارس التي انتشر فيها المرض بأحياء أخرى قبل زيارة الوزير؛ كانت الدراسة معلقة بها يوم الزيارة.
 واختتم أن إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة توضّح هذا؛ لتؤكد أنها تعمل منذ لحظة ظهور المرض بكل شفافية مع كل الجهات الحكومية واللجنة المكونة لمتابعة المرض، وليس لديها ما تخفيه في هذا الشأن، وتتمنى من كافة وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشر؛ حرصاً على المصداقية والمهنية؛ علماً بأن كل ما جرى التنويه عنه في هذا البيان تم إيضاحه في تفصيل موسّع في مؤتمر عُقِد ظهر أمس الأحد بحضور كل الصحف الورقية والإلكترونية، وبنقل وتغطية من قناة “الإخبارية السعودية”.
 وكانت مَواقع التواصل ووسائل إعلامية قد انتقدت زيارة الوزير التفقدية لعدد من المدارس في مكة بعد انتشار عدوى الجرب، وأنه لم يقم بزيارة المدارس التي توجد فيها إصابات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
