غداً.. تعليق الدراسة في جميع مدارس جدة و رابغ وخليص 

أصدر مدير عام التعليم بمحافظة جدة عبدالله بن أحمد الثقفي، قراراً بتعليق الدراسة ليوم غد في جميع مدارس جدة و رابغ وخليص .
 وقال المتحدث الرسمي باسم الإدارة العامة للتعليم بجدة حمود الصقيران: إنه “بناء على محضر اجتماع لجنة الطوارئ بالإدارة العامة للتعليم بجدة وبناء على التقارير الواردة من هيئة الأرصاد وحماية البيئة والجهات المعنية عن الحالة الجوية ليوم غد ولتطابق الحالة مع آلية دليل حالات تعليق الدراسة المعتمد من وزارة التعليم وحفاظاً على سلامة الجميع” .
  
  
  
  
  
