علياء العنبري: ملتقى خبيرات التجميل الأول من نوعه على مستوي المملكة 

تستعد مؤسسة “علياء العنبري” لتنظيم الفعاليات والمهرجانات ” لاطلاق فعاليات ” ملتقى خبيرات التجميل الأول بجازان في نسخته الاولى، يوم الجمعة الموافق 1439/1/2هـ في الصالات الذهبية الساعة السابعة مساء، وذلك برعاية الغرفة التجارية الصناعية بجازان وبالتعاون مع الاتحاد العالمي الأكاديمي للتزيين بدبي.
 وأوضحت سيدة الأعمال ” علياء العنبري ” إن مؤسستها تحرص دائماً على تقديم فعاليات مميزة بإدارة فريق عمل متخص.
 وذكرت إن ملتقى خبيرات التجميل ” في نسخته الأولى “، يعد الأول من نوعه على مستوى المملكة وعلى مستوى المنطقة الجنوبية، حيث استقطبت فيه العديد من الشخصيات النسائية في مجال الميك آب.
 وأضافت” العنبري ” سيقدم من خلال الملتقى الحواري الذي تديره الإعلامية ” نوره مروعي ” أوراق عمل ستضيف كثيراً لخبرة المتسابقات وللحاضرات.
 وعن لجنة المسابقة للتحكيم ” قالت العنبري “: “المتسابقات سيقدمن مالديهن تحت اشراف ومتابعة لجنة تحكيم متخصصة وترأس لجنة التحكيم خبيرة التجميل ناهد العمودي وعضوات اللجنة ” الخبيرتان ـ أسماء النخيفي وريم المحمود “
 والفائزة بالمركز الأول تحصل على منحة دراسية لمدة 36 ساعة مقدمة من الاتحاد الأكاديمي العالمي للتزيين بدبي بالإضافة لحصولها على دبلوم في فن المكياج والتجميل
 والفائزتان بالمركز الثاني والثالث تحصلان على دورة تدريبية في المكياج والتجميل ” دورة سينمار لأخصائية التدريب أسماء النخيفي “
 وعبرت ” العنبري” عن سعادتها بهذا التجمع في حضرة الجمال في مدينة الجمال جازان “، التي حظيت فيها المرأة بدعم لامحدود في جميع المجالات من قبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر أمير منطقة جازان، وسمو نائبة محمد بن عبدالعزير حفظمها الله.
 كما عبرت عن سعادتها وتفاؤلها بتزامن أعمال الملتقى بالاحتفال بذكري اليوم الوطني للمملكة العربية السعوديه 87.
 ونقلت أسمى آيات التهاني والتبريكات للمقام السامي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان حفظهما الله، وللشعب السعودي المخلص بهذه المناسبة الغالية على قلب كل مواطن ومواطنة، مهنئة القيادة بما وصلت له المملكة وماحققته من انجازات تعد ثمرة جهود سنوات متواصلة لتحقيق الرفاهية والأمن والأمان للمواطن