فلكية جدة : ذروة « الـتوأميات 2017 » فـجر الخميـس المقـبل 

تصل شهب التوأميات تصل ذروة تساقطها من منتصف ليل الأربعاء 13 ديسمبر وخلال الساعات قبل شروق شمس الخميس 14 ديسمبر بسماء السعودية و الوطن العربي.
 ففي هذا الوقت من السنه تعبر الكرة الارضية اثناء دورانها حول الشمس خلال الحطام المتناثر على طول مدار الجسم الفضائي المعروف باسم ( 3200 فايثون ) ، فذلك الحطام الذي لا يزيد حجمه غالبا عن حبيبات الرمل يضرب اعلى الغلاف الجوي للأرض بسرعه 130,000 كيلومتر بالساعة تقريبا ويتبخر في صورة شهب التوأميات متعددة الألوان.
 وعادة تتساقط التوأميات بمعدل حوالي 50 شهاب بالساعة او اكثر وفي هذه السنه لن يكون للقمر تأثير على رصدها حيث سيكون في طور هلال نهاية الشهر ويشرق قبل شروق الشمس لذلك فالسماء ستكون مظلمة كفاية لرؤية الشهب ما يعني بان هذه السنه ستكون من السنوات المثالية .
 ويمكن ايضا ان تنتج التوأميات شهب ساطعة تسمى ” الكرات النارية ” وهي اكبر من الشهاب العادي ويكون سطوعه اكبر وليس لها تأثير على سلامة سكان الأرض.
 ويجب التأكيد بأن من الصعب التنبؤ بالعدد الحقيقي للشهب فيمكن يكون عددها اعلى من المعدل او أقل وربما لا شيء وهذا متروك للرصد المباشر.
 ولمحاولة رصد التوأميات تتم مراقبة الأفق الشرقي من موقع مظلم بعيدا عن اضواء المدن وليس من البيت حيث تنطلق الشهب ظاهريا من امام مجموعه نجوم التوأمان ولكن ليس هناك حاجة لتحديد موقعها فالشهب يمكن ان تظهر من اي مكان في السماء ولن تكون هناك حاجة لاستخدام أجهزة رصد فقط العين المجردة.
 ويرجع السبب في تسمية هذه الشهب بالتوأميات لان نقطة انطلاقها في السماء تقع ظاهريا امام مجموعه نجوم ” التوأمان” ، وتنتظم مع النجم البراق ” راس التوأم المقدم ” فاذا تم تتبع مسار هذه الشهب سوف نجد بأنها تنطلق ظاهريا من امام هذه النجوم .
 والى جانب شهب التوأميات يرصد ايضا بالأفق الشرقي كوكب المشتري واسفله يقع نجم الزباني الجنوبي اضافة لكوكب المريخ الى جانب العديد من النجوم اللامعة.
 فيـديو : ناشـونال جيوغرافـيك | زخـات الشـهب 101
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 