مدير عام التعليم بالرياض يشهد الحفل الختامي لمعهد العاصمة النموذجي 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض شهد مدير عام التعليم بمنطقة الرياض الاستاذ حمد بن ناصر الوهيبي مساء الأثنين الحفل الختامي ومسيرة الخريجين لمعهد العاصمة النموذجي بالرياض للعام الدراسي 1439/1440هـ.
 وفي بداية الحفل عزف السلام الملكي، ثم تلاوة من القران الكريم للطالب عبدالعزيز الهاجري ثم لوحة ترحيبية لأطفال المعهد , لتنطلق بعدها مسيرة الطلاب الخريجين لتتوالى بعدها فقرات الحفل.
 وقدم الطلاب عبدالله الجريسي ونواف العمرو وياسر الهديل وعبدالله الجميعة كلمة الطلاب الخريجين شكروا فيها امير منطقة الرياض على رعايته لحفل التخرج ومرحبين بسعادة مدير تعليم الرياض وموجهين شكرهم وتقديرهم لأولياء أمورهم ولمعلميهم على مابذلوه من جهد وتعب كما وجه الطلاب كلمة لزملائهم الخريجين مقدمين التهنئة لهم على التخرج طالبين منهم بذل المزيد من الجهد في مرحلتهم التعليمية المقبلة لخدمة وطنهم.
 بعدها شاهد الحضور عرضا مرئيا لمنجزات وأنشطة المعهد خلال العام الدراسي 1439/ 1440هـ.
 من جهته القى مدير عام المعهد عادل الطخيم كلمة جاء فيها : بأسمى آيات المحبة و التقدير يستقبلكم منسوبو معهد العاصمة النموذجي في الحفل الختامي السنوي، ومسيرة الخريجين لهذا العام الدراسي 1439/1440هـ يحظى الوطن وأهله ، والعلم واساتذته وطلابه برعاية كريمة واهتمام كبير من قادتنا الكرام وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز – حفظهم الله ورعاهم.
 وقال الطخيم: نسعد هذه الليلة بتخرج دفعة جديدة من طلاب المعهد تقارب المئتي خريج، وبهذه المناسبة يطيب لنا أن نبارك للطلاب الخريجين، ولوالديهم و لأهلهم، ومحبيهم، سائلين الله لهم دوام التوفيق والسداد.
 وقد تضمن الحفل لوحة شعرية وطنية وأوبريت بعنوان (ملحمة وطن العراقة و الطموح) من كلمات مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذ محمد الخليف ومن الحان الطالب نادر سلام وتدريب الأستاذ محمد السريع والأستاذ عادل الملحم وتحكي هذه الملحمة عن جهود الملك المؤسس في توحيد البلاد، ثم الملوك الكرام من بعده ، والعهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز و سمو ولي عهده الأمين و الرؤية المستقبلية للوطن.
 وفي نهاية الحفل كرم الوهيبي الفائزين بجائزة (الأمير أحمد بن عبدالعزيز للأداء المتميز) في دورتها الرابعة ، وكذلك تكريم المتقاعدين والعديد من الجهات المتعاونة مع المعهد ، ثم تشرف الطلاب الخريجون بالتقاط الصور التذكارية.
 حضر الحفلَ عددٌ من أصحاب السعادة وأعضاء مجلس إدارة جمعية خريجي المعهد، وأولياء أمور الطلاب الخريجين.
 
  
  
  
  
  
  
  
