بحث طرق استثمار شبكات التواصل الاجتماعي بتعليم أحد رفيدة 

ناقش مدير مكتب التعليم بأحد رفيدة الأستاذ حامد الشمراني ، مع مكتب خبراء الإدارة والتقنية للاستشارات  بجامعة الملك خالد، ممثلة بمديرها، الأستاذ محمد آل كامل ، عقد شراكة وتدريب تشمل شريحة كبيرة من طلاب ومنسوبي  التعليم بأحد رفيدة، وذلك في استثمار وسائل التواصل الاجتماعي.
 و استمع الشمراني لنبذه مفصلة لعمل مكتب ” خبراء ” وعدد من بنود الاتفاقية والعرض الذي سيقدمه المركز لطلاب المحافظة .
 وأكد الشمراني على أن الهدف الرئيسي لهذا البرنامج هو رفع مستوى وعي طلاب المحافظة في استثمار شبكات التواصل الاجتماعي، تمهيدا لتأهيلهم إلى رواد أعمال وتحويل أفكارهم إلى منتجات, وتحقيق تعاون مثمر بين مكتب خبراء الإدارة و التقنية للاستشارات ، التابع لمعهد البحوث والدراسات الاستشارية بالجامعة، و مكتب التعليم بأحد رفيدة.
 و تخلل اللقاء عرضا مرئيا لأهداف البرنامج ،بحضور لجنة مكونة من المساعد للشؤون التعليمية بالمكتب الأستاذ عبدالله أبو عريف ومدير مركز التطوير المهني بالمحافظة الأستاذ عبدالرحمن السعرة، ومشرف تقنية المعلومات بالمكتب الأستاذ سعيد بن عطيف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”