مركز القلب بالمدينة المنورة يقدم خدماته لأكثر من 30 ألف مراجع سنوياً 

يعتبر مركز أمراض وجراحة القلب بالمدينة المنورة من المراكز الأولى على مستوى الشرق الأوسط من ناحية التجهيزات والمستلزمات الطبية والكفاءات الفنية العاملة به حيث يقدم خدماته لأكثر من ” 30.000 ” مراجع سنوياً وتبلغ سعته حوالي ” 100 ” سرير كما يستقطب المركز كفاءات وقوى بشرية في شتى التخصصات لتشغيل مركز القلب وكذلك كفاءات طبية على مستوى عالي ويأتي ذلك في إطار خطة الوزارة للتوسع في إنشاء المراكز التخصصية لتخفيف معاناة المراجعة على المرضى وعلى مستشفيات المنطقة وذلك بإستقبال جميع الحالات المحولة بصفة فورية ومباشرة ولإجراء مثل هذه العمليات المعقدة والنادرة ، حيث رصدت أحدث الإحصائيات إستفادة أكثر من 80 ألف مراجع من خدمات العيادات التابعة للمركز في حين أجرى المركز أكثر من 23 ألف عملية قسطرة قلبية للبالغين و 529 عملية قسطرة قلبية للأطفال وذلك منذ إفتتاحه عام 1432هـ .
 وقد أعلنت إدارة مركز أمراض وجراحة القلب بالمدينة المنورة عن إستقطابها مؤخراً عدد من الأطباء الإستشاريين في عدة تخصصات دقيقة تتعلق بأمراض القلب ومنها زراعة القلب، وقصور عضلة القلب، وكهرباء القلب، وجراحة قلب الأطفال وذلك سعياً لتقديم الخدمة الصحية الأفضل، وتفعيل البرامج السريرية للمرضى في جانبي قصور عضلة القلب وزراعة القلب، فضلاً عن المساهمة في تدريب أطباء زمالة القلب بالمركز كون مركز أمراض وجراحة القلب بالمدينة المنورة أحد المراكز الطبية المتخصصة والمعتمدة لبرامج الزمالة من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية.
 كما تجدر الإشارة أن الصحة تنفذ حالياً برنامج (أداء الصحة) والذي يستهدف رفع مستويات الإنتاجية وكفاءة وجودة الأداء في تقديم الخدمات الصحية بالمستشفيات وهو ما يتماشى مع الأهداف الإستراتيجية للتحول الوطني 2020 نحو تحقيق رؤية المملكة ويشمل حاليًا 70 مستشفى رئيس حيث يتم تطبيق ما يزيد على 40 مؤشراً لقياس الأداء في سبعة محاور خدمية ، حيث تم تحقيق نتائج إيجابية في تقليل فترات الإنتظار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
