اختتمت المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة برنامجها التدريبي 

يعد ضمن برنامج القدرات الوطنية للوقاية من المخدرات ( نبراس ) والذي قدمته لقسم الرجال للعديد من القطاعات المختلفة حكومية و خاصة تحت عنوان ( أسس الوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية ) والذي دام ٦ أسابيع متتالية والذي يهدف لبناء قدرات وتأهيل الكوادر الوطنية لنقل الرسالة وبث الوعي حيال المخدرات والمؤثرات العقلية للإسهام في حماية الوطن من عواقبها وإسهام المعلمين والمرشدين الطلابيين والمرشدات الطلابيات والأخصائيين والاخصائيات وذلك ليكونوا أذرعاً تنفيذية للبرامج التثقيفية والتوعوية في جميع المواقع وخاصه بيئات العمل.
  حيث أعرب سعادة العقيد الدكتور/ صلاح المنشاوي استشاري السموم ، بأنه ناقش مع الحضور العديد من النقاط ذات العلاقه بالمخدرات وتاثيرها علي صحة الإنسان وكيفية تدميرها للجهاز العصبي للإنسان وعواقب استخدامها على الصحه .
 وأضاف الاخصائي الاجتماعي اول بمستشفى الامل بجده حمدان الغامدي، سعدت بتقديمي الدورة التوعوية عن الوقاية الاسرية لحماية الأبناء من المخدرات وهذا المرحله الثالثه بتعاوني مع مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة فقد تضمنت عدة محاور من أساليب أسرية وتربوية وطرق التعامل مع الطفل ، والتعرف على كيفية كشف السلوكيات السلبية في سن المراهقة وتحديد الأدوار التربوية التي يحتاجها الأبناء في هذه المرحلة . 
 وأردف الاخصائي النفسي سليمان الزايدي كان لي شرف المشاركة مع ادارة مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة في برنامجهم ارض المعرفة و الترفيه من خلال عدد من الدورات التدريبية ، هذا البرنامج الذي شدني بكل ما فيه شدني من حيث الفكرة و التنوع و التنفيذ.
 لأول مرة يتم عمل الكثير من النشاطات التجارية و الترفيهية و التدريبية و تكون جميعها بهدف التوعية و الوقاية من المخدرات .
 لأول مرة يكون المستهدف من جميع شرائح المجتمع الأسر و الكبار من الجنسين كما ان هذا لإبداع لم يغفل الأطفال.
 أرض المعرفة الترفية علمتنا ان الإبداع في مجال التوعية ممكن وان هناك اكثر من طريقة يمكن ان تكون اكثر تأثيراً من العمل التقليدي المعتاد. 
 كما شكر مدير الشؤون الوقائية بمديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة مشرف عام مهرجان ارض المعرفة والترفيه المقدم ناصر بن يوسف الزهراني المدربين على الجهد الذي بذلوه سعيا لتحقيق الهدف المنشود من خلال البرنامج التدريبي . 
 وأضاف بأن الشؤون الوقائية بمكافحة المخدرات تسعى دائما للوصول لجميع افراد المجتمع بالتوعية وان البرامج القادمة تسير نحو تحقيق الاهداف المرجوه وان هذا المهرجان يعد نقطة انطلاق نحو الابداع بالتوعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
