نادي الفروسية يقيم حفل سباقه على مساهمة النادي وهدية مزاد الجنادرية 

أقام نادي الفروسية بالرياض اليوم حفل سباقه الـ (55) على مساهمة نادي الفروسية وهدية مزاد الجنادرية ( سيارة ) للخيل المباعة في مزاد 2019 لهذا العام 1439/1440هـ (2018/2019م) . واشتمل السباق على عشرة أشواط ، وكانت الأشوط الرئيسة هي الشوط الثامن على الجائزة التقديرية عبدالله بن عبدالمحسن البسام والشوط التاسع على مساهمة نادي الفروسية والشوط العاشر على هدية مزاد الجنادرية ( سيارة ) للخيل المباعة في مزاد 2019 .
 وسلم فيصل بن عبدالله البسام الجائزة التقديرية لسلطان بن عبدالله العتيبي مالك الجواد ( جبل قاسيون) الذي حقق المركز الأول في سباق الشوط الثامن .
 كما سلم مدير عام نادي الفروسية عادل بن عبدالله المزروع الشيك الافتراضي لمساهمة نادي الفروسية للمدرب ممدوح العلي بعد فوز الفرس ( شداوة ) العائدة ملكيتها لإسطبل أبناء سالم بن علي آل علي التي حققت المركز الأول في سباق الشوط التاسع .
 كما سلم مسؤول العلاقات العامة والمراسم بنادي الفروسية خالد بن ابراهيم العشري المفتاح الأفتراضي لهدية مزاد الجنادرية ( سيارة ) للخيل المباعة في مزاد 2019 للمدرب أحمد الشايع بعد فوز الجواد ( طاير ) العائدة ملكيته لإسطبل يوسف بن محمد الطريف الذي حقق المركز الأول في سباق الشوط العاشر