ابن الأثير بآل فصيل تباشر الدوام المسائي (يوم الأحد) بمقر مدرسة تحفيظ القران بالمجاردة 

بناءً على توجيهات سعادة مدير التعليم بمحافظة محايل الأستاذ ” منصور آل شريم ” والقاضي بإخلاء مدرسة : ابن الأثير وبرامج التربية الخاصة بآل فصيل وإلحاقها بمقر مدرسة : عبدالله خياط لتحفيظ القرآن الكريم بالمجاردة في الفترة المسائية وعليه فقد اجتمع قائدا المدرستين و فريقا العمل للتنسيق فيما بينهما وتهيئة المقر بما يناسب المدرستين و عليه فسيكون الانتقال بدءا من دوام يوم الاحد القادم ١٤٣٩/٢/٢ بإذن الله تعالى .
 من جهته رحب قائد مدرسة عبدالله خياط لتحفيظ القرآن الكريم بالمجاردة الأستاذ / احمد البارقي بقائد مدرسة ابن الأثير وفريق العمل الذي حضر معه ومن جانبه شكر قائد مدرسة ابن الأثير الأستاذ / عبدالله معيض ” البارقي ” على حسن الاستقبال وروح التعاون التي ظهر بها قائد مدرسة التحفيظ وفريق عمله .
  
  
  
  
  
  
 كدسه: كل أيامنا وطنية وليست يوماً واحداً
 احتفت الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة بفريق الصيانة التطوعية لمنازل المحتاجين وصيانة المساجد والتي نفذت من قبل وحدة الصيانة بالإدارة بالتعاون مع المعهد الصناعي بجدة ، وانطلقت احتفاء باليوم الوطني السابع والثمانون وأستمرت عشرة أيام تم فيها صيانة العديد من منازل الأسر المحتاجة بالتنسيق مع الجمعيات الخيرية بجدة ، وألتقى فيصل بن عقيل كدسه مدير عام التدريب التقني والمهني بالمنطقة بالعاملين في البرنامج الذي يعد من أهم برامج المسئولية الاجتماعية التي تحرص عليها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني .
 ونوه “كدسه” بجهود العاملين في البرنامج ، مثمناً في زملائه العاملين من المدربين والمتدربين إحساسهم الديني وولائهم الوطني وثقتهم في قدراتهم ومساعدتهم للأسر وإدخال السرور عليهم ، وكشف أن الإدارة تبحث حالياً مع الجهات الخيرية استمرار التطوع المتخصص على مدار العام من خلال تحديد أيام معينة له حيث يتم فيها توجيه الفرق لصيانة المنازل التي تحتاج الصيانة سواء في تخصصات الكهرباء أو التمديدات الصحية أو التبريد والتكييف . مؤكداً أن للوطن علينا حق ويجب أن نؤديه ، وسنظل نعمل على تنفيذ هذا البرنامج في يوم الوطن وكل أيام العام ، قائلاً :” كل أيامنا وطنية وليست يوماً واحداً” ، في إشارة منه إلى العمل بجد استمرارية البرنامج وفق قنواته الرسمي