«المرور»: هكذا تتعامل مع الإضاءة المتقطعة والمتصلة للإشارة الحمراء 

أوضح المرور ، الفرق بين الإضاءة المتقطعة والإضاءة المتصلة لإشارة المرور الحمراء.
 وقال الحساب الرسمي للمرور عبر موقع «تويتر» حين تصدر إضاءة حمراء متقطعة، يجب عليك الآتي:–    وجوب وقوف المركبة عند خط الوقوف أو مستوى الإشارة وعدم تجاوز مسار المشاة.
 –    الإشارة لعدم تجاوز التقاطعات عند خطوط السكك الحديدية أو مدخل الكباري.–    الإشارة للإيقاف الاضطراري لحركة السير، مثال: مرور سيارة الإسعاف.
 أما حين تصدر إضاءة متصلة، فيجب وقوف المركبة وعدم تجاوزها لخط الوقوف أو مسار المشاة أو مستوى إشارة المرور