«مدني الجوف» يُحذر المواطنين من أمطار مصحوبة بالأتربة 

دعا الدفاع المدني بمنطقة الجوف المواطنين والمقيمين، للحذر بعد ورود تنبيه متقدم من الهيئة العامة للأرصاد عن أمطار متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بأتربة مثارة على سكاكا تشمل القريات وطبرجل ودومة الجندل والأجزاء المجاورة لها.
 وأوضح أن الحالة تبدأ من الساعة (٠٣:٠٠) ليوم الاثنين الموافق ٢١-٨-١٤٣٩ هـ إلى الساعة (٢٠:٠٠) ليوم الثلاثاء الموافق ٢٢-٨-١٤٣٩ هـ.
 وتتمثل هذه التنبيهات بهطول أمطار رعدية من متوسطة إلى غزيرة مصحوبة برخات من البرد ونشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار قد تؤدي إلى شبه انعدام في الرؤية خاصة خلال النهار.
 ودعا الدفاع المدني المواطنين والمقيمين لأخذ الحيطة والحذر في مثل هذه التقلبات الجوية خاصة مرتادي الرحلات البرية والطرق السريعة وتجنب الوقوف بالقرب من اللوحات الإعلانية وأعمدة الإنارة والمظلات الحديدية ومراعاة كبار السن ومصابي الأمراض التنفسية، وكما يحذر من خطر السيول المنقولة وعدم المخاطرة بقطع الأودية والشعاب أثناء جريانها وعدم الخروج من المنازل في حالات المطر الشديد إلا في حالات الضرورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
