بلدية الشوقية تزيل مخيمات طريق مكة جدة السريع 

شكلت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة فريقا رقابيا مجهزا بالسيارات والمعدات والقوى البشرية وبمساندة من الجهات الامنية ، لإزالة المخيمات والصنادق المخالفة على طريق مكة جدة السريع.
 أوضح ذلك المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية الفرعيه ، وقال إن ذلك يأتي تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة مستشار خادم الحرمين الشريفين ، بإزالة هذه الظواهر العشوائية ، مؤكداً بأن البلدية ستتابع مراقبة المنطقة وازالت هذه العشوائيات أولا بأول لضمان القضاء على هذه الظواهر العشوائية .
 من جهته قال المهندس أكرم الحربي مدير الشئون الفنية ببلدية الشوقية إن البلدية شكلت فريقا يضم كلاً من : المهندس عبدالرحمن بدر والأستاذ نايف المالكي مساعد رئيس قسم الأسواق والأستاذ شاكر العبدلي مشرف الفترة الصباحية ومجموعة من مراقبي قسم الأسواق وبمشاركة إدارة الضبط الأداري بشرطة العاصمة المقدسة ، وتم صباح اليوم تنفيذ حملة موسعة على المنطقة أزالت خلالها (5) مخيمات كبيرة وبها جلسات(دكك) وازالت (6) حظائر وعدد من الصنادق العشوائية ، فيما تم تسليم المنطقة لفرقة الفترة المسائية بقيادة مدير إدارة الخدمات الأستاذ فيصل القرشي  لإكمال الأعمال المتبقية ومتابعة أعمال الازالة .
 وأكد المهندس ممدوح عراقي بأن البلدية لن تتهاون في إزالة هذه المخالفات التي تشوه المظهر العام وذك تنفيذا للتوجيهات الصادرة بهذا الخصوص ، لافتا الى أنه تم انذار المخالفين وتحذيرهم من تكرار هذه المخالفات حتى لا يكونو عرضة للعقوبات المترتبة حسب الأنظمة والتعليمات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
