مدير تعليم تبوك يفتتح البرنامج التدريبي للعاملين بأندية الحي في مرحلة التوسع 

افتتح المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك إبراهيم بن حسين العُمري مساء اليوم وبحضور مدير نشاط الطلاب وممثل أندية الحي د . عبدالله الحارثي البرنامج التدريبي للعاملين بأندية الحي في مرحلة التوسع وتضمن البرنامج التعريف برسالة ومهام الأندية ووسائل الأمن والسلامة وإعداد التقارير والبرامج والسجلات اليومية.
 ونوه مدير التعليم في كلمته بحرص رؤية المملكة 2030 الطموحة على الاهتمام بالتطوع والمسؤولية المجتمعية كأحد مكونات المجتمع السعودي لافتاً إلى أن أندية الحي هي جانب مضيء ومشرق وإسهام الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك في ذلك، إضافة إلى جوانب وأنشطة تطوعية وبرامج وفعاليات متخصصة.
 وبيّن أن هذه الأندية تفتح أبوابها كل يوم لأهالي الحي صغاراً وكباراً في مكان تربوي آمن ومهيأ بكافةالخدمات التعليمية والمقار الجاذبة والأنشطة الثرية ، لتشكل بيئة جاذبة ومميزة تقوم على تنمية المهارات والمعارف المتنوعة والهوايات المختلفة والأنشطة والفعاليات المتعددة المجالات التي تتناسب مع المجتمع من أجل إكساب النشء والأجيال السلوكيات الإيجابية والمهارات التربوية الراقية وكذلك لتمد جسور التواصل مع المجتمع المحيط لمعالجة مشكلاته الاجتماعية والتربوية، ولتسهم في الحد من الظواهر السلبية عبر إعادة مفهوم الحي التاريخي والقيمي ومسؤولياته الاجتماعية والوطنية .
 وقدم شكره وتقديره لكل من عمل من أجل شباب الوطن متطلعاً أن تتبوأ أندية الحي مكانها ومكانتها التي تليق بها وإبرازها ببرامج تطوعية متنوعة وجذابة ، مؤكداً أن الطلاب والطالبات وذويهم يستحقون الكثير والإدارة العامة للتعليم لن تدخر جهداً في كل ما يقدم لهم سواء كان بشرياً أم مادياً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
