فعالية أبناء شهداء الطائف في قلوبنا 

شهدت محافظة الطائف يومي الخميس والجمعه ١٥-١٦ /١٤٣٩/٥ مبادرة فريق الطائف 2030 التطوعي وترأس الفريق أ. ماجد عسيري من خلال فعالية “أبناء شهداء الطائف في قلوبنا ” ، للاحتفاء بأسر وأبناء شهداء الوطن، تحت رعاية معالي محافظ محافظة الطائف الأستاذ سعد بن مقبل الميموني، 
 تقديرا لما قدمه آباؤهم من تضحيات بالدم والروح، لتبقى راية التوحيد خفاقة وينعم الوطن بالأمن والأمان، وتهدف المبادره إلى العديد من الجولات السياحية والتعريفية حول المحافظه لأبناء شهداء الواجب انتهاءً بتكريمهم .
 كما أقيم الحفل في جوري مول وتضمن الحفل وصلات إنشاديه و شعرية بحضور عدد من النجوم وهم: النجم غازي الذيابي، والشاعر ماجد القرشي ، والنجم غازي المطيري ، والمنشد بيرق ثقيف وسط حضور كثيف من الأهالي، إضافة إلى جانب كبير من اللوحات الفنية التي تستعرض بطولات جنودنا البواسل في الحد الجنوبي وما يقومون به من دور إيجابي تجاه وطنهم، سطر بألوان من ذهب على لوحات الفنانين.
  
  
  
  
 
