احتراق محل قطع غيار 

أوضح المتحدث الاعلامي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان المقدم يحيى القحطاني انه وردنا بلاغ عن حريق باحدى المحلات بمدينة جيزان وعند وصول الفرق للموقع اتضح ان الحادث عبارة ‏عن احتراق في محل قطع غيار وانتقال الحريق الى محلين مجاورين حيث تم السيطره على الحريق ‏من قبل الفرق المشاركه.
 مشيرا الى انه نتج عن الحادث اصابة فردين من افراد الدفاع المدني وتم نقلهم للمستشفى وخرجو بعد تلقي العلاج .
 موضحا مشاركة عدد من الجهات ذات العلاقه بالحادث.
 مبينآ ان التحقيق مازال جاري لمعرفة الأسباب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
