شاهد.. جهود “مدني عفيف” في إستخراج جثتين لوافدان سقطا في بئر مياه 

تلقت عمليات الدفاع المدني في عفيف ظهر اليوم بلاغاً عن سقوط وافدين من جنسية هندية وباكستانية في بئر مياه سطحية شمال عفيف في منطقة هضاب الشعب
 ووفقاً لمعلومات تلقتها ” عين الوطن ” فإن الوافدان وأثناء تعبئتهم للمياه بواسطة مضخات المياه ” الماطور”
 سقط أحدهم في قاع البئر فيما قام زميله الأخر بمحاولة إنقاذه وانتشاله وعند انتصافه في طريق الخروج زلت قدمه ليسقطا جميعا في قاع البئر ويلفظا أنفاسهما اختناقاً بعادم المضخة المستخدمة.
 حيث باشر الدفاع المدني الموقع بمتابعة من مدير الدفاع المدني المكلف المقدم سعد الحافي وبذلت فرق الغوص جهوداً كبيرة رغم ارتفاع درجة الحرارة بالمنطقة ووعورة البئر وعمقها حتى تم انتشال الجثتين ونقلهما لثلاجة الموتى في مستشفى عفيف العام فيما باشرت الجهات الأمنية موقع الحادث .
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
