محافظ صامطة يستقبل رئيس المجلس البلدي 

استقبل محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة اليوم الإثنين بمكتبه بالمحافظة رئيس المجلس احمد بن محمد حسين نجمي.
 ورحب ” زعلة ” برئيس المجلس البلدي مقدما له التهنئة بثقة إنتخابية رئيسا للمجلس البلدي خلال الفترة القادمة.
 وأكد ” زعلة ” على أهمية دور المجلس البلدي بالمحافظة من خلال الإسهام في الإرتقاء بالعمل التنموي والخدمي وتلمس احتياجات المواطنين داعيا المواطنين داعيا المولى عز وجل أن يوفقه وأعضاء المجلس.
 وقدم رئيس المجلس البلدي الشكر والتقدير لمحافظ صامطة على توجيهاته وحرصه والمساهمة في رفع مستوى الخدمات بالمحافظة بمتابعته المستمرة وجولاته الميدانية التي تعكس مدى حرصه بالوقوف على ما من شأنه الرقي بمستوى المجالات