مركز تاريخ مكة المكرمة يقيم حفلًا تكريميًّا للمؤرخ “الهيلة” 

احتفى مركز تاريخ مكة المكرمة التابع لدارة الملك عبدالعزيز ،بالمؤرخ والباحث الدكتور محمد الحبيب الهيلة – رحمه الله- بالتعاون مع قسم التاريخ التابع لجامعة أم القرى وذلك بمقر المركز بمكة المكرمة بحضور عدد من الأكاديميين ورجالات التاريخ والمهتمين بالتوثيق البحثي .
 واستهل الحفل مدير مركز تاريخ مكة المكرمة الدكتور فواز بن علي الدهاس بكلمة أثنى خلالها على النتاج العلمي والبحثي للدكتور الهيلة، الذي أثرى مسيرة العلوم بإدراكه وفهمه الواسع مستعرضًا المهام الأكاديمية التي شغلها، والمؤلفات والأبحاث التي عكف عليها، وانضمامه إلى هيئات التدريس بجامعة أم القرى والجامعة الإسلامية، إضافة إلى استعراض مسيرته التعلمية وحصده الشهادات العلمية .
 كما عقدة جلسة علمية حول الدكتور الهيلة رأسها معالي مدير الجامعة الإسلامية سابقًا الأستاذ الدكتور محمد بن علي العقلا، شارك فيها عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى الدكتورة لمياء بنت أحمد شافعي، وعضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى الدكتور عبدالله بن محمد حيدر، والأديب حسين بن محمد بافقيه، بحضور وكيل وزارة الحج سابقًا حاتم بن حسن قاضي، التي ركزت على الحديث عن تاريخ الدكتور الهيلة وعشقه لمكة المكرمة والمدينة المنورة، رغم قدومه من جمهورية تونس .
 ويعد الدكتور محمد الحبيب الهيلة المولود في 24 ديسمبر 1931م بحي الحلفاوين بتونس العاصمة، مؤرخ وباحث معاصر، دخل إلى جامعة الزيتونة في الأربعينيات ليتخرج منها في الخمسينيات، ثم واصل دراساته العليا في فرنسا وحصل على شهادة الدكتوراة من جامعة السوربون عام 1967م، وكان موضوعها حول التاريخ الأندلسي، ثم ناقش أطروحة دكتوراه الدولة عام 1976م من جامعة السوربون تحت عنوان “الزهد وأثره في المجتمع الإفريقي من الفتح إلى نهاية العهد الأغلبي”.
 وعمل المؤرخ الهيلة بكلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة أمّ القرى بمكة المكرمة. 1985-1997م وأستاذ زائر للدراسات العليا التاريخية بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة 2012/2011م، بالإضافة إلى الإشراف على العديد من الرسائل الجامعية والمشاركة في العديد من المؤتمرات والملتقيات في مختلف البلاد المشرقية والغربية 