الإحتفاء ب ١٦ حافظاً لكتاب الله بمكة المكرمة 

قدم منسوبو جامع “هيا العساف” لتعليم القرآن والقرآءات بحي الجميزة بمكة المكرمة الشكر الجزيل والتهنئة للأستاذ خالد بن براهيم آل ابراهيم الداعم الأول لجامع وحلقات القرآن بجامع والدته الكريمة “هيا العساف” على النتائج الطيبة والمتميزة للطلاب المختبرين في الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن بمكة لكامل القرآن ولنصفه والبالغ عددهم ١٦ طالباً لهذا العام ١٤٣٩ وحصولهم على تقدير ممتاز.
 أكد ذلك فضيلة الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد حفني إمام وخطيب جامع “هيا العساف” والمشرف على حلقات تعليم القرآن الكريم والقرآءت.
 ذاكراً فضيلته أن الحلقات تتبع لجمعية تحفيظ القرآن بمكة المكرمة منذ أكثر من ٢٠ عاما وعدد طلاب الحلقات يزيد على ٤٠٠ طالب وطالبة ويتخرج منها سنوياً عدداً من الحفاظ لكتاب الله الكريم، يشاركون في اختبارات جمعية تحفيظ القران الكريم بمكة المكرمة.
 مشيداً الحفني بدعم حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين للقرآن الكريم حفظا وتلاوة وتعليما في جميع اصقاع العالم، 
 كما تحظى حلقات “هيا العساف” بدعم مباشر دائم من سعادة الأستاذ خالد بن ابراهيم رئيس مجلس أمناء مؤسسة ابراهيم الخيرية لتحقيق طلابها على هذا التميز الذي يعود على أبنائنا بالإهتمام والحرص في حفظ القرآن الكريم وتعليمه، والعمل به في حياتهم اليومية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
