504 متبرعا في ختام حملة التبرع بالدم بنادي حطين بمحافظة صامطة 

بعد أن استمرت لمدة تسعة ايام، اختتمت بمحافظة صامطة صباح اليوم حملة التبرع بالدم التي انطلقت بالشراكة مع قسم المختبر وبنك الدم بمستشفى صامطة العام، وبتنظيم من قبل مكتب وزارة الرياضة بمنطقة جازان  ممثلا بنادي حطين الرياضي وبمتابعة وإشراف مباشر من قبل محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله بن زعلة. وقد شهدت الحملة طيلة ايامها، إقبالا كبيرا من أجل التبرع بالدم، بعد اتباع الطرق النظامية من أجل الوصول لمقر التبرع خلال فترة منع التجول، كما التزمت الحملة بجميع الاحترازات الوقائية والتدابير المتبعة وفق التوجيهان؛ حيث عمل المسؤولين عن الحملة على تطبيق التباعد الاجتماعي والحرص على التعقيم وقياس درجة الحرارة لكل متبرع؛ الأمر الذي ساهم في نجاحها وتحقيقها الهدف المنشود منها. وأكد فيصل بن هادي مدخلي رئيس نادي حطين الرياضي بمحافظة صامطة والداعم للحملة، أنه ولله الحمد نجحت حملة التبرع بفضل الله اولا ثم بفضل الجهود التي بذلها ابطال الصحة من منسوبي قسم المختبر وبنك الدم بمستشفى صامطة، وحققت رقما قياسيا بتعاون كافة شرائح المجتمع وتفاعلهم مع الحملة وحبهم لفعل الخير في هذا الشهر الكريم. موجها شكره لكل من تفاعل مع هذه الحملة ومن عمل من أجل الوصول للهدف المنشود، وأن القائمين على الحملة قد عملوا بروح الفريق الواحد، وقد وصل إجمالي المتبرعين في الليلة الأخيرة إلى 62 متبرعا؛ ليصل إجمالي المتبرعين طيلة ليالي الحملة ل504 متبرعا. من جانبه مدير مستشفى صامطة العام احمد بن محمد متنبك، الشكر والتقدير لمحافظ صامطة الأستاذ أحمد زعلة ولرئيس نادي حطين الأستاذ فيصل مدخلي ولمدير المختبر وبنك الدم أخصائي باسم مدخلي ولجميع العاملين في نجاح الحملة ووصولها للهدف