فريق النبلاء التطوعي بالتعاون كلية علوم الرياضة بجامعة جدة يقيمان دورة الاسعافات الاولية 

أقام فريق النبلاء التطوعي يوم الأمس الاربعاء ١٠ ابريل صباحا، وبالتنسيق مع ممثل قسم الصحة الرياضية في كلية علوم الرياضة بجامعة جدة الاستاذ “عبدالرحمن محمد درع” دورة الإسعافات الاولية الشاملة والتي قدمها قائد فريق النبلاء التطوعي ومدرب مدربين في الاسعافات الاولية الدكتور “أحمد عبدالله باشميل”
 وحضر للدورة عدد ٨٠ من منسوبي جامعة جدة وكلية علوم الرياضة بالجامعة من الكادر التعليمي والطلاب من الشطرين، بهدف نشر الوعي عن علم الاسعافات الاولية للاستعداد التام لانقاذ المصابين والمرضى حتى وصول الخدمات الاسعافية.
 وتضمنت الدورة العديد من المعارف الاساسية والثانوية مثل الانعاش القلبي الرئوي والغصة وكذلك الجروح والكسور والحروق بانواعها الكيميائية والحرارية والكهربائية والغرق والتسمم بانواعه عن طريق الابتلاع والاستنشاق ومختلف لدغات العقارب والثعابين بالاضافة لاستخدام طفايات الحريق.
 وشارك في التدريب العملي في الدورة العديد من مدربات الاسعافات بالفريق مثل الدكتورة “طيف سعود المهنا” والدكتورة “سارة الصائغ” والاستاذة “مهره خليفة” والاستاذة “بشاير العتيبي” والاستاذة “سوسن مدين” التي كانت مسؤولة عن التنظيم قبل واثناء الدورة.
 وتم تكريم الدكتور المحاضر “أحمد باشميل” بدرع تذكاري، بالاضافة لشهادات شكر لباقي اعضاء فريق النبلاء التطوعي من قبل وكيل الكلية الدكتور” مازن بن عبدالرحمن الغامدي” بالنيابة عن عميد كلية علوم الرياضة الدكتور” أكرم بن أحمد حسين العقبي” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
