آخر موعد للتسجيل في برنامج “نيوم للابتعاث الداخلي المنتهي بالتوظيف” 

حددت “نيوم” وجامعة فهد بن سلطان الأهلية يوم الخميس 25 يونيو 2020 آخر موعد للتسجيل في برنامج “نيوم للابتعاث الداخلي المنتهي بالتوظيف” حيث يتيح البرنامج فرصة الإبتعاث للطلاب والطالبات من منطقة تبوك ونيوم في مجالات تكنولوجيا المعلومات. 
 وبإمكان الراغبين بتقديم طلبات التسجيل لزيارة الموقع الالكتروني أدناه، للتعرف أكثر على كافة الشروط والمتطلبات للالتحاق بالبرنامج.  http://fbsu.edu.sa/neom2/index.html 
 وسيتم اختيار المرشّحين بناء على الكفاءة والمقاعد الدراسية المتاحة في مجالات تكنولوجيا المعلومات مع إمكانية دراسة السنة الأخيرة في أحد الجامعات الأمريكية. ويقدم البرنامج العديد من المسارات الوظيفية للطلاب الذين يكملون البرنامج بنجاح، فرص عمل مرموقة في مشروع نيوم والشركات المشغلة له والعاملة في المشروع وذلك فور الانتهاء من دراستهم.، كي يساهموا في بناء مستقبلهم الرقمي. وسيحصل كل طالب على مكافآة شهرية خلال فترة الدراسة.
 ويأتي هذا الإعلان استكمالاً للشراكة التي تم توقيعها مع جامعة فهد بن سلطان مؤخراً والتي تهدف إلى توفير منح دراسية لنحو 500 شخص خلال السنوات الخمس القادمة من أبناء وبنات منطقتي تبوك ونيوم في عدة مجالات متخصصة