صحراء جبال بني سنامة في وادي الدواسر تكتسي بالأخضر 

تزينت صحراء جبال بني سنامة جنوب غرب محافظة وادي الدواسر ، باللون الأخضر  عندما اكتست بأعشاب وشجيرات مورقة ، وأزهار ورياحين فواحة بأشكال مختلفة ، بعد الأمطار التي شهدتها المحافظة مؤخراً.
  حيث تحولت من جبال صماء  وصحراء قاحلة الى حدائق غناء، لترسم لوحة ومنظر خلاب ، ياسر بجماله القلوب ، ويبعث في من في حضرته الأمل ، ويجدد الطاقات لمن يزوره أو يعيش فيه.
 وهو ماجعل كثير من ألأسر والاصدقاء والمعارف يتجهون لها في إجازة نهاية الأسبوع ، وكلما حانت الفرصة ليقضوا أجمل الأوقات في أحضان الطبيعة بعيداً عن المدينة وصخبها .
  كما بدأ مربي الثروة الحيوانية في التوجه لها حيث الغذاء الذي يبحثون عنه من النصي والزهر والشرشر والحلاوى والفنون لمواشيهم المختلفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
