عاجل.. قيادة قوات الدعم والإسناد تحبط عملية تفجير وتلقي القبض على خلية إرهابية بعدن 


 في عملية استخباراتية نوعيه نفذتها قيادة الوية الاسناد والدعم عصر اليوم الجمعة , حيث احبطت خلية ارهابية قامت بزرع عبوة ناسفة على قارعة طريق إنماء – الشعب .
 
 وقال مصدر أمني ان قوات من ألوية الإسناد والدعم تمكنت من تفكيك ثلاث عبوات زرعت على جنبات طريق انماء – الشعب وبالحديد أمام انماء الجديدة , فيما ضبطت قوات الوية الاسناد والدعم عدد من الاشخاص كانوا على متن احد السيارات المركونة على جانب الطريق وبحوزتهم اجهزة تفجير عن بعد .
 واضاف المصدر ان العبوات وضعت على شكل احجار محشوه بالمتفجرات , وقد قامت قوات الحزام بتمشيط المنطقة بعد العثور على ثلاث عبوات .
 
 يأتي هذا الانجاز الامني الجديد انعكاس لانتشار القوات الامنية لكتائب حزم والوية الاسناد والدعم في عموم مدينة عدن .
  
