بالأسماء..  الفائزات بمسابقة الملك سلمان لحفظ القرآن بالرياض 

كشفت إدارة التوعية الإسلامية بتعليم الرياض، عن نتائج التصفيات النهائية للمسابقة المحلية على جائزة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله-لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره للبنين والبنات في دورتها العشرين لعام ١٤٣٩هـ على مستوى إدارة تعليم الرياض والتي أقيمت الاثنين الماضي.
  الطالبة / دينا بنت ناصر بن عبدالله العريض من (ث٦٤ ) التابعة لمكتب تعليم شمال .
  الطالبة : أروى بنت عبدالله بن حسين السعيد من (ث٤ لتحفيظ القرآن الكريم) التابعة لمكتب تعليم البديعة.
  الطالبة : سارة بنت هشام بن عبدالرحمن آل الفريان من (ث دور الذكر الأهلية )التابعة لمكتب تعليم وسط .
  المعلمة / سارة بنت سليمان بن محمد الحماد
  من( مدارس الفرسان الأهلية) التابعة لمكتب شمال
  الطالبة / ليان بنت عبدالرحمن بن عبدالعزيز الراجحي . من (ث دور الذكر الأهلية) التابعة لمكتب تعليم وسط.
  الطالبة / أروى بنت عبدالإله بن فهد المبيريك من (مدارس الرياض (دبلوما) )التابعة لمكتب تعليم غرب.
  الطالبة / نادية بنت ناصر بن شبنان القحطاني من (الثانوية الأولى) التابعة لمكتب تعليم المزاحمية .
  الطالبة/ ريم بنت خالد بن محمد الرشيد من ( ث تحفيظ القرآن الأولى بالدرعية ) التابعة لمكتب تعليم شمال.
 من جانبه،  قالت مديرة إدارة التوعية الإسلامية ماجدة العصلاني: “نبارك للمعلّمة وللطالبات الفائزات ونسأل الله لهن دوام التوفيق وثبات الحفظ ، كما نبارك للمكاتب والمدارس التي فازت طالباتها وشكرها للمحكمات والمشاركات في إنجاح المسابقة وفعالياتها وللمشرفة على المسابقة بإدارة التوعية الإسلامية لطيفة العريفي” .
 
  
  
  
  
  
  
  
 أبا الخيل: إحالة قضية المليون تأشيرة إلى مكافحة الفساد  
 أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل خالد أبا الخيل، مساء الجمعة، أن كل ما ذكر بشأن موضوع استيلاء بعض الشركات على تأشيرات الاستقدام تم إحالته إلى هيئة مكافحة الفساد “نزاهة”.
 
 المرور يُحذر من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على المركبة  
 وجه المرور السعودي مساء اليوم الجمعة، تحذيرات من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على جسم المركبة أو طمس وتغيير معالمها في أي مناسبة رياضية أو وطنية أو غيرها من المناسبات.
 لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها تنفذ برنامج سلامتك  
 نفذت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها برنامجها سلامتك بالتعاون والشراكة المجتمعية مع مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير
 النيابة: إدانة الموظف بـ”الرشوة” يترتب عليها ذلك الأمر  
 بناءً على نص المادة 13 من نظام مكافحة الرشوة، أعلنت النيابة العامة، أن إدانة الموظف العام بارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها في نظام الرشو
 “الأحمر” يشيد بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني  
 أشاد نائب الرئيس اليمني الفريق علي محسن صالح الأحمر، بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني، لإيقاف تدهور العملة اليمنية بفعل سياسة التدمير الحوثية الشاملة للاقتصاد اليمني ونهب المساعدات 
 الجبير: لبنان لن ينعم بالسلام إلا في هذه الحالة  
 أعلن وزير الخارجية عادل الجبير، خلال مؤتمر صحفي في مدريد مع نظيره الإسباني، اليوم الجمعة، أنَّ لبنان لن ينعم بالسلام إلا بنزع سلاح حزب الله، 
 هكذا علق “الحريري” على مزاعم إقامته في المملكة  
 علق رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، على مزاعم إقامته في المملكة بعد إعلان استقالته من الرياض بتاريخ 4 نوفمبر 2017.
 في أول ظهور علني له منذ استيلاء الجيش على السلطة، شارك رئيس زيمبابوي روبرت موغابي في حفل تخرج جامعي في العاصمة هاراري الجمعة، 
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ