صحيفة عين الوطن تُكرم الإعلامية”ليلى سالم” 

قدمت صحيفة عين الوطن الإخبارية شهادة شُكر للكاتبة والصحفية ” ليلى سالم الحربي ” مُساعد مدير التحرير بصحيفة عين الوطن وذلك لقاء جهودها المبذولة خلال شهر جماد الثاني لعام ١٤٣٩هـ .
 هذا وتُعتبر ليلى سالم من الكفاءات الإعلامية البارزة حيث أبدت تقدماً ملحوظاً في آداءها الإعلامي خلال فترة إلتحاقها بالصحيفة.
 وصحيفة عين الوطن إذ تتقدم لها بالشكر الجزيل دعماً منها للمبدعين والمبدعات في كافة المجالات الإعلامية، وتحقيقاً للمبدأ الذي يحثنا عليه ديننا الحنيف في قوله صلى الله عليه وسلم ” من لايشكر الناس لايشكر الله”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
