مصرع وإصابة 7 أشخاص في حادث مروع على طريق المظيلف 


 
 
 وقع حادث تصادم مروع، مساء الثلاثاء، على طريق المظيلف بمكة المكرمة، أدى إلى وقوع ثلاث حالات وفاة وأربع إصابات. 
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بالعاصمة المقدسة، عبدالعزيز بادومان: إن “غرفة عمليات الهيئة تلقت عند الساعة 7:55 مساء اليوم، بلاغًا من مواطن يفيد بوجود حادث تصادم في المظيلف طريق العقدة، وبه عدد من الإصابات، وفور تلقي البلاغ هرعت ثلاث فرق إسعافية إلى الموقع”.
 وأضاف،  أنه حين وصول أول فرقة للموقع تبين وجود حالات محتجزة داخل المركبة، لافتًا إلى أنه بعد فك الاحتجاز تبين وجود ثلاث حالات وفاة، وأربع إصابات متوسطة الخطورة.
 وأشار إلى أنه تم تقديم العناية الإسعافية للمصابين وتم نقلهم إلى مستشفى المظيلف.
 
 
 
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
