تكريم لجنة خدمة المستفيد بمكتب تعليم النسيم 

في إطار الجهود المبذولة للرقي بخدمة المراجعين لمكتب تعليم النسيم ، كرم اليوم الأحد الدكتور سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم اعضاء لجنة خدمة المستفيد ،
 وذالك نظير تميزهم وعملهم الدؤوب في خدمة مراجعي المكتب .
 وأوضح الدكتور سعود أن هذه اللجنة تواكب تطلعات إداراة التعليم بمحافظة جدة مبيناً حرص مدير عام التعليم الأستاذ عبدالله بن أحمد الثقفي على تسهيل كل العراقيل أمام المراجعين .
 كما أشار الأسمري مساعد مدير تعليم النسيم للشؤون المدرسية إلى دور اللجنة في تنفيذ توجهات إدارة المكتب والعمل على تبسيط الإجراءات الإدارية أمام المستفيدين .
 من جانبه أعرب المكرمين عن بالغ سعادتهم بهذا التقدير من إدارتهم مشيرين إلى هذا التكريم بأن يكون حافزاً لهم لتقديم عطاء أفضل سائلين الله التوفيق والسداد .
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”