الإطاحة بأربعيني حول منزل أسرته إلى وكر لترويج المخدرات بعرعر 

ألقت شرطة مدينة عرعر، القبض على مواطن في العقد الرابع حول منزل أسرته إلى وكر لترويج المخدرات، حيث جرى إحالته إلى جهة الاختصاص.
 وقال مساعد المتحدث الإعلامي بشرطة منطقة الحدود الشمالية النقيب فايز بن مقبل الجهني: إنه “عند تمام الثامنة صباحاً من يوم الجمعة الماضية، وبفضل الله وتوفيقه، أدت أعمال التحريات التي تقوم بها إدارة التحريات والبحث الجنائي بمنطقة الحدود الشمالية إلى رصد مواطن يمارس ترويج المسكر والمخدرات مستغلاً سكنه مع عائلته في أحد الأحياء بمدينة عرعر”.
 وأضاف الجهني: بعد ضبط العديد من الأشخاص المترددين عليه بغرض شراء المخدرات والمسكر، تم استكمال الإجراءات وصدرت أوامر التحقيق بتفتيش منزله والقبض عليه، وضبط بحوزته مادة العرق المسكر وكمية كبيرة من الحشيش المخدر بالإضافة إلى أدوات الترويج ومبالغ مالية تم تحصيلها من البيع.
 وتابع، أنه بعد استكمال إجراءات التحقيق والاستدلال تم إحالة الأوراق مع المتهمين إلى مكافحة المخدرات بالمنطقة لاستكمال الإجراءات اللازمة حسب الاختصاص.
  
  
  
  
  
  
  
