جمعية الكشافة تُكرم الجهات الكشفية المتميزة في خدمة الحجاج والبيئة ونزاهة وأنا الوطن 

تُقيم جمعية الكشافة العربية السعودية ، حفلاً تكريمياً يوم غدٍ الخميس بقاعة الملك عبدالعزيز بجامعة أم القرى في مكة المكرمة ، للجهات الكشفية المتميزة في معسكرات الخدمة العامة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة لحج 1438هـ ، والجهات المتميزة في المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها ، وفي الاحتفاء باليوم الوطني للمملكة ، والمتميزة في تفعيل برنامج اليوم العالمي لمكافحة الفساد.
 واوضح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد أن هذا التكريم يأتي عرفاناً بالدور البارز لتلك الجهات في خدمة ضيوف الرحمن وإنجاح رسالة وأهداف المعسكرات ، التي اقيمت ضمن منظومة الخدمات التي تًقدم للحجاج  حتى أدوا حجهم بتيسير وراحة واطمئنان .
 وأشار الى ان الاحتفاء يتضمن تكريم الجهات المتميزة  في النسخة التاسعة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها  والتي عملت بتميز على تحقيق رؤية المشروع من أن تصبح المحافظة على البيئة سمة مميزة للمجتمع ، وان تكون النظافة سلوكاً وممارسة عملية يتصف بها جميع أفراد المجتمع ، كما يتضمن تكريم الجهات الكشفية المتميزة في المشروع الكشفي الوطني “أنا الوطن” الذي أقيم بمناسبة اليوم الوطني الــ 87 للمملكة ، بالإضافة الى الجهات الكشفية المتميزة في تفعيل اليوم العالمي لمكافحة الفساد الذي اقيم تحت شعار “متحدون على مكافحة الفساد”.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
