هاتف الشؤون الإسلامية المجاني يستقبل 1700 مكالمة يومياً 

قال تقرير للأمانة العامة للتوعية الإسلامية في الحج والعمرة والزيارة , بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد , أن الوزارة تسعى من خلال خدمة “الهاتف المجاني”، إلى تمكين ضيوف الرحمن من الحصول على المعلومات التي توضح لهم أحكام الحج، حيث يستقبل أكثر من 1700 مكالمة يومياً.
 و يعمل الهاتف المجاني لإجابة السائل على مدار الساعة حيث يتم توزيع الدعاة المكلفين بالعمل على فترات تغطي ساعات اليوم بأكمله، ويجيب عبره أصحاب الفضيلة الدعاة على الأسئلة الشرعية للمتصلين من الحجاج وغيرهم.
 وبلغ عدد الدعاة المكلفين بالعمل في الهاتف المجاني 74 داعية ، منهم 48 في مكة المكرمة ، و26 داعية في المدينة المنورة، للرد على الأسئلة والاستفسارات الشرعية عبر الهاتف المجاني.
 وتقسم ساعات العمل بمعدل ست ساعات لكل داعية يومياً، ليصل إجمالي عدد ساعات العمل خلال 30 يوماً إلى 13320 ساعة عمل.
 ووصل عدد الخطوط الهاتفية للرقم المجاني “8002451000” إلى “38” خطا هاتفيا ، منها 20 خط هاتف في مكة المكرمة، وخمسة خطوط في المدينة المنورة، و13 خطا في مشعر منى ومزدلفة وعرفات، حيث تعمل هذه الخطوط بنظام التتابع عن طريق شركة الاتصالات حيث يدق الهاتف الذي يعمل مباشرة وينتقل، في حالة عدم الرد، للخط الذي يليه حسب جدولة تم وضعها مع مقدم خدمة الهاتف.
 ويتولى تنسيق أعمال الدعاة العاملين في الهاتف المجاني طاقم إداري مكون من منسق أعمال اللجنة العلمية ومعه طاقم عمل من الموظفين الإداريين لترتيب وتنسيق جداول الدعاة ومراقبة حضور وانصراف الدعاة ليتم تغطية جميع ساعات اليوم، ويتكون فريق العمل الإداري من ثمانية موظفين بالإضافة إلى فضيلة منسق أعمال اللجنة العلمية.
 وأوضح التقرير أن عدد المكالمات المستلمة يومياً تجاوز 1790 مكالمة خلال موسم حج هذا العام 1438هـ حيث بلغ إجمالي عدد المكالمات 26850 مكالمة خلال الفترة من 20 ذي القعدة الماضي إلى الرابع من شهر ذي الحجة 1438هـ.
 ومن المتوقع أن يزيد عدد المكالمات المستلمة لموسم حج 1438هـ أكثر من (65 ألف) مكالمة من داخل المملكة وخارجها