مستشفى شرق جده يحصل على اعتماد هيئة التخصصات الصحية لبرنامج دبلوم تمريض القبالة 

حصل مستشفى شرق جده على اعتماد الهيئة السعودية للتخصصات الصحية كمركز تدريبي وتعليمي تابع لبرامج شهادة الاختصاص السعودية ، واذ يعد ذلك انجازاً على مستوى مستشفيات محافظة جده .
 حيث اعتمدت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية برنامج “دبلوم تمريض القبالة ” في مستشفى شرق جده بمديرية الشؤون الصحية بمحافظة جده ، والذي يعد كأول برنامج متخصص تابع لبرامج شهادة الدبلوم السعودية في محافظة جده.
 وأوضح الدكتور خالد احمد الغامدي المدير التنفيذي للمستشفى أن الهيئة اعتمدت البرنامج التدريبي بالمستشفى بعد أن تم إجراء تقييم لجميع متطلبات الاعتماد والالتزام بمعايير البرنامج والإجراءات المتبعة والجوانب المتعلقة بالتدريب، مبيناً أن مدة البرنامج أربع سنوات وقد تم اعتماد الطاقة الإستيعابية القصوى للمتدربين في البرنامج للمستوى الأول 4 متدربين والمستوى الثاني 4 متدربين في البرنامج .
 وأشارت الدكتوره نادية الحازمي مساعد المدير التنفيذي للشؤون الفنية ان برنامج الدبلوم يهدف إلى رفع تطوير أداء القوى التمريضية لدى المستشفيات من خلال تخريج كوادر تمريضية على مستوى عال من التأهيل العلمي والعملي 