استمرار خفض ضخ ( المحلاة ) في أربع محافظات بالشرقية 

بين قطاع توزيع المياه بالمملكة ممثلاً بإدارة خدمات المياه بالمنطقة الشرقية أن أعمال خفض ضخ المياه المحلاة على أهالي مدينة الدمام ومحافظة الخبر ومحافظة القطيف وتوابعها ورأس تنورة ما زال قائماً بسبب ما طرأ ما أعمال صيانة طارئة في محطة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة بالجبيل بعد أن إنتهت أعمال الصيانة الطارئة لدى شركة ( مرافق ) الجهة المنتجة والتي أستمرت قرابة 48 ساعة  .
 وأبدى مدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه بالمنطقة الشرقية المهندس عامر بن علي المطيري أعتذاره لكافة المشتركين المتضررين من هذا الخفض الذي زادت حدته لدى سكان أحياء غرب مدينة الدمام تحديداً – أحد مناطق الخفض – مؤكداً على أن الشركاء في المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة يعملون على إصلاح الخلل لديهم دون توضيح الوقت اللازم لإستئناف الضخ .
 وبين المهندس المطيري إلى أن خدمات المياه بالمنطقة الشرقية لا زالت تعمل على تشغيل الآبار بكامل طاقتها القصوى لتعويض النقص عن غرب مدينة الدمام إضافة إلى ما يرد لنا من كميات تصلنا عن طريق محطة التحلية بمحافظة الخبر ، وتأمل أن تكون الساعات القليلة القادمة هي موعداً لإستئناف الضخ وعودته تدريجياً للمناطق التي تم تخفيض الضخ بها ،
  مكرراً تأكيده أن العملاء الذين لديهم خزانات أرضية مرتبطة بأخرى علوية وبينهما مضخة لن يشعروا بأي نقص في إمداد المياه أو إختلاف في إنسيابيته  لما للتنظيم المائي المذكور من أثر بالغ في التوازن المائي داخل المنشآت .
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ أمير منطقة الرياض يفتتح ملتقى الأوقاف الرابع
 
 
 
 ?عين الوطن _ بسبب الغبار.. مستشفيات الرياض تستقبل 1122 حالة أزمة ربو
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق الدراسة يوم الخميس ‏في كافة مدارس الطائف
 
 
 
 ?عين الوطن _ مبادرة بعنوان “نحو مسجد فاعل” بمحافظة الخرمة
 
 
 
 ? عين الوطن _ “الإنذار المبكر” يصدر تنبيهات جديدة لسكان هذه المناطق
 
 
 
 ? عين الوطن _ شاهد.. شبان يضربون آخر ويروّعونه بالكلاب بالمدينة
 
 
 
 ? عين الوطن _ بالصورة.. مشهد مهيب للعاصفة الرملية لحظة وصولها وادي الدواسر
 
 
 
 ? عين الوطن _ 8 محلات أغذية مخالفة في الرياض
 
 
 
 ? عين الوطن _ “المرودن” الزي الذي يرافق “المجاهدين” منذ الـ90 عام الماضية
 
 
 
 ? عين الوطن _ الوحيمد يطلق كتابه السابع في الشارقة
 
 
 
 تظهر كميات من السحب على ارتفاعات مُختلفة في المناطق الشمالية، وتكون الأجواء غائمة جزئياً إلى غائمة والفرصة مُهياة لهُطول زخات من الأمطار، في حين تكون الأجواء مستقرة ودافئة في مناطق وسط وشرق وجنوب المملكة، وتهب على البلاد رياح جنوبية مُعتدلة إلى نشطة السُرعة مثيرة للأتربة والغبار في بعض المناطق.
 ?عين الوطن _ اشتباكات عنيفة بين مليشيا الحوثي ومجهولين في صنعاء
 
 
 
 ?عين الوطن _ الدفاعات السورية تتصدى لطائرات تجسس “إسرائيلية”
 
 
 
 عين الوطن _ المدفعية السعودية تصد هجومًا حوثيًّا قبالة نجران
 
 
 
 ?عين اللوطن _ مصرع 15 روسيا في انفجار مستودع أسلحة بسوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تفاصيل الهيكل النهائي للقوات المسلحة الليبية
 
 
 
 ?عين الوطن _ أمريكا.. إطلاق نار داخل مدرسة في فلوريدا يُسفر عن جرحى
 
 
 
 ?عين الوطن _ الجزائر.. إضراب بالنقابات المهنية
 
 
 
 ?عين الوطن _ الحريري يوضح حقيقة تحالفه مع حزب الله في الانتخابات المقبلة
 
 
 
 ?عين الوطن _ اليمن.. الجيش يعثر على صواريخ بعيدة المدى تابعة لمليشيا الحوثي
 
 
 
 ?عين الوطن _ تقدم استراتيجي لـ “الشرعية اليمنية” في حضرموت
 
 
 
 ?عين الوطن _ الولايات المتحدة تقترح إدراج باكستان على قائمة دولية لمراقبة تمويل الإرهاب
 
 
 
 ?عين الوطن _ تيلرسون يطالب إيران بسحب مقاتليها من سوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ اللائحة الأساسية لـ “الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ التشكيلة الأساسية للريال وباريس سان جرمان في القمة
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 احذر هذه الأطعمة إذا كنت مريضاً بالقولون العصبي
 
 
 
