مدارس شرق مكة تطلق فعاليات الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية 

يحتفي العالم باللغة العربية في الثامن عشر من كانون الأول / ديسمبر من كل عام وذلك باعتبارها إحدى اللغات الرسمية العالمية، وهي لغة الفصاحة والبلاغة والبيان ولغة المفردات الجميلة و أكثرها استخداماً ضمن مجموعة اللغات السامية، ومن أكثر اللغات انتشارا في العالم، حيث يتحدث بها أكثر من ٤٢٢ مليون نسمة، وهي اللغة الرسمية الدارجة بين سكان الوطن العربي من المحيط إلى الخليج، كما يتكلمها كذلك عديد البلدان والمناطق المجاورة وهي اللغة التي تقام بها الشعائر الدينية في سائر بلاد الإسلام بما فيها البلاد التي لا تنطق بالعربية، كما أنها لغة شعائرية رئيسية في الوطن العربي، فضلاً عن أنها كانت اللغة التي كُتب بها كثير الأعمال الدينية والفكرية في العصور الوسطى، ولذا فأثرها عظيم في كثير من اللغات واللهجات، لذا فإن تعليم مكة يحتفي بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية وينفذ سلسلة من الأنشطة والحفلات والحلقات في من أجل تعزيز الانتماء للغة العربية وإظهار أهميتها من خلال ذكر تاريخها وحضارتها وإبراز مكانتها بين البشر وبث روح الفخر والاعتزاز في نفوس المتحدثين بها .
 ومن منطلق أهمية هذه المناسبة الجديرة بالذكر قام فريق الإعلام التربوي بعمل تقرير إخباري عن تفعيل يوم اللغة العربية العالمي في المدارس التابعة لمكتب تعليم شرق مكة .
 أطلقت الابتدائية الثامنة فعاليات الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية تحت شعار (هويتي لغتي) يوم الثلاثاء الموافق 
 ١٤٣٩/١/٤هـ . نفذته رائدة النشاط بالتعاون مع معلمات المدرسة بقيادة قائدة المدرسة نجلاء العتيبي تحت إشراف مديرة مكتب تعليم شرق مكة سارة الدعجاني . استهدف البرنامج منسوبات المدرسة وذلك بهدف الإشادة بأهمية اللغة العربية وإظهار إمكاناتها الواسعة في التعبير عن كل شأن من شؤون الحياة والارتقاء باللغة العربية وإعلاء شأنها ونشر الوعي بالتحديات التي تحيط بها.
 كما نفذت الابتدائية السادسة والثمانون برنامجاً بعنوان (أهمية ومكانة اللغة العربية) وذلك يوم الاثنين الموافق ١٤٣٩/٣/٣٠هـ . نفذته معلمات اللغة العربية ورائدة النشاط.استهدف البرنامج ٧٥٠ تربوية وذلك بهدف تفعيل الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية على المستوى العالمي. فيما أبانت قائدة المدرسة بأن أهمية البرنامج تكمن في توعية المجتمع بمكانة اللغة العربية وأهميتها وغرس حب اللغة العربية في نفوس الطالبات وأهميه التحدث بالفصحى.
 ‏‫هذا وقد احتفت متوسطة وثانوية البجيدي بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية في يوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٣/٢٥هـ. نفذته معلمات اللغة العربية هيفاء باسليمان و نجلاء القناوي و بدرية الزويهري بالتعاون مع رائدة النشاط حصه الشمري.استهدف البرنامج منسوبات المدرسة وذلك بهدف الاعتزاز باللغة العربية لأنها لغة القرآن و سنة نبينا محمد صلى الله عليه و سلم .
 فيما أبانت معلمات اللغة العربية أن البرنامج يهدف إلى الشعور بالانتماء و الاعتزاز باللغة العربية باعتبارها اكثر اللغات كمالا و أشرفها منزلة و زيادة ارتباط الطالبات بوطنهم و عقيدتهم وتوعية الطالبات بما تمثله اللغة العربية باعتبارها أداة التفكير و وسيلة التعبير وتذوق الطالبات للغة العربية و معرفة أسرارها ومابها من جمال في أساليبها و معانيها.
 ‏‫ بينما أطلقت الابتدائية الرابعة بعد المائة فعاليات الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية وذلك يوم الخميس الموافق ١٤٣٩/٣/٢٦هـ .نفذته كلاً من التربويات عائشة السفياني ،فوزية الزهراني،حورية المسعودي ، فوزية الغامدي وفاطمة الزهراني .استهدف البرنامج منسوبات المدرسة وذلك بهدف تعزيز الهوية لدى الطالبات وولائهن للغة العربية.
 فيما أبانت قائدة المدرسة أن البرنامج يهدف إلى إثراء حصيلة الطالبات بالمحفوظ من الشعر العربي وتنشيط الذهن واستبدال الكلمات الأجنبية الشائعة بكلمات عربية مع شعورهن بالفخر لذلك
 هذا وقد بلغ عدد الطالبات المشاركة (٥٠) طالبة.
 ومن جهةٍ أخرى نفذت المتوسطة التاسعة والثلاثون برنامج “الخيمة الثقافية للاحتفاء بيوم اللغة العربية ” وذلك في يوم الأحد الموافق ١٤٣٩/٣/٢٩هـ هـ .فعلته رائدتا النشاط نورة الغامدي و سلمى اللحياني بقيادة قائدة المدرسة نوال القثامي وذلك بحضور مديرة مكتب تعليم شرق مكة المكرمة سارة الدعجاني ومساعدة مديرة إدارة نشاط الطالبات جمال السعيدي ومشرفتا اللغة العربية رفيعة القثامي وصفية الزهراني. استهدف البرنامج منسوبات المدرسة وذلك بهدف تعزيز اللغة العربية في نفوس الطالبات و أهميتها لنا كمسلمين فهي لغة القرآن الكريم . 
 كما تخلل الاحتفاء بعضًا من الفقرات المتنوعة والمتمثلة في مشهد تمثيلي و أناشيد ترحيبية و عروض مرئية ، مثل عرض فيلم وثائقي عن اللغة العربية ، بالإضافة لعرض قصة عن مسابقة أجمل اللغات .
 وفي ختام البرنامج تم توجيه خالص الشكر والتقدير لجميع الحاضرات وذلك لتلبيتهن الدعوة والحضور للخيمة الثقافية المقامة بالمدرسة .
 هذا وقد أعدت مدرسة القوبعية برنامجاً تربوياً بعنوان (اللغة العربية أغنى اللغات )وذلك يوم الاثنين الموافق ١٤٣٩/٣/٣٠هـ. نفذته معلمات اللغة العربية بالتعاون مع معلمات الصفوف الأولية.استهدف البرنامج منسوبات المدرسة وذلك بهدف تعزيز الانتماء للغة العربية .
 فيما أبانت قائدة المدرسة أن البرنامج يهدف إلى إظهار أهمية اللغة العربية من خلال ذكر تأريخها وحضارتها وإبراز مكانتها بين لغات البشر وبث روح الفخر والاعتزاز باللغة العربية بين أبنائها.
 ‏‫ومن جانبها احتفلت روضة أجيال الوفاء التابعة بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية وذلك اليوم الاثنين الموافق ١٤٣٩/٣١/٣٠هـ .نفذته مشرفة النشاط إيمان الحرازي بالتعاون مع المعلمات ألفت قاروت ،أمل العصيمي، إيلاف القرشي وألاء حريب تحت إشراف قائدة روضة أجيال الوفاء فوزية العصيمي.استهدف البرنامج منسوبات الروضة وذلك بهدف ترسيخ أهمية اللغة العربية في نفوس النشء وبيان مكانتها وقيمتها والحرص على استثمار هذه المناسبة في إبراز مكانة لغة القرآن عنايةً واهتماماً وتحفيزاً وصولاً إلى تمثلها في تعاملاتنا اليومية في المعنى والمبنى.
 فيما أبانت قائدة الروضة فوزية العصيمي بأن اللغة العربية من أجمل لغات العالم فهي لغة الأمة العربية ولغة القرآن الكريم وهي من أبرز سمات المجتمع الإنساني، وما من حضارة إنسانية إلا وصاحَبَها نهضة لغوية، فاللغة هي المنظار الذي من خلاله يدرك الإنسان عالمه، ويشكل هويته وقد أحتفلت روضة أجيال الوفاء في 18 ديسمبر بهذا اليوم العالمي لنعيد المجد وكل الحب للغتنا لغة الضاد. 
  هذا وقد تضمن الحفل معرضًا مصاحباً لفعاليات الاحتفاء بلغة الضاد والذي شارك أطفال الروضة بأناملهم المبدعة.
 فيما نفذت رائدة النشاط بالتعاون مع منسوبات المتوسطة الثامنة والخمسون برنامجًا بمناسبة اللغة العربية تحت شعار ( لغتي لغة الضاد) تحت إشراف قائدة المدرسة فائزة الطويرقي وذلك بهدف توضيح أهمية اللغة العربية ومكانتها بين لغات العالم وضرورة ممارسة التحدث باللغة العربية الفصحى .
 وأعدت الثانوية منسوبات الثانوية الواحد والأربعون برنامجًا للاحتفاء بيوم اللغة العربية العالمي تحت إشراف قائدة المدرسة نجاة الغامدي. هدف البرنامج إلى تعزيز أهمية اللغة العربية في نفوس الطالبات وتبيين مكانتها وإمكاناتها وبث روح الاعتزاز باللغة العربية بين ابنائها .
 كما نظمت الثانوية الثامنة عشر برنامجًا تربوياً بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية ، نفذته منسوبات المدرسة بقيادة قائدتها مها الجعيد وذلك بهدف توضيح ضرورة الانتماء للغة العربية وتفعيل برامج وأنشطة في هذه المناسبة الجديرة بالذكر وإبراز أهميتها الدينية لدى بناتنا الطالبات .
 و فعلت ثانوية عائشة بنت أبي بكر برنامجاً تربوياً بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية والذي نفذته رائدة النشاط بالتعاون مع معلمات اللغة العربية ومنسوبات المدرسة بقيادة قائدة المدرسة رفيعة الغامدي، حيث استهدفت الفعالية الاحتفاء بهذه المناسبة وتسليط الضوء على أهمية اللغة العربية وتوضيح فاعليتها ومكانتها وضرورة ممارستها بين بناتنا الطالبات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ