إغلاق 18 منشأة تجارية بالمعابدة ورفع 2 طن مخلفات بحراج المعيصم 

أغلقت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية 18 منشأة تجارية مخالفة للاشتراطات البلدية وذلك خلال جولاتها الرقابية على المنشآت التجارية للتأكد من الالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية اللازمة.
 وأوضحت البلدية الفرعية أن الفرق الرقابية التابعة لها قامت بجولاتٍ ميدانية مكثفة خلال أيام عيد الأضحى المبارك ونتج عنها، إغلاق 18 منشأة تجارية وغذائية مخالفة للاشتراطات البلدية وغير ملتزمة بتطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة وتم تطبيق الجزاءات والغرامات بحقها.
 وفي موقعٍ آخر صادرت الفرق الرقابية ببلدية المعابدة، 132 كجم من الخضروات والفواكه غير الصالحة للاستهلاك الآدمي تعرض من قبل الباعة الجائلين المخالفين عند المساجد وفي الطرقات والشوارع العامة.
 من جهةٍ أخرى نفذت بلدية الشرائع الفرعية وبالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة التابعة لأمانة العاصمة المقدسة وبمشاركة الدوريات الأمنية حملة رقابية مكثفة على حراج الخردة بالمعيصم للقضاء على الظواهر السلبية، حيث تم رفع 2 طن من المخلفات في الساحات والمواقع المحيطة بالحراج، وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات وفق الأنظمة والتعليمات البلدية.
 من جانبٍ آخر داهمت بلدية المسفلة الفرعية الباعة الجائلين المخالفين في حي الكدوة ضمن نطاقها الإشرافي، حيث صادرت 300 كجم من الخضراوات المتنوعة تم تسليمها لجمعية البر لحفظ النعمة بعد التأكد من سلامتها وصلاحيتها للاستهلاك الادمي.
 ودعت أمانة العاصمة المقدسة جميع المواطنين إلى التعاون معها والإبلاغ عن أي مخالفات أو ملاحظات، من أجل الحفاظ على صحة وسلامة الجميع، من خلال مركز البلاغات الموحد 940، مؤكدةً مواصلة الجهود والاهتمام والعناية بالصحة العامة والتصدي لكافة الظواهر السليبة