برامج ثقافية ودورات تدريبية ينفذها نادي حي بطحاء قريش 

نفذ نادي حي بطحاء قريش بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة برنامجًا ثقافيًا لدور الأسرة في تهيئة الأبناء فترة الاختبارات وذلك تحت شعار( لنجتازها بنجاح ) في يوم الأحد الموافق ١٤٣٩/٤/٦هـ ، نفذته التربوية ناهد فطاني بقيادة قائدة النادي حصة السويهري تحت إشراف مديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي.
 ويعتزم النادي تنفيذ دورة تدريبية للخياطة بعنوان ( أساسيات الخياطة ) يومي الاثنين والثلاثاء الموافق٧- ١٤٣٩/٤/٨هـ تنفذها المدربة عائشة معشي تحت إشراف مشرفة النادي مها الناشري وذلك بهدف تعليم الطالبات بعض الصناعات المنزلية بما يلائم بيئتهن مع تطوير الاتجاه المهني حسب البيئة التي يعشن فيها وأن يتعرفن على أنواع مختلفة من الخامات التي تتميز بها بيئتهن حتى يمكنهن الانتفاع بها في حياتهن العامة ويعزز لديهن حب العمل الجماعي التعاوني فيما بينهن .
 فيما أعدت المدربة بدرية الشريف دورات تقوية في مادة الاجتماعيات للمرحلة المتوسطة.
 ومن جهةٍ أخرى قدم النادي دورات تقوية في كلاً من مادة الرياضيات ومادة اللغة الانجليزية وذلك بهدف الارتقاء بالمستوى التحصيلي للطالبات وضمان جودة المخرجات التعليمية لهن .
  
  
  
  
