وزير الشؤون الإسلامية يلتقي المرشحين لإمامة المصلين بالخارج خلال رمضان 

التقى وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ اليوم الاثنين الرابع عشر من شهر شعبان 1439هـ، الدعاة وطلبة العلم المرشحين لإمامة المسلمين خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام في عدد من دول العالم، بحضور معالي نائب الوزير لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، وكبار المسؤولين في الوزارة .
 وفي مستهل اللقاء وجه معالي الوزير الشيخ صالح آل الشيخ كلمة إلى الحاضرين، قال فيها : نحمد الله على توفيقه لنا ولكم في أن سلكنا في مثل الأعمال الصالحة التي نحتسبها وتحتسبونها عملاً صالحاً نرجو أن يكون في موازين حسناتنا يوم نلقى الله ــ جل جلاله ــ .
 وواصل معاليه قائلاً : إن هذا البرنامج من برامج وزارة الشؤون الإسلامية لأسباب ؛ أن صلة الوزارة بالعالم صلة دائمة في أماكن كثيرة تغطى بمكاتبنا الرسمية مكاتب الدعوة والملحقيات الدينية في البلدان التي توجد فيها أو فيما تغطيها في البلدان المجاورة .. وإن وجود الشؤون الإسلامية فـي أنحاء العالم وجود مميز ومؤثر ومحترم ــ ولله الحمد ــ في تعاونها مع الدول التي تكون فيها تلك المكاتب، وكذلك تعاونها مع سفارات خادم الحرمين الشريفين في الخارج ؛ لأن السفارات هي المظلة الإدارية التي يجب على الموظفين في الملحقيات ومكاتب الدعوة وكذلك المبعوثين في أي برنامج في الإمامة أو في الدعوة أو المشاركة في المؤتمرات أن يأخذوا بقولها ؛ لأنهم أدرى بالأطر السياسية والأطر التنظيمية، وأدرى بما يصلح وما لا يصلح .
 وأكد معاليه أن الوزارة تمد الجسور مع الجميع تأخذ ــ ولله الحمد ــ مكانتها بمعرفتها بواجبها ورسالتها وعملها وفق الممكن لأن القاعدة الشرعية { فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ } فنعمل وفق الممكن، وننفع العباد حتى يستمر الخير ــ بإذن الله ــ، وحتى يستمر البذل، ويستمر النفع للناس ولا ينقطع هذا التأثير عليهم في جميع أعمال الوزارة وبرامجها خارج المملكة العربية السعودية .. مؤكداً معاليه أن برنامج الإمامة في شهر رمضان المبارك برنامج قديم حظي ــ ولله الحمد ــ برضا جميع من تعاونت معهم الوزارة سواً كانت السفارات، أو وزارات الشؤون الدينية، أو المراكز الإسلامية، أو الجمعيات والمساجد .
 وأبان معالي الشيخ صالح آل الشيخ أن البرنامج كأي برنامج يعتمد على ثلاث عناصر العنصر الأول الرؤية، والعنصر الثاني التنظيم الإداري لهُ، والعنصر الثالث الكوادر البشرية التي تنفذه، مسهباً معاليه الحديث عن كل عنصر من العناصر الثلاثة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
