جمال الابتسامة بصحة الأسنان برنامج صحي في المتابعة بالأحساء 

نظم مكتب المتابعة الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل و التنمية الاجتماعية صباح اليوم الخميس التاسع و العشرين من جمادى الأول محاضرة توعوية بعنوان ( جمال الابتسامة بصحة الأسنان ) بالتعاون مع مجمع لا زوردي الطبي باستضافة الدكتورة فاطمة البدر وذلك بالتنسيق من قبل وحدة العلاقات العامة و الإعلام بالمكتب و إشراف وحدة الصيانة و التشغيل استهدف البرنامج أكثر من 20 موظفة بقاعة البرامج.
  
 ابتدأت البدر المحاضرة بكلمة شكر موجهة للإدارة على إتاحة الفرصة في عقد مثل هذه البرامج التي من شأنها تسعى إلى رفع المستوى الثقافي الصحي للفرد بكيفية العناية بصحة الأسنان تحدثت من خلال المحاضرة عن عدة محاور أهمها التسوس (تعريفة ،علاماته، علاجه ) و الالتهاب اللثوي و كيفية تقوية مناعة اللثة كما تعرضت إلى التصبغات وماهي أفضل الطرق الحديثة لتبيض الأسنان .
  
 تخلل المحاضرة كشف عملي للمنسوبات و مناقشة إثرائيه عن أهم المشاكل التي واجهتهم في تقويم الأسنان وغيرها من المواضع.
  
 اختتمت مشرفة القسم النسائي منى الدوسري المحاضرة بالامتنان للأعضاء وحدة الصيانة و التشغيل مها السريع و أسماء العديل على تفعيل المحاضرة ولدكتورة فاطمة على الطرح المتميز و لمجمع لا زوردي الطبي على تعاونهم في تفعيل الشراكات المجتمعية بما يعود بالفائدة على المستفيدين لدينا بالمكتب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
