فروسية الأحساء يتوج باتك بطلاً والدبوي وكروم سفيرين للمحافظة 

انتهى سباق ميدان الـ فروسية بالأحساء في نسخته التاسعة يوم أمس (السبت) بفوز الجواد الدبوي والجواد كروم (للمالكين حسن الشويش وحسن البراهيم) بالمركزين الأول والثاني على التوالي في شوط السباق السادس مفتوح الدرجات عرم 3 سنوات ومسافته 2000 متر في زمن وقدره 2,32,77 دقيقة على دعم كاس بطل الميادين التمهيدي.
  
 وبهذا الفوز الثمين تأهلا الجوادين ليكونا سفيري الأحساء في نهائي أبطال الميادين في ميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية في الرياض.
  
 كما فاز الجواد باتك (للمالك حسن الشويش) بالمركز الأول في مجريات الشوط الخامس (الرئيسي) ومسافته 1600 متر في زمن وقدره 1,58,08 دقيقة ليستحق لقب السباق بجدارة فيما جاء في المركز الثاني الجواد يستهدف وفي الثالث الجواد لاهق.
  
 شهد السباق (ممثلاً لرجل الأعمال محمد بن حسن اليحيى) علي بن أحمد الكاظم وعضوا مجلس الإدارة الأستاذ لؤي السيد عبدالله الهاشم والمهندس علي بن حسين العلي ومدير عام إدارة الميدان الأستاذ غازي بن محمد القصيبي وجمهور غفير من ملاك ومحبي رياضة الخيل بالمحافظة.
  
 بدأ شوط السباق الأول (الافتتاحي) ومسافته 1600 والمخصص للخيل التي لم تربح عمر سنتين في تمام الساعة 1,30 من بعد الظهر, حيث استطاع الجواد دكتور بيوتي (للمالك عادل القصيبي) التغلب على منافسيه واحراز لقب الشوط في زمن وقدره 1,59,00دقيقة فيما حلت في المركز الثاني الفرس نواة دحوم وفي الثالث الجواد كريم الميدان.
  
 وفي الشوط الثاني ومسافته 1600 متر, مفتوح الدرجات لعمر 3 سنوات وأكثر اخطفت الفرس ناصرية المجد (للمالك بخيتان الدوسري) لقب الشوط الثاني في زمن وقدره 1,56,33 دقيقة فيما جاءت الفرس صوكة في المركز الثاني والفرس نياهر في المركز الثالث. 
  
 أما لقب شوط السابق الثالث ومسافته 1600 والمخصص للخيل التي لم تربح لعمر 3 سنوات واكثر فكان من نصيب الجواد شبل نومرس (للمالك فهد العريض) الذي اغلق الدائرة في زمن في زمن وقدره دقيقتين, فيما جاء خاطب في المركز الثاني الفرس مصداقية في المركز الثالث.
  
 وفي الشوط الرابع ومسافته1600 متر والمخصص للخيل التي ربحت من سباق إلى ثلاثة سباقات حقق الجواد قدحان (للمالك اسطبل هجر المركز الأول, والجواد يكوي في المركز الثاني والجواد اقبال في المركز الثالث. 
  
 وفي ختام السباق سلم الضيف كأسي السباق للفائزين في الشوطين الخامس والسادس, كما قدم مدير عام إدارة الميدان الأستاذ غازي بن محمد القصيبي درعاً تذكارية باسم رجل الأعمال محمد بن حس اليحيى بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
