معرض “عبير الأحساء للفنون التشكيلية” يستقطب زوار ويا التمر أحلى 

شهد معرض “عبير الأحساء للفنون التشكيلية” الذي يُقام ضمن فعاليات مهرجان تسويق تمور الأحساء المصنعة (ويّا التمر أحلى 2018 ) في نسخته الخامسة والذي دشنه أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف، ويستمر لمدة 20 يوماً بمقر مركز المعارض بتنظيم أمانة الأحساء بالتعاون مع غرفة الاحساء والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في جذب فئة كبيرة من المهتمين بالفن التشكيلي .
  
 وقد نجح الفنان التركي غريب آني ” 31 عاماً” من جذب فئة كبيرة من الزائرين أثناء قيامه برسم نخيل الأحساء والزراعة عن طريق فن الرسم على سطح الماء أمام الحضور ، كما لاقت مجموعة فنانات الأحساء بالرسم المباشر رضا و استحسان الجميع.
  
 الجدير بالذكر أن مُنسقة المعرض الفنانة التشكيلية مريم بوخمسين.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
