#اسال_وزير_الماليه بشأن الدراسة المعمقة لمنظومة القطاع العام 

صرح وزير المالية محمد الجدعان، بأن هناك دراسة معمقة تقوم بها وزارة الخدمة المدنية – بتوجيه من المقام الكريم – لجميع منظومة القطاع العام، من ضمنها لوائح سلالم الرواتب، ولوائح البدلات، والمزايا المالية، ولوائح الإجازات، وغيرها.
 وقال الجدعان خلال لقاءه مع الزميل الإعلامي خالد مدخلي عبر القناة السعودية: إن “وزير الخدمة المدنية يقوم بعمل كبير جدًّا، قد يأخذ بعض الوقت، لكنه عمل كبير لإصلاح منظومة القطاع العام”.
 وأكد أن الجهات المعنية تدرس حاليًا هل تستمر هيئة الزكاة والدخل في فرض ضريبة القيمة المضافة على خدمات القطاع الصحي الخاص والتعليم الخاص؟
 وتحدث الوزير بشأن عودة العلاوة السنوية قائلاً: “أنا أتفهم قلق الموظف العام عن تأخر العلاوة، وأعتقد أن هناك حزمة كبيرة من الإصلاحات، من ضمنها إصلاح القطاع العام؛ فالموظف الذي يعمل ويجتهد ويؤدي ساعات إضافية والموظف الذي يعمل بأقل درجة مقبولة نظامًا يتساويان الآن بشكل عام؛ ولذلك جزء من الإصلاحات مهم جدًّا، وهو تحفيز الموظف العاموتمكينه من أداء عمله، وتوفير التدريب اللازم”.
 وأضاف الجدعان: “نسمع بعض التعليقات التي لا أتفق معها أبدًا عن حال إنتاجية الموظف العام. هناك مئات الآلاف من الموظفين الذين يعملون بإخلاص وتفانٍ. وأنا أعتقد أن إصلاحات وزارة الخدمة المدنية والبرامج التي تقوم عليها ستعيد الهيكلة”.
 وكشف الجدعان في اللقاء أن الحكومة تدرس أن تدفع عن المواطن ضريبة القيمة المضافة لمن يشتري منزلاً للمرة الأولى؛ لدعم برامج وزارة الإسكان. مؤكدًا أنه لا يوجد حاليًا تخطيط بخصوص زيادة نسبة الضريبة.
 وأشار وزير المالية إلى أن المبلغ الذي يخصص للمستفيد من حساب المواطن يمثل الفرق في الزيادة بالبنزين والكهرباء والغذاء.. مؤكدًا أنه لا توجد دراسة لتعديل دعم بدل النقل.
  
  
  
  
  
