تأهيل 16 موظفة بالكلية التقنية للبنات بمكة المكرمة بمبادئ الإسعافات الأولية 

اختمت الكلية التقنية للبنات بمكة المكرمة البرنامج التدريبي مبادئ الإسعافات الأولية بالتعاون مع برنامج الامير نايف للإسعافات الأولية بالقسم النسوي بهيئة الهلال الاحمر السعودي بمكة المكرمة ونفذ البرنامج الدكتورة ابتسام المنيعي مديرة القسم النسائي بفرع الهيئة بمكة المكرمة ، بحضور 16 مدربة وإدارية من منسوبات الكلية .
 وأكدت عميدة الكلية طيبة موسى أهمية عقد مثل هذه الدورات لمساهمتها في إكساب الموظفات المهارات الهامة التي تفيدهم في حياتهن وتساعدهن على حُسن التصرف في الحالات الطارئة والمساهمة في إنقاذ حياة الشخص نفسه والآخرين لاسمح الله وذلك من خلال ما تلقينه من معلومات حول تحديد الحوادث والأخطار والحالات الطارئة المحتملة في المنشآت التدريبية ، وتطبيق المفاهيم الحديثة في الاسعافات الاولية والإنقاذ ومنع المخاطر وتقليل الإصابات في العمل.
 من جهتها ، أوضحت شروق المالكي مشرفة السلامة والصحة المهنية بالكلية أن الدورة تضمنت الاجراءات الصحيحة الواجب اتخاذها في المواقف الطارئة والحوادث بمختلف انواعها كتوقف القلب والتنفس الاختناق والعديد من مواضيع السلامة الأخرى ذات العلاقة بالبيئة التدريبية، بالإضافة إلى شرح أهداف الصحة والاسعافات الأولية ، وأهميتها وتطبيقات مهارات الإنعاش الرئوي وأعمال الإخلاء ومكافحة الحوادث الطارئة ، والتعريف بأنواع الأدوات المستخدمة في إطفاء الحريق وغيرها من الكوارث داخل محيط العمل .
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
