فريق من الاثار الياباني يزور املج 

استقبل محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي فريق عمل ياباني سعودي من هيئة السياحة والتراث الوطني يزور المحافظة هذه الايام للاستكشاف ودراسة العينات تمهيدا للتنقيب عن اثار الحوراء القديمة المطمورة تحت الرمال.
 ويتكون الفريق من عدد من العلماء وخبراء واخصائيين آثار ، وهم كل من الدكتور سوها سيغاوا والدكتور ماساهير إتايا والدكتورة ريسا نوكوناغا ، وعبدالعزيز العريني وسلطان ال رشيد وخالد الحافي وفهيد الحربي. 
 وقد كلف “البازعي” نائب رئيس لجنة التنمية السياحية اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز الجهني بتنظيم جولة سياحية للفريق اثناء عطلتهم الأسبوعية للاطلاع على المواقع الاثرية والمعالم السياحية التي تتمتع بها املج وزيارة المتاحف بها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
