بلدية الحازمي في بيشة تطلق برنامج سياحة وثقافةوتدعو للحضور 

أعلنت بلدية الحازمي التابعة لمحافظة بيشة عن إطلاق مبادرة سياحة وثقافة ورياضة في نسختها الأولى لعام 2019 متضمنه بطولة شهداء الحد الجنوبي و ريشتي حضارتي وغيرها من المبادرات.
 ويعد برنامج سياحة وثقافه ورياضة نتاج جهود عدة جهات حكومية وخاصة في مركز الحازمي وبتنظيم من بلدية الحازمي.
 وأكد رئيس بلدية الحازمي المهندس ابراهيم صالح القرني على محورية البرنامج لتفعيل دور الرياضة الذي شارك فية اكثر من ١٦ فريق على مستوى المحافظة ودور الثقافة ممثلة في حضور أكثر من ٤٠ فنان تشكيلي على مستوى المملكة ويعد البرنامج الاول على مستوى المحافظة.
 كما دعى القرني أهالي بيشة عامة والحازمي خاصة بالحضور يوم السبت لتحديد المركز الثالث والرابع ويوم الاحد لنهائي بطولة شهداء الحد الجنوبي وتدشين خيمة (ريشتي حضارتي) بحضور عدد من مسؤلي وقيادات وشخصيات من المنطقة وخارجها