أمين العاصمة المقدسة والمجلس البلدي بمكة يجتمعان بسكان مخطط ولي العهد 

اجتمع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص في مسرح الأمانة “يوم أمس” بسكان مخططات ولي العهد الواقعة جنوبي مكة المكرمة حيث نظم الاجتماع المجلس البلدي.
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة عدة مشاريع تخدم سكان المنطقة، من أهمها مردم النفايات القريب من منطقة المخططات، التي ينبعث منه روائح كريهة واشتكى منها السكان طيلة السنوات الماضية، وأكد معاليه أنه جارٍ المناقشات والترتيبات مع المركز الوطني لإدارة النفايات بشكل عام، والتقليل من النفايات، وقد يتم الاستغناء عن المرادم، وفي حال تأخر مشروع تدوير النفايات سيتم عمل مردم مؤقت.
 وطالب سكان مخططات ولي العهد معالي الأمين بتوفير الخدمات العامة مثل مراكز صحية ومدارس ومساجد غيرها من الخدمات، وأكد معاليه بتخصيص أراضي لكثير من الجهات الخدمية، ووعد بمخاطبة جميع الإدارات والوزارات المعنية كلاً فيما يخصه للبدء في إنشاء الخدمات للمواطنين في مخططات ولي العهد.
 كما نوقش في الاجتماع موضوع مبنى بلدية جنوب مكة الفرعية، وبين معالي أمين العاصمة المقدسة إن استحداث بلدية “جنوب مكة” الفرعية، يأتي تماشياً مع المتغيرات التنموية والتطور العمراني والحضري الذي تشهده مكة المكرمة في نطاقها الجنوبي، ورغبة في الارتقاء بمستوى اداء العمل بالبلديات الفرعية بما يتلاءم مع سهولة متابعتها، وسوف تنقل قريباً الى مخططات ولي العهد ولو كان ذلك باستئجار مبنى لها.
 وتناول الاجتماع مناقشة مشاريع البنية التحتية في مخططات ولي العهد من سفلتة وإنارة ودرء مخاطر السيول وأوضح معالي الأمين أن هذه المشاريع تسير وفق الخطط المعدة لها مع المقاولين المعتمدين موجهاً برفع وتيرة الأعمال وأنجزاها قبل المدة المحددة ، وهي من أولويات خطط الامانة لتنمية وتطوير الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين بشكل عام ومخططات جنوب مكة بشكل خاص بمشاركة القطاع الخاص لتوفير أعلى المواصفات والجودة في التنفيذ بما يخدم التنمية العمرانية المستدامة بالعاصمة المقدسة، مؤكداً المحافظة على البنية التحتية لشبكات الطرق والمرافق العامَّة كافة، وذلك بتحقيق الاشتراطات والمواصفات المطلوبة والمعتمدة من وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان.
 وتفاعل معالي الأمين مع مقترح التشجير ووجه الإدارة المعنية بالتنسيق مع وزارة البيئة لتشجير الشوارع والمناطق العامة.
 وفي نهاية الاجتماع دعا معالي الأمين المستثمرين ورواد الأعمال الراغبين في التنافس إلى الاطلاع على الفرص الاستثمارية متعددة الأنشطة بمخططات ولي العهد بمكة المكرمة عبر البوابة الرقمية للاستثمار البلدي “فرص” المتوفر في متاجر الأجهزة الذكية