محافظ جدة يدشن مشروع “لبيك” لخدمة ضيوف الرحمن 

دشن محافظ جدة، الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز، بمقر المحافظة، اليوم الأربعاء، مبادرة مشروع “لبيك” لخدمة ضيوف الرحمن والتي يقدمها كشافة “تعليم جدة”، بحضور مدير عام تعليم محافظة جدة، عبدالله الثقفي .
 الجدير بالذكر، أن وقت المشروع سيكون في شهر رمضان وموسم الحج، وهو عبارة عن مجموعة من المبادرات الإنسانية الوطنية التطوعية تقدم لضيوف الرحمن من المعتمرين والحجاج بالمنافذ الجوية والبرية والبحرية بالمحافظة؛ لمساعدتهم على أداء مناسكهم بيسر وسهولة، بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة وإدارة التعليم بمحافظة جدة .
 وثمن الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز جهود إدارة تعليم محافظة جدة والفرق الكشفية لخدمة ضيوف الرحمن من المعتمرين والحجاج، مشدداَ على أهمية مثل هذه الأنشطة التربوية والتي تخدم الدين والوطن .
 وسينفذ المشروع في صالة الحجاج بمطار الملك عبدالعزيز الدولي في المرحلة الأولى، والمنافذ البرية والمنافذ البحرية في المرحلة الثانية.
 ويهدف إلى الإسهام في تقديم خدمة نوعية لضيوف الرحمن من المعتمرين، وتعزيز روح العمل التطوعي والانتماء الوطني لدى الكشافة، وإظهار الصورة المشرقة لأبناء هذا الوطن المعطاء لضيوف الرحمن، وإبراز الدور التربوي للكشافة .
 وتشارك في المشروع ست فرق كشفية تتكون كل فرقة من 15 كشافاً .
 ويقدم الكشافة عدداً من الخدمات لضيوف الرحمن منها تجهيز وجبات الإفطار، وتوزيع إفطار الصائمين، وسقيا المعتمرين، ونقل المسنين بالعربات، وتوزيع الهدايا على ضيوف الرحمن .
 يُذكر أن من مجالات المشروع استقبال المعتمرين والحجاج وتوديعهم، ونشر السلام، والإرشاد، وحسن الخلق وفن التعامل، والتعاون، ومحبة الآخرين، والتسامح .
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
