الشركة المتحدة للإلكترونيات موزّعًا لمنتجات المكاتب الشخصية من كانون  OPP 

أبرمت كانون الشرق الأوسط، الشركة الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة عقد شراكة أستراتيجي مع الشركة المتحدة للإلكترونيات (اكسترا) تكون من خلاله (اكسترا) موزعاً لمنتجات المكاتب الشخصية OPP من كانون في المملكة العربية السعودية. حيث ستمكن هذه الشراكة الجديدة كانون من تقديم حلول مبتكرة لعملائها في المملكة. 
 وتسعى الشركة بهذه الخطوة إلى التقرّب أكثر من عملائها، ومنحهم الأدوات التي يريدونها ويحتاجون إليها لتحقيق متطلبات التصوير والطباعة الخاصة بهم وذلك من خلال التعاون مع شريك قوي كالشركة المتحدة للإلكترونيات (اكسترا) فى المملكة العربية السعودية.
 وتعتبر الشركة المتحدة للإلكترونيات (اكسترا) من خلال معارضها و موقعها الالكتروني إحدى أكبر شركات البيع بالتجزئة في دول مجلس التعاون الخليجي ، تقدّم مجموعة واسعة من المنتجات، بما فيها أجهزة التلفزيون، وأنظمة الصوت، والكمبيوترات، والهواتف المتحرّكة، وأجهزة اتصالات تكنولوجيا المعلومات، والأدوات المنزلية، ومنتجات العناية الشخصية .ويحظى قطاع التجزئة في المملكة العربية السعودية بأهمّية كبيرة ضمن رؤية المملكة 2030. 
 حيث أوضح تقرير قطاع التجزئة في دول مجلس التعاون الخليجي لعام 2017 الذي أعدته شركة “ألبن كابيتال” Alpen Capital أنه من المتوقّع أن يتعافى قطاع التجزئة في دول مجلس التعاون الخليجي في عام 2018 وأن ينمو بوتيرة ثابتة ليصل إلى 313 مليار دولار عام 2021، على أن تشهد المملكة النمو الأسرع. كما وتم مؤخراً تسمية المملكة العربية السعودية كسوقٍ عالمية رائدة في مجال التجزئة بحسب المسح الذي يجرى لمؤشر تنمية التجزئة العالمية 2016 والذي تجريه شركة “إيه تي كيرني” A.T. Kearney وعنوانه “التوسّع العالمي لقطاع التجزئة عند مفترق طرق”.
 وقال فينكاتاسوبرامان​يان هاريهاران – مدير وحدة الأجهزة المخصّصة للمستهلكين B2C في كانون الشرق الأوسط – : “تشهد منطقة الشرق الأوسط تحولاً كبيراً، وتقع المملكة العربية السعودية في طليعة هذا التغيير. فأصبحت المملكة من أوائل الدول تقدّماً من الناحية التكنولوجية ، و بغالبية كبرى من فئة الشباب في الجيل الصاعد و الذي يبحث عن التواصل الدائم ، ستحافظ البلاد على موقعها الريادي في الاستهلاك في قطاع التجزئة، ممّا سيؤدي إلى المساهمة في النمو الاقتصادي. 
 وبالتعاون مع الشركة المتحدة للإلكترونيات (اكسترا)، ستبتكر شركة كانون الشرق الأوسط تجارب فريدة من نوعها في مجال التجزئة من خلال شبكة متاجر (اكسترا) المنتشرة في كلفة أرجاء المملكة.وأضاف قائلاً: “هذه الشراكة خير دليل على التزامنا تجاه المملكة العربية السعودية، عبر استحداث فرص اقتصادية. ومن خلال حضورنا المعزّز في المملكة، سنعمل على زيادة الخدمات للعملاء الجدد والحاليين في المملكة الذين سيستفيدون من توافر المنتجات والخدمات ودعمها بشكل أفضل. ونعتقد أن مفتاح النجاح يكمن في التعاون مع شركاء يمكن الاعتماد عليهم وتشاطر طريقة التفكير معهم. وتسعى كانون لتصبح “الشريك المفضّل” لكلّ الشركات. وفي معرض التعليق على هذه الشراكة، قال أسامة بخاري – مدير عام التسويق للشركة المتّحدة للإلكترونيات (اكسترا) : إننا نقدر شراكتنا مع كانون الشرق الأوسط. و نسعى لأن تخولنا هذه الشراكة الجديدة من توسيع نطاق حلول التصوير والطباعة ومساعدتنا على تقديم حلول رقمية لعملائنا ، حيث تُظهر هذه الخطوة مدى ثقة كانون في قدرتنا على المساعدة في تنمية علامتها في المملكة.
 يجدر الذكر أن كانون تعنى بعالم الأعمال والمعلومات المتغيّر وتستمدّ الإلهام من تحديات العملاء للمساعدة على تحسين أعمالهم. ويعكس مفهوم كانون الجديد المتمثّل بعبارة “استكشاف، إلهام، تحسين” هذه الجهود عبر تقديم تقدّم استشارات لسير العمل وعبر التعاون مع العملاء لبناء أفضل الحلول لمنظّمتهم، وذلك بناءاً على أولوياتهم. وتشمل منتجات المكاتب الشخصية من كانون الطابعات مثل مجموعات MAXIFY، وPIXMA، وiSensys، فضلاً على الملحقات والأجهزة القابلة للاستهلاك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية