وفاة معلمة إثر حادث تصادم على طريق الهجرة 

تُوفيت معلمة إثر حادث مروري وقع على طريق الهجرة، اليوم الأحد، فيما أُصيب  8 أخريات.
 وقال المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد السهلي: إن “عمليات الهيئة بالمنطقة (٩٩٧) تَلَقّت في تمام الساعة 05:53 من صباح هذا اليوم الأحد، بلاغاً يفيد بوقوع حادث تصادم لمركبة تُقِل معلمات مع شاحنة بطريق “مكة- المدينة” (الهجرة) قرابة الكيلو ١٣٥”.
 وأضاف، أنه “تم على الفور توجيه الفِرَق الإسعافية وفريق التدخل السريع والقيادة الميدانية، وعند وصول الفِرَق الإسعافية للموقع، وبعد إجراءات الفرز؛ اتضح وجود إصابتين متوسطتين لمعلمتين، وإصابة بسيطة لمعلمة، و٥ معلمات بدون إصابة ولله الحمد، ووفاة معلمة، وإصابة قائديْ المركبتين”.
 وتابع: نُقل المصابون للمستشفى عن طريق الفِرَق الإسعافية؛ فيما تم نقل المعلمة المتوفاة عن طريق النقل غير الإسعافي.
  
  
  
  
  
  
  
