بالصور… الحقيل يشيد بالمركز الارشادي للمزرعة المتكاملة بالاحساء 

قام سعادة الدكتور سعود الحقيل مدير عام إدارة الإرشاد الزراعي بوزارة البيئة والمياة والزراعة ونائبة المهندس عبدالله الحوتان بزيارة المركز الإرشادي للزراعة المتكاملة بالاحساء حيث كان في إستقبالهم سعادة مدير عام الزراعة المهندس خالد الحسيني حيث رحب بهذه الزيارة التفقدية والوقوف على منجزات المركز .
 بعدها قام بجولة في مختلف أقسام المركز من المناحل والبيوت المحمية و الحقول و المشاتل حيث جرى النقاش مع مدير المركز الإرشادي المهندس نبيل الوصيبيعي والموظفين المختصين لمعرفة المشاكل التي تطرأ وسط العمل وإيجاد الحلول المناسبة لها ، كما أشاد بجهود المركز في تعزيز الوعي لدى المزارعين والحرص على المحافظة على زراعة المنتجات النسبية التي تتميز بها محافظة الاحساء والذي ينسجم مع توجه الوزارة بذلك .
 وبالتزامن مع مبادرة الوزارة لزراعة 4 مليون شجرة بحلول 2020 قام كل من د.سعود وم.عبدالله بغرس شجرة و أشار د.سعود بإقتراح أن يكون أسبوع الشجرة لعام 1439 بمنتزة الأحساء الوطني .
 وفِي نهاية الزيارة شكر سعادة مدير عام الزراعة المهندس خالد الحسيني هذه الزيارة و ثمن الجهود المبذولة من أجل تقديم أفضل الخدمات لمزارعين المحافظة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
