“الزعاق”: أجواء باردة ليلاً ورياح بمعظم المناطق اليوم السبت (فيديو) 

توقع الخبير الفلكي الدكتور خالد الزعاق، أن تكون الأجواء بالمملكة حتى نهاية يوم (السبت)، مُعتدلة خلال ساعات النهار وباردة ليلاً، مصحوبة بنشاط في الرياح.    
 وأوضح الزعاق، أن هبات الرياح التي ستضـرب معظم المناطق خاصة المناطق الغربية من حقل إلى جدة، تأتي جراء منخفض جوي تتأثر به بلاد الشام والعراق.   
 ولفت إلى أن حركة الرياح أمس (الجمعة) ستكون شمالية، وستنخفض على إثرها درجات الحرارة إلى معدلات طبيعية ومُعتادة، داعياً مَن يخرجون في رحلات برية إلى مراعاة الرياح. 
 
 
 توقعات الأجواء في إجازة هذا الأسبوع pic.twitter.com/ktAwZgNuG4— د.خالد صالح الزعاق (@dralzaaq) March 4, 202