الفيصل : كافة القطاعات مجندة لخدمة ضيوف الرحمن وتسهيل رحلتهم الإيمانية 

أعلن مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل،  أن عدد الحجاج المتوقع أدائهم لمناسك حج العام الحالي نحو 2.038 مليون حاج بزيادة 11% عن العام الماضي ، لافتا إلى أن 433 حاجا قطريا عبروا منفذ سلوى متجهين للأراضي المقدسة حتى اليوم .
 وقدم الأمير خالد الفيصل شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز يحفظه الله ولسموه ولي عهده الأمير محمد بن سلمان على حرصهم واهتمامهم بكل ما من شأنه خدمة ضيوف الرحمن ، مؤكدا أن الجميع في هذه البلاد يعتزون بخدمة حجاج بيت الله.
 وقدم أيضا أمير مكة الشكر لوزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف وكافة رجال الأمن على الجهود التي يبذلونها لتأمين ضيوف الرحمن.
 وأبان أمير منطقة مكة المكرمة أن عدد ضيوف الرحمن الذين وصلوا إلى المملكة حتى الساعة الخامسة من مساء اليوم الاثنين بلغ 1.207 مليون حاج ، فيما تم ضبط 64 حملة حج وهمية والقبض على نحو 235154 مخالف لأنظمة الحج وتمت إعادة أكثر من 120 مركبة  مخالفة وتم ضبط 1899 مخالف لنقل الحجاج.
 وأوضح سموه أن هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة نفذت 14 مشروعا تطويرا بالمشاعر بقيمة 300 مليون ريال ، فيما أنشأت وزارة المالية مراكز للإيواء بالمشاعر تستوعب أكثر من 30 ألف شخص ، وتم أيضا افتتاح محطة معالجة مخلفات المجازر بالمعيصم وتهدف لمعالجة 9 آلاف طن من مخلفات الأضاحي وتحويلها إلى سماد عضوي.
 وفي رد على سؤال لوسائل الإعلام عن جاهزية خطط التصعيد، أوضح أمير منطقة مكة المكرمة أن الجهات ذات العلاقة أعدت خططها لتسهيل نفرة الحجاج من عرفات إلى مزدلفة ، مؤكدا أن كافة القطاعات مجندة لخدمة ضيوف الرحمن وتسهيل رحلتهم الإيمانية.
 وقال سموه ” إن مشاريع عدة لتطوير المشاعر ستطرح للتنفيذ وهي في اللمسات الأخيرة لدى وزارة الحج والعمرة” .
 وعن حملة الحج عبادة وسلوك حضاري ودورها في خفض نسب المخالفين ذكر الأمير خالد الفيصل أنه لن يتم السماح لأي مخالف بتجاوز الأنظمة.
 وفي رد على سؤال أحد الصحفيين الذي تساءل عن الشروط التي وضعتها المملكة لحجاج إيران ” ليست هناك شروط خاصة بإيران بل شروط لتنظيم الحج ونحن نستقبل الحجاج جميعا ونقدم لهم الخدمات دون تفرقة”