سقوط مقذوفات حوثية تجاه قرية حدودية بجازان دون إصابات 

صرّح نائب المتحدث الإعلامي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان المقدم مهند بن جاسر زيلعي بأن الدفاع المدني تلقى بلاغًا عن سقوط عدة مقذوفات عسكرية أطلقتها عناصر الميليشيا الحوثية الإرهابية المدعومة من إيران، من داخل الأراضي اليمنية على إحدى القرى الحدودية بمنطقة جازان.
 وبمباشرة جهات الاختصاص للموقع اتضح سقوط (5) مقذوفات عسكرية بالقرب من الطريق العام للقرية، دون حدوث أي إصابات – ولله الحمد -، وتم تنفيذ الإجراءات المعتمدة في مثل هذه الحالات.
 
 
 مدني #جازان : سقوط مقذوفات حوثية على قرية حدودية بجازان دون إصابات. pic.twitter.com/aevQRLIu8V— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) May 26, 202