الجبير: السعوديون في كندا يحظون برعاية واهتمام القيادة 


 
 
 أوضح وزير الخارجية، عادل بن أحمد الجبير، أن المواطنين السعوديين في كندا يحظون برعاية واهتمام كبيرين من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع.
 وأضاف الجبير في تصريح لوكالة الأنباء السعودية: إن “التوجيهات الكريمة جاءت لمتابعة شؤونهم، بعد الإجراءات التي اتخذتها المملكة تجاه كندا”.
 
 
 وأضاف الجبير، “إنه فور تلقي التوجيهات أنشأت وزارة الخارجية غرفتي عمليات في أوتاوا والرياض، بتنسيق وتواصل بين الإدارات المختصة في الوزارة مع سفارة المملكة لدى كندا”.
 
 
 وشدد على حرص وزارة الخارجية على تقديم كل ما بوسعها للقيام بواجبها في رعاية شؤون السعوديين بالخارج، فالمواطن السعودي دائمًا هو محور اهتمام حكومة بلاده أينما كان.
 وكانت وزارة الخارجية قد أعلنت عن تشكيل غرفتي عمليات تعملان على مدار الساعة؛ لمتابعة شؤون السعوديين في كندا.
 
 
 
