“مهرجان الرمان “.. نافذة تسويقية واسعة للمزارعين بمنطقة الباحة 

اتفق مزارعو الرمان بمنطقة الباحة  على أن مهرجان الرمان شكل لهم نافذة تسويق واسعة ومربحة بذات الوقت خلال مشاركتهم في المهرجان على مدى أعوامه  الماضية.
 وقال عدد من المشاركين بمهرجان الرمان  في نسخته السادسة  لهذا العام بمحافظة القرى  إن المهرجان أصبح علامةً فارقة لدى المزارعين ومحط اهتمامٍ لديهم لعرض إنتاجهم السنوي من الرمان  ووصف المزارع حسن قواش  أن المهرجان بتطوره الملحوظ عاماً تلو عام أصبح يواكب تطلعات المزارعين بالتوسع في المهرجان ونقل الحدث من المحلية للعالمية.
 فيما أكد نواف الزهراني المشارك بنسخة المهرجان هذا العام أن شجرة الرمان  أصبحت مرتبطة بجميع محافل المنطقة، معتبراً تنامي حجم المبيعات عاماً بعد عام ما هو إلا إثبات لجودة الإنتاج في المنطقة وزيادة الطلب بعد أن أسهم المهرجان بالتعريف بالمنتج.
 واستطرد صاحب المشاركة الرابعة بمهرجان الرمان  المزارع خالد الزهراني  بامتداح التنظيم في التسويق للرمان  بالمهرجان وتهيئة  المواقع الخاصة للمزارعين والتي تحولت لمنافذ بيع جذابة نظير اهتمام المزارعين بتهيئة المكان وتزيينه.
 إلى ذلك أكد رئيس جمعية الرمان التعاونية عيد خيران الزهراني أن المهرجان استطاع أن يعزز من ثقة المستهلكين في المنتج وزيادة سقف التنافسية بين المزارعين عبر اتباع الطرق الصحيحة في الزراعة والري وقطف الثمار وعصرها، وأن دورة المهرجان في هذا العام وفي الأعوام  السابقة  أسهمت في منح المزارعين المشاركين الفرصة لإعداد كامل محصولهم وتجهيزه لمنافذ البيع