بالفيديو.. نائب أمير الرياض يتلقى الجرعة الأولى من لقاح كورونا 

تلقى نائب أمير منطقة الرياض ، الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، اليوم الجمعة، الجرعة الأولى من لقاح كورونا.
 وأظهر مقطع فيديو نشرته إمارة المنطقة على حسابها بتويتر ، الأمير محمد بن عبدالرحمن أثناء تلقيه الجرعة الأولى من اللقاح.
 وكان وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة قد تلقى أمس الخميس الجرعة الثانية من لقاح “فايزر” المضاد لفيروس “كورونا” المستجد.
 يذكر أن المرحلة الأولى من حملة التطعيم ضد الفيروس كانت قد انطلقت في مركز تم تجهيزه في الرياض، بعد أن تسلمت المملكة شحنات من اللقاحات.
 
 بالفيديو.. سمو الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض خلال تلقيه الجرعة الأولى من #لقاح_كورونا.. pic.twitter.com/WDWAI3rfLH— إمارة منطقة الرياض (@emara_riyadh) January 8, 202