شاهد.. خلوّ الشوارع والطرقات من المركبات والمارة في ينبع البحر 

تفقد مدير شرطة محافظة ينبع العقيد عادل بن عايض الصاعدي بجولة ميدانية شوارع وطرق المحافظة وعدد من النقاط الأمنية التي فرضتها الشرطة ودوريات الأمن والمرور وسط جهود أمنية مكثفة وانتشار كبير على جميع مداخل ومخارج المحافظة رافقه خلالها مدير الضبط الإداري العقيد ثواب المطيري ومساعد مدير شعبة المرور العقيد حميد الصحفي وقائد دوريات الأمن المقدم عبدالله راضي الحجاج. حيث تواجدت كافة القطاعات الأمنية بالمحافظة وشكَّلت معظم الأجهزة الأمنية نقاط تفتيش في عدد من أحياء المحافظة والشوارع الرئيسة، وسط انضباط وتقيد المواطنين والمقيمين وبدت الشوارع والطرقات والميادين خالية في المحافظة من المارة في إشارة إلى وعي المواطن والمقيم وامتثالهم للتوجيه السامي الذي يرمي إلى سلامتهم والحد من انتشار فيروس كورونا. وكانت وزارة الداخلية أوضحت أن من يخالف أمر منع التجول يعاقَب بغرامة 10 آلاف ريال، وتُضاعَف في حال التكرار، فإن عاد المخالف إلى ارتكاب المخالفة يعاقَب بالسجن لمدة لا تزيد على 20 يوماً، مشيرة إلى أن العقوبة لا تسري على حالات الضرورة القصوى، بما في ذلك الحالات الصحية الطارئة، وفقاً لما تحدده الجهة المختصة