وزارة الخارجية تنظم رحلة لرؤساء البعثات المعتمدة وعائلاتهم إلى محافظة الطائف 

أوضح الدكتور الشريف محمد الراجحي سفير النوايا الحسنة ، ورئيس اللجنة الدبلوماسية بجامعة الشعوب العربية ، والأمين العام لمجلس الأعضاء بالسعودية للمنظمة العربية الأوربية للبيئة ، وعضو المجلس الاستشاري لجمعية أيتام جدة ، ورئيس ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي”
 أنه وبتوجيهات من خادم الحرمين الشريفين قامت وزارة الخارجية بترتيب زيارة لوفد من رؤساء البعثات المعتمدين لدى المملكة العربية السعودية مع عائلاتهم لمدينة الطائف خلال الفترة من ٦يوليو الى ٧يوليو٢٠١٨م.
 وأشرف على هذه الزيارة قسم العلاقات العامة بوكالة وزارة الخارجية لشئون المراسم ، وتم نقل رؤساء البعثات وعائلاتهم من مدينة الرياض إلى الطائف على متن طائرة خاصة أعدت لذلك .
  وكان في استقبال وتوديع الوفد في مطار الطائف الدولي مدير عام مطار الطائف الدولي ومدير هيئة السياحة في الطائف.
 وتتمحور أهداف الزيارة في التعريف بالجوانب الإيجابية للمملكة العربية السعودية وتعريف البعثات الأجنبية بمعالم المملكة ، حيث ان معظمهم لم يسبق لهم زيارة محافظة الطائف ، وأتى برنامج الزيارة مع انطلاق فعاليات سوق عكاظ ، وأدرجت زيارة سوق عكاظ ضمن جدول الزيارات لأهم المعالم الموجودة في الطائف عروس المصايف ومدينة الورد.
 وكان برفقة رؤساء البعثات وعائلاتهم وفد كبير من وزارة الخارجية وعلى رأسهم وكيل وزارة الخارجية لشئون المراسم السفير عزام القين.
 وبدء برنامج الزيارة في اليوم الأول بالتوجه الى محطة التلفريك والإطلاع عليها وركوب أعضاء الوفد التلفريك والاستمتاع بمناظر الطبيعة الساحرة ، بعدها تم التوجه إلى منتزه الكر والتنزه فيه ، ومن ثم التوجه الى سوق عكاظ وأخذ جولة على مختلف مواقعه وفعاليته ، وتم تناول اعضاء الوفد لوجبة الغداء في قرية الكر ، وتناول وجبة العشاء في سوق عكاظ.
 ،اليوم الثاني للزيارة بدء بزيارة قصر شبرا والإطلاع والتعرف على تاريخ الطائف والموروث الشعبي والعادات والتقاليد الخاصة بها ، وتم تناول وجبة الغداء في المكان المعد لذلك في المتحف ،بعدها توجه الوفد في جولة لوسط البلد ، ثم تم التوجه إلى أحد أكبر مصانع الورد الطائفي بالشفا والإطلاع على كيفية ومراحل تصنيع عطر الورد الطائفي بأنواعه وما يتم من صناعات تحويلية خاصة به ، وتم إقتناء رؤساء البعثات وعائلاتهم دهن الورد الطائفي وماء الورد والعديد من المنتجات ، تلى ذلك جولة في الشفا
 وفي ختام برنامج الزيارة تم التوجه إلى منطقة الردف بالطائف ومن ثم التوجه إلى المطار عائدين إلى الرياض