“الفيصل” يتوج “جامعة جدة” بجائزة الاعتدال في المحتوى الإعلامي 

توّج مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، مساء أمس، جامعةَ جدة -ممثلة في كلية الأعمال- بجائزة الأمير خالد الفيصل للاعتدال، في فرع المحتوى الإعلامي، عن الفيلم القصير الذي يحمل عنوان “ممر الهلاك”.
 وقال مدير جامعة جدة المكلف الدكتور عدنان الحميدان: إن حصول الجامعة على هذه الجائزة هو إضافة مميزة لمسيرة الجامعة؛ كون الجائزة تحمل اسم الأمير خالد الفيصل، وحرصه المستمر على الاحتفاء بالإبداع والتميز وكل ما يرسّخ الانطلاق الحقيقي نحو العالم المتقدم.
 من جانبه هنّأ عميد كلية الأعمال بجامعة جدة الدكتور بدر اليوبي، قيادة الجامعة وكافة منسوبيها، بحصول الجامعة على هذه الجائزة، التي تأتي في إطار رؤية مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل وخطته الاستراتيجية لبناء الإنسان والمكان في منطقة مكة المكرمة، ودعواته المتكررة لتحقيق الإنجاز والتميز والإبداع.
 وأضاف الدكتور “اليوبي” أن هذه الجائزة أتت لتترجم دعوة الأمير خالد لإبراز الوجه المشرق للمملكة والتزامها بمبدأ الاعتدال والوسطية ونبذ التطرف والتكفير والتغريب.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
