صرف مكافآت طلاب وطالبات تعليم الدوادمي 

بدأت إدارة التعليم في محافظة الدوادمي في صرف 2 مليون و 134.484 ريالاً, إعانات ومكافآت للطلاب والطالبات للعام الدراسي الحالي في مدارس المحافظة والقطاعات التعليمية التابعة لها.
  وأشار مساعد مدير التعليم للشؤون المدرسية محمد بن سعد البيز, إلى أن الإعانات والمكافآت تشمل طلاب وطالبات مدارس تحفيظ القرآن الكريم وبرامج التربية الخاصة والمدارس النائية وأبناء وبنات المعلمين والمعلمات المتوفين والطلاب والطالبات المغتربين وذوي الإعاقات الجسمية والصحية وكذلك المكافأة التشجيعية لمحو الأمية.
  وأوضح البيز أن  المبالغ المودعة في حسابات أولياء الأمور هى مكافآت لشهري جمادي الثاني ورجب للعام الدراسي 1439هـ للبنين والبنات, موضحاَ أن على أولياء الأمور الذين لم تصلهم المكافآت سرعة التواصل مع مدارس أبنائهم أو الاتصال بقسم خدمات الطلاب في الإدارة لتزويدهم بالبيانات المطلوبة لتحويل مستحقاتهم المالية.
  
 
 
