أطفال منسوبي مستشفى وادي الدواسر يشاركون آبائهم الاحتفاء باليوم العالمي للأسرة 

نظم مستشفى وادي الدواسر العام ،اليوم برنامجاً خاصاً لأطفال موظفي وموظفات المستشفى ، ضمن الفعاليات التي تقيمها إدارة التواصل الداخلي بالمستشفى بمناسبة اليوم العالمي للأسرة شارك فيها مدراء ورؤساء الأقسام الداخلية بالمستشفى.
 وتضمنت الفعالية برنامج ترفيهي بمشاركة لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية في نزوى في إطار مبادرات التحول لوزارة الصحة نحو المشاركة المجتمعية أشتمل على مسابقات ثقافية وترفيهية ونصائح طبية ، وزيارة لأقسام تنويم الأطفال .
 وتهدف إدارة المستشفى من تلك المبادرة التي اطلقت عليها ” يوم في العمل مع والدي ” إلى ابراز دور الموظف الإنساني في القطاع الصحي أمام أطفاله واسرهم ، ولزرع حب مهنة الطب في نفوسهم .
 
  
  
  
  
  
