توجيهات عليا.. حجز مسار بديل لخط أنابيب «جازان – أبها» 

كشفت مصادر، عن رغبة شركة أرامكو السعودية حجز مسار بديل لخط أنابيب ‘‘جازان – أبها‘‘ الذي سيمتد من مصفاة جازان إلى محطة توزيع المنتجات البترولية في أبها بعرض 60 مترا وبمساحة تقريبية تبلغ 776,273 مترا مربعا بناء على توجيهات عليا.
 وقالت المصادر ‘‘إن التعليمات نصت أنه في حال ادعاء أحد ملكية أي جزء من المسار وثبوت ملكيته تقوم الشركة بتسوية الأمر وفقا للأنظمة والتعليمات المتبعة في هذا الشأن‘‘.
 في غضون ذلك أصدرت وزارة العدل تعميما إلى المحاكم المختصة بإنفاذ ما صدر من توجيهات حسب المتبع ووفقا لما تقضي به الأنظمة والتعليمات.
 من جهته أكد المحامي حكم الحكمي، أن أي دعوى تملك لاحقا حول الموقع المحجور تنظره المحاكم العامة ويتم نزع العقار وفق نظام نزع ملكية العقارات للمنفعة العامة ووضع اليد المؤقت على العقار، مضيفا أن ملكية العقارات تنزع للمنفعة العامة لتنفيذ المشروعات المعتمدة في عدة حالات منها ما هو لمصلحة المرافق والخدمات العامة أو لتوسعة المواقع الحكومية القائمة أو المواقع المخصصة لها في المخططات المعتمدة بعد التنسيق مع وزارة الشؤون البلدية والقروية أو لمصلحة إقامة مشروعات الجهات الحكومية في ظل عدم وجود مواقع معتمدة تفي بحاجة تلك المشروعات.
 وأوضح المحامي الحكمي، أن نزع الملكية محدد بأنظمة تراعي حقوق الملكية. لافتا إلى أن النظام شدد على قيام الجهة المستفيدة بالاختيار المبدئي للمواقع المناسبة مع إبلاغ ملاكها بذلك. وتنسق الجهة صاحبة المشروع لاختيار أنسب المواقع المقترح نزع ملكيتها واستكمال ما يلزم لتنظيم الموقع واعتماد مخططه وذلك وفق الإجراءات المنظمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
