تشهد بعض مناطق المملكة خسوف جزئي للقمر مساء الأربعاء المقبل 

تشهد سماء المملكة العربية السعودية – بمشيئة الله تعالى- يوم الأربعاء المقبل أول ظاهرة خسوف جزئي للقمر خلال عام 2018م وذلك بالتزامن مع ظاهرة وجود القمر على مسافة قريبة جدًا من الأرض، حيث سيظهر أكبر من حجمه المعتاد أمام عين المشاهد بشكل يُعرف عند العامة بـ (القمر العملاق)، ويدخل حينها القمر في ظلام تام بعد أن يقع خلف ظل الأرض مع موعد اكتمال بدر شهر جمادى الأولى الجاري.
  
 وخلال عام 2018م ستشهد سماء المملكة – بمشيئة الله – خسوفًا ثانيًا للقمر في منتصف شهر ذي القعدة المقبل الموافق 28 يوليو، ويُشاهد كخسوف كلي في جميع مناطق المملكة، وذلك بحسب ما أوضح لوكالة الأنباء السعودية الباحث الفلكي في جامعة الملك عبدالعزيز ملهم بن محمد هندي.
  
 وأفاد الباحث الفلكي ملهم هندي أن الخسوف الجزئي الذي سيحدث بقدرة الله تعالى يوم الأربعاء المقبل سيكون مع بداية خروج القمر من خلف ظل القمر، وسيبدأ في الشروق على المملكة بداية من المنطقة الشرقية عند الساعة 5:22م بنسبة مشاهدة تقدر بـ 76% وهي أفضل المناطق لرصده، ثم يبدأ بالتوالي بالشروق على بقية مناطق المملكة فيشرق في الرياض الساعة 5:39م بخسوف نسبته 37%، وفي مناطق: الحدود الشمالية بنسبة 36%، والقصيم 34%، وحائل 22%، ونجران 14%، وأبها 4%، وجازان 2%، والباحة 1%.
  
 وأشار إلى أن مراحل خسوف القمر تنتهي بالخروج من خلف ظل الأرض الساعة 6:11 مساءً قبل شروقه على مناطق : مكة المكرمة، والمدينة المنورة، وتبوك، لذلك لن يشاهد سكانها الخسوف، في حين سيبقى القمر متأثرًا بمنطقة شبه ظل الأرض التي يشاهدها جميع سكان المملكة بعد نهاية الخسوف الجزئي حتى ينتهي الساعة 7:08 م بتوقيت المملكة.
  
 وبين أنه يمكن لسكان الآسكا، وروسيا، ودول شرق آسيا، وأستراليا رؤية خسوف القمر بشكل كلي في جميع مراحله منذ بداية الخسوف ظهر الأربعاء 31 يناير الساعة 2:48م بتوقيت المملكة، إذ يكتمل دخول القمر خلف القمر الساعة 3:51 عصرًا.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
 
 
 
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
 
 
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
 
 
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
 
 
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
 
 
 
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
 
 
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
 
 
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
 
 
 
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
 
 
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
