شاهد.. جوالة جامعة الباحة يقدمون خدماتهم لحجاج بيت الله الحرام 

شارك أكثر من 50 طالب من طلاب جوالة جامعة الباحة في موسم حج هذا العام، في تقديم العديد الخدمات التطوعية لخدمة حجاج بيت الله العتيق، وذلك جنباً إلى جنب مع جميع الدوائر والمؤسسات الحكومية الأخرى.
 من جانبه، أفاد معالي مدير جامعة الباحة، الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك، أنه فخور جدّاً بمشاركة طلاب جوالة جامعة الباحة التطوعية في خدمة ضيوف الرحمن.
 وأضاف قائلاُ إنّ:” أمثال هذا المشاركات النّاجعة التي يقوم بها طلاب جوالة جامعة الباحة تروم إلى تعزز الجوانب التربوية في سلوك الطلاب، وترنو إلى غرس ثقافة العمل التطوعي، والسعي نحو خدمة الآخرين انطلاقا من رؤية المملكة 2030 للوصول إلى مليون متطوع”.
 وأكد كوشك على أنّ جامعة الباحة تحرص على مشاركة طلاب جولة الجامعة في خدمة الحجاج وقاصدي بيت الله الحرام من خلال تقديم الخدمات والمساعدات لهم، إضافة إلى مساندة جميع قطاعات الدولة.
 وذلك انطلاقاً من حرص حكومة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان -حفظهما الله- على تقديم كافة إمكانياتها، وطاقاتها البشرية والمادية لخدمة الحجاج وسعها الحثيث لراحة وأمن قاصدي البيت الله الحرام.
 وقال مدير جامعة الباحة: إن ما تقوم به حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده يعد أنموذجا فريدا وغير مسبوق، وامتدادا لما قدمته المملكة وتقدمه على مدار تاريخها لخدمة الحجاج وقاصدي بيت الله الحرام.
 وهذا، وقد ذكر عميد شؤون الطلاب الدكتور حزام الغامدي أنّ طلاب جوالة جامعة الباحة تمّ توزيعهم على ثلاث فرق كشفية بواقع فرقتين كشفيتين بمعسكر عرفة، إضافة إلى فرقة كشفية بمعسكر منى.
 وأشار إلى أنّ مشاركة طلاب جوالة الجامعة تأتي في سياق حرص الجامعة على تقديم الخدمات لضيوف الرحمن من حجاج بيت الله الحرام ولمساندة جميع قطاعات الدولة جنبًا إلى جنب مع بقية الدوائر والمؤسسات الحكومية الأخرى