أمين منطقة تبوك يلتقي رئيس وأعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية بالمنطقة 

التقى أمين منطقة تبوك المهندس فارس بن مياح الشفق في مكتبه اليوم، رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بتبوك أحمد بن عطية الحارثي يرافقه أعضاء مجلس الإدارة والأمين العام للغرفة منصور اليامي.
 وفي بداية اللقاء رحب أمين المنطقة برئيس مجلس الإدارة والأعضاء المرافقين له مثمناً لهم زيارتهم ومدى أهمية التعاون بين الأمانة ورجال الأعمال في المنطقة من خلال الغرفة التجارية والتي ستساهم مساهمة كبيرة في تسويق الفرص الاستثمارية التي طرحتها الأمانة الأمر الذي سينعكس إيجاباً على تطوير المدينة وتنميتها.
 ثم تحدث رئيس مجلس إدارة الغرفة الحارثي مقدماً شكره لأمين المنطقة على حفاوة الاستقبال مبيناً بأن هذه الزيارة الأولى لأعضاء مجلس الإدارة لجهة حكومية والتي تأتي ضمن باكورة زيارات ينوي مجلس إدارة الغرفة القيام بها بعد انتخاب وتعيين المجلس لتفعيل الشراكة بين الغرفة التجارية والجهات الحكومية.
 كما تحدث عضو مجلس إدارة الغرفة وممثلها في مجلس الغرف السعودية غرمان العمري، عن ضرورة البدء بتفعيل التعاون بين الجانبين وذلك بالتجهيز لإطلاق منتدى استثماري لدعوة المستثمرين ورجال الأعمال لعرض الفرص الاستثمارية المتاحة في بالمنطقة