ضبط مستودع مخالف في نطاق بلدية الغزة 

ضبطت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية الغزة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة مستودع عشوائي مخالف يتم بداخله تخزين كميات كبيرة من البيض في بيئة غير صحية وغير آمنة، وذلك خلالالجولات الرقابية المكثفة التي تقوم بها الفرق الميدانية التابعة للبلدية على المنشآت الغذائية و ثلاجات حفظ وتخزين المواد الغذائية ضمن الحملة التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية غذاؤكم أمانة . أوضح ذلك رئيس بلدية الغزة الفرعية المهندس أكرم بن على الحربي أن الفرق الرقابية تمكنت من ضبط المستودع المخالف للاشتراطات الصحية حيث تم رصد مجموعة من المخالفات تمثلت في سوء الحفظ و التخزين وتدني في مستوى النظافة العامة . مبيناً بأنه تم إتخاذ اللازم حسب الإجراءات و الأنظمة البلدية و إغلاق المستودع فوراً و تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالف .
 وأكد الحربي بأن أمانة العاصمة المقدسة ممثلة في الإدارة العامة لشؤون البلديات تكثف الجولات الرقابية وبصفة مستمرة وتتخذ كافة الإجراءات و التدابير الوقائية التي تضمن سلامة المنتج للمواطن و المقيمداعيا إلى تعاون المواطنين والمقيمين في الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات من خلال مركز البلاغات الموحد940 ، وذلك لاتخاذ الإجراءات النظامية ورفع مستوى الاشتراطات البلدية الصحية بالعاصمة المقدسة 