افتتاح ملتقى بصمات الفنانين العرب بدورتة 17 بمشاركة سعودية مميزة 

افتتح بدار الأهرام بالقاهرة ملتقى بصمات الفنانين العرب بدورتة 17 بحضور نخبة من فنانين مصر التشكليين والسينمائيين وبعض الشخصيات الدبلوماسية وقص شريط الافتتاح أ.د عبدالسلام عيد وشيخ الحفارين الدكتور وحيد البلقاسي وعضو اللجنة العليا للملتقى والقومسير العام للمملكة الدكتور احمد بن يوسف الحربي بحضور نجم الغناء العربي طارق فواد والفنانة هند عاكف.
  وقد تجول الضيوف في ارجاء المعرض يرافقهم الدكتور وحيد البلقاسي والدكتور احمد الحربي الذي استمع منة الجميع الى شرح وتعليق عن المشاركات السعودية في الملتقى حيث ابدى الجميع دهشتهم من حجم المشاركات السعودية وتنوعها حيث بلغت 38 مشاركة مابين رسم وتصوير فوتوغرافي ونحت واختتم الحربي حديثة بان مايشتمل علية ملتقى بصمات الفنانين من فعاليات رائدة اكسبتة كملتقى الكل يطمح في المشاركة بة .
 وبنهاية الحفل تم تكريم ضيوف الشرف والمتميزيين باوسكار جماعة بصمات الفنانين العرب من خلال لجنة التحكيم التى اختارت الاعمال المتميزة والتي شارك بهاعضو اللجنة العليا الدكتور احمد الحربي لاختيار الاعمال والاسماء التى ستمنح جوائز الاوسكار.
 
 موضحا ان الهدف من ذلك هو تعزيز الجوانب الفنية والابداع لدى الفنانين واعلن رئيس بصمات الفنانين العرب الدكتور وحيد البلقاسي انة سيتم اقامة الملتقى باحد الدول العربية قريبا والتجهيز للموسوعة الجزء الثالث التي ستكون عن الفن السعودي فقط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
