فريق (حسن التطوعي) يشارك في تفعيل اليوم العالمي للتطوع 

 قام فريق حسن التطوعي بتفعيل اليوم العالمي للتطوع بالتعاون مع روضة المهارات الحديثة الأهلية بمكة المكرمة .
 حيث تمت المبادرة في حديقة البحيرات بهدف غرس قيم التطوع لدى الأطفال وذلك عن طريق رحلة بسيطة الى الحديقة.
 وبدأت المبادرة بتثقيفهم عن أهمية تنظيف الأماكن العامة ومدى إحتياج المجتمع للفرد المتطوع . 
 حيث تم تقسيم الأطفال إلى مجموعات ، ثم قاموا بتوزيع الأكياس والقفازات لهم ، وبدأوا بتجميع المهملات في الأكياس، تلى ذلك عمل مشهد تمثيلي ‏من قبل بعض أعضاء الفريق يحث على الإهتمام بنظافة البيئة ، ويبين للأطفال أهمية نظافة بيئتهم والأماكن التي يتواجدون فيها.
  إضافة إلى لبس شخصية كرتونية ( دمى ) – تضيف لهم أجواء المرح والبهجة أثناء المشهد التمثيلي، وكما عمل لهم بعض المسابقات والألعاب للأطفال .
 استمرت الفعالية لمدة ساعتين متتالتين، وذلك بحضور أولياء أمور الأطفال ومرافقتهم في رحلتهم لتطوع منذ الصغر، الجميل والطريف في الفعالية، أن معظم المتواجدين في الحديقة تأثرو بالأطفال وقامو بتنظيف الحديقة تطوعًا منهم دونما توجيه أو طلب أو نقاش، مما يبقي في أذهاننا عبارة عن نبينا محمدٍ صلى الله عليه وسلم : ” الخير في أمتي حتى قيام الساعة ” .
 وبعدها تم توزيع وجبات للأطفال بالإضافة إلى تسليمهم هدايا من قبل إدارة الروضة .
 وفي الختام تم شكر مديرة الروضة الأستاذة / مها ناظرة – لتعاونها مع الفريق 