النيابة العامة تضبط مُزوِّر باع 129 شهادة «آيلتس» 

وجهت النيابة العامة تهمة تزوير شهادة اجتياز اختبار اللغة الإنجليزية (آيلتس) لسبعة مواطنين من بينهم امرأتان، بعد رصد محادثات تثبت تزوير المتهم الأول لـ 129 شهادة مقابل مبلغ إجمالي يصل إلى (1677000 ریال)، بواقع 13 ألف ریال للشهادة الواحدة.
 وطالبت النيابة بسجن المتهمين (من بينهم المتهم الرئيسي)، لمدة تصل إلى 10 سنوات وغرامة تصل إلى مليون ریال، ومصادرة المحررات المزورة والمبالغ وأجهزة الهاتف المحمول المستخدمة في الجريمة.
 وتعود تفاصيل الواقعة إلى بلاغ تقدم به أحد الأشخاص، يفيد بأن شخصاً يبيع شهادات “الآيلتس” دون دخول الاختبار بمبلغ 13 ألف ریال، عارضاً التعاون مع الجهات الأمنية للقبض عليه، وبالتنسيق معها اتفق مع المتهم الأول على تسليمه جزءاً من المبلغ مقداره 6500 ریال لتوفير الشهادة، ليتم الإيقاع به، والقبض عليه واتضح أنه زوَّر 129 شهادة سابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
