مدينة الملك عبد الله الطبية تستضيف فريق عمل من إدارة الجوازات 

استضافت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة اليوم فريق عمل من إدارة الجوازات بالعاصمة المقدسة لتفعيل وتحديث برنامج أبشر للمرضى والموظفين والتي ضمن مبادرات إدارة التسويق والاتصال المؤسسي تحقيقا للخطط الاستراتيجية للمدينة الطبية في توفير بيئة مثالية للمرضى والعاملين.
 وأوضح مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بمدينة الملك عبد الله الطبية الأستاذ حاتم المسعودي، أننا في المدينة الطبية نسعى إلى تفعيل عده مبادرات من شأنها تحقيق الخطط الاستراتيجية للمنشأة وتقديم خدمات مجتمعية للمرضى وذويهم والموظفين في هذا الصرح الطبي بحيث توفر عليهم الوقت والجهد مما يساهم في توفير بيئة مثالية لهم.
 وأضاف أن هذه واحدة من عده مبادرات مقبلة سيكون لها الأثر البالغ على الخدمات المقدمة وتحسين تجربة المريض حيث سنوفر عده خدمات حكومية خدمية بالتعاون مع عدد من الجهات المختلفة وبأذن الله سيلتمس المرضى والعاملين نتائج تلك المبادرات بشكل كبير خلال الفترة المقبلة مشيرا إلى أن الإدارة العامة التنفيذية في المدينة الطبية تحرص على المساهمة في تذليل العقبات وتعزيز تجربة المريض داخل المدينة الطبية.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
