تدشين وحدة التخطيط والاستعداد للطوارئ بمستشفى الملك عبدالعزيز بمكة 

دشن المدير العام التنفيذي د. دلشاد علي عباس وحدة جديدة بمستشفى الملك عبدالعزيز بمكة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة تحت مسمى “وحدة التخطيط والاستعداد للطوارئ”.
 والتي تعزز من جاهزية المستشفى لمواجهة الأحداث والكوارث، عبر حصر وتحليل المخاطر المتوقعة، وذلك عن طريق وحدة التخطيط والاستعداد للطوارئ.
 وتهدف الوحدة إلى تعزيز جاهزية المستشفى لمواجهة الأحداث والكوارث عبر حصر وتحليل المخاطر المتوقعة، وتعزيز الاستعداد والاستجابة للأحداث والكوارث عبر إنشاء خطط الطوارئ العامة وتحديثها، وتعريف الموظفين بأدوارهم في التعامل مع خطط الطوارئ، إلى جانب تحسين فاعلية الاستجابة للأحداث والكوارث الداخلية والخارجية، وتعزيز سلامة الفرد والمجتمع وسلامة الحجاج والمعتمرين خلال الكوارث والأزمات