فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة تتلقى بلاغ بحريق بشقة سكنية 

فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة تسيطر على حريق بشقة بحي الشوقية  ‏وحسب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً  الساعة : (21:56 ) يفيد عن وجود حريق بشقة بعمارة سكنية . ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة. .وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق في شقه بالدور الثالث لعمارة مكونة من ٤ ادوار . وتم اخلاء عدد ٥٠ شخص عن طريق فرق الإنقاذ واخماد الحريق ونتج عن الحادث إصابة سيدتين إحداهن سعودية في العقد الخامس من العمر والأخرى آسيوية في العقد السابع من العمر حيث اصبن باختناق بسيط عولجن بالموقع من قبل الهلال الأحمر ولله الحمد. واهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق