جدة.. ماجد خرج خلف والده لصلاة العشاء ولم يعد 

تكثّف الجهات الأمنية وفِرَق الدفاع المدني بجدة، وذوو الطفل ماجد الجدعاني “أربع سنوات” جهودهم للبحث عنه، بعد خروجه عن منزل الأسرة بحي الخمرة أثناء خروج والده لأداء صلاة العشاء يوم أمس، ولا يعرف مصيره حتى الآن.
  
 وذكر والد الطفل أن “ماجد” كان قد خرج من المنزل وقتما تَوَجّه هو لأداء الصلاة، وحين عودته لم يجد طفله في المنزل، وبحثوا عنه في كل مكان ولم يجدوه، وتم إبلاغ شرطة النزلتين، وعممت أوصافه وصورته، وحتى الآن لم يتم العثور عليه.
  
 وبيّن أحد أقاربه أنه ربما حاول الطفل أن يلحق بأبيه بعد خروجه لأداء الصلاة، وفُقد بعدها، وطالب بالتواصل مع الشرطة أو مع رقم والده 0506638011 في حال العثور عليه أو وجود أي معلومة حوله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطق