فريق نادي الربيع للبنات بتنومة ينفذ حملة توعوية بالمنتزهات 

تحت مظلة إجازتي3 وضمن المسار السياحي والتطوعي قام فريق نادي الربيع للبنات بزيارة لمنتزه الأمير نايف بعد التنسيق مع لجنة التنمية السياحية وبشراكة مجتمعية من مستشفى تنومة العام وبلدية تنومة للتوعية بأضرار الغبار وطرق الحماية من اضراره وتنفيذ مبادرة تطوعية ( تنظيف جزء من المنتزة )
 وتمت زيارة المنتزة للتعريف به سياحيا وتوزيع عدد من المنشورات التعريفية بنادي الحي والتوعوية باضرار الغبار وطرق الحماية منه ، كما تم توزيع الكمامات الواقية والمعقمات على المتنزهين وعمال النظافة ، وتم توزيع الماء والمشروبات والحلوى للأطفال .
 ثم قام الفريق بمبادرة تطوعية وهي ( تنظيف جزء من المتنزة ) بمعاونة متطوعات من المتنزهات وبدعم من بلدية محافظة تنومة حيث وفرت أدوات التنظيف في شراكة مجتمعية هادفة مع النادي المدرسي للحي.
 وقد وجهت إدارة النادي الشكر والتقدير للجهات الداعمة وهي: 
 (مستشفى تنومة العام – بلدية محافظة تنومة -لجنة التنمية السياحية بتنومة)
 الجدير بالذكر أن ‏البرنامج والمبادرة بإشراف وتنفيذ مشرفة المسار السياحي والتطوعي أ / نورة سعود الشهري .. ومرافقة ومساعدة أ / عائشة سعد مشرفة المسار الوظيفي ..
 وقد أشاد أمين اللجنة السياحية بتنومة الأستاذ فهد بن يوسف بهذا العمل التطوعي ورحب بكل من يرغب في تنفيذ مثل هذه المبادرات المثمرة ،وقال التربوي عبدالله بن مرعي لو لم يكن في نوادي الأحياء إلا إشغال الصغار عن الأجهزة والألعاب الإلكترونية لكفاها ، فكيف وهي تشغلهم بهذه البرامج التربوية الهادفة؟بوركت الجهود.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر