أمير عسير : الأوامر الملكية دليل على أن الشعب أولوية الملك وولي العهد  

أكد أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، أن الأوامر الملكية التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – تؤكد اهتمامه وحرصه وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز  بالشعب السعودي لتحقيق وتوفير مستوى معيشي يناسب كافة المواطنين دون استثناء، وبما يخفف من الآثار المترتبة على الإجراءات الإصلاحية الضرورية التي اتخذتها الدولة أيدها الله لإعادة هيكلة الاقتصاد السعودي .
  
  
 وقال الأمير فيصل بن خالد في تصريح صحفي ، إن المواطن السعودي محل اهتمام القيادة الرشيدة – أيدها الله – التي تعمل على تأهيله وتنميته ومواكبته للعالم في كل المجالات ، وأن المواطن السعودي المتلاحم مع قيادته يستشعر المسؤولية في الخطوات المهمة التي اتخذتها الدولة للضرورة ، ويثمن ماتحقق له من خير وفير من خلال ماصدر من أوامر ملكية عمت الجميع بلااستثناء وامتدت أيضا إلى كافة شرائح المجتمع خاصة الرجال البواسل الذين ضربوا أروع الأمثلة في التضحيات وقدموا أرواحهم فداء للوطن على الحد الجنوبي .
  
  
 وقدم الأمير فيصل بن خالد باسمه ونيابة عن أهالي منطقة عسير الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي عهده الأمين على كل الأوامر الملكية التي ابتهج الجميع بها ، وما ستحققه من أثر ومردود كبير في قادم الأيام ، مؤكدا أن الأوامر الملكية دليل على أن الشعب السعودي أولوية خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده ، وأن المملكة تحتفل من يوم لآخر بالنهضة والتنمية والبذل والعطاء والخير الوفير وسط عالم متغير ومضطرب مما يستوجب الشكر لله على ماأنعم وخص به هذه البلاد من قيادة رشيدة راشدة اتصفت بالحكمة والحنكة وتبوأت مكانة كبيرة في قلوب شعبها بمواقفها المشرفة و الثابتة والراسخة والمنصفة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
