المسار الإلكتروني يحقق العدالة والشفافية بين راغبي الحج 

تمكنت وزارة الحج والعمرة من تسجيل كافة حجاج الداخل والخارج لموسم حج هذا العام عبر النسخة الثالثة المطورة للمسار الإلكتروني.
 ويستقبل المسار الإِلِكْتُرُونِيّ عبر موقعه الإلكترونى كافة الراغبين في أداء مناسك الحج من مواطنين ومقيمين في المملكة وإشراك شركات ومؤسسات حجاج الداخل والشركات السياحة التي تُشرف على الرحلات الدَّاخِلِيَّة للحج، مُحَقِّقَاً العدالة والشفافية بين راغبي الحج ومقدمي الخدمات وترسيخ ثقافة تكافؤ الفرص في الحج بين الراغبين في أدائه والوضوح في حزم الخدمات والأسعار والحجز والدفع إلكترونياً، ونقل خدمات ضيوف الرحمن من العمل التقليدي إلى منظومة الإِلِكْتُرُونِيّة فاعلة.
 وقد حَقَّقَ المسار الإِلِكْتُرُونِيّ الذي كانت انطلاقته الأولى في عام 1436هـ نجاحاً بارزاً في مراعاة مصالح الأطراف جميعها للحجاج والشركات بِالإِضَافَةِ إلى أنه أصبح مرجعية يمكن اللجوء والعودة إليه في حالة أَي اختلاف بين الأطراف في العقد، خَاصَّة أَنَّه ينقل الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن من التقليدية إلى التقنية الإِلِكْتُرُونِيّة، ويقضي على المغالاة في الأسعار وحملات الحج الوهمية ويقدم الخدمات بمعايير عالمية وبما يرقى لرضا وتطلعات الحجاج.
 ومن المتوقع أن يسجل المسار هذا العام دخول أعداد كبيرة من المواطنين والمقيمين لأداء فريضة الحج وذلك بعد أن صدر الأمْر السامي الكريم بزيادة نسب الحجاج في ظل التوسعات الكبيرة والمشاريع القائمة في الحرمين الشريفين والمشاعر المُقَدَّسَ