اختتام فعاليات أسبوع الغذاء الصحي بمعهد العاصمة النموذجي 

بحضور المدير العام ومساعديه ومدير مركز صحي الناصرية ،أختتمت فعاليات أسبوع الغذاء الصحي بالقسم الثانوي ، وكانت هذه الفعاليات تهدف إلى توعية وتثقيف الطلاب عن أهمية الطعام الصحي وتأثيره على صحة وسلامة الإنسان، والوقاية من الأمراض المزمنة المنتشرة كالسكر، والضغط، ارتفاع الكوليسترول وغيرها من الأمراض، والسمنة التي انتشرت بشكل ملحوظ؛ وخصوصاً لدى الطلاب ؛ وذلك بالتعاون مع مركز صحي الناصرية التابع لصحة الرياض ،حيث أشتملت الفعاليات على عدة أجنحة للغذاء الصحي بمشاركة جميع الصفوف ، وكذلك فقرة (بدلها بالأصح ) المخصصة لإختيار الغذاء الصحي ، وكذلك مسابقة بعنوان ( أفضل عبارة عن الصحة والرياضة ) تلاها ماراثون المشي تحت شعار (المشي حياة)ومحاضرة عن أهمية الغذاء الصحي قدمها أعضاء النادي المدرسي الطالب عبدالله الشهري والطالب سعود الحميضي بإشراف الأستاذ زياد الدخيل وكذلك دورة تدريبية بعنوان “عش حياة أفضل” قدمها الطالبان عبدالله الشهري وعبدالعزيز الثاقب وتم تكريم مركز صحي الناصرية لمشاركتهم في الفعاليات ،البرنامج تحت إشراف قائد القسم الأستاذ لطفي الدرعان ومتابعة رائد النشاط الأستاذ سالم بانقيطة وأشادت صحة الرياض بالبرنامج بتغريدة عبر الحساب الرسمي بتويتر (مبادرة الغذاء الصحي بمعهد العاصمة النموذجي ضمن 993 مبادرة لصحة الرياض المواكبة لمبادرة وزارة الصحة)
 وذكر مدير عام المعهد الأستاذ عادل الطخيم أن إدارة المعهد تحرص عبر الأقسام التعليمية على توعية الطلاب بمخاطر الغذاء غير الصحي والوجبات السريعة ، نظراً لاختلاط بعض المفاهيم لديهم ، فضلاً عن أننا نهدف إلى توعيتهم وتوجيههم لإختيار الغذاء المفيد
 وفي نهاية البرنامج شكر الطخيم إدارة مركز صحي الناصرية على تعاونهم وكذلك إدارة القسم الثانوي ورائد النشاط وكافة منسوبي القسم على تنفيذ هذا البرنامج الذي يعم بالنفع والفائدة لطلابنا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مخاوف من إحلال قوات إيرانية بسوريا بعد انسحاب الروس
 أوضح محللون سياسيون، أن السعودية تقف وراء قرار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بسحب قواته من سوريا، وأن ذلك القرار لم يكن مفاجئًا وتم الترتيب له منذ فترة.
 وقال المحلل السياسي عبدالرحمن الملحم، إنه بعد نظرة عميقة وجادة للموضوع، ودراسة أسباب ودوافع بوتين، نجد أن السعودية وراء ذلك، فهي تقود العالمين العربي والإسلامي، كما تقف -وبكل قوة- في وجه أي اعتداء على الدول العربية والإسلامية، وتأخذ على عاتقها الدفاع عنهما، فاليوم يسطر التاريخ بأحرف من ذهب الجهود الجبارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، تجاه القضية السورية، وما يعانيه الشعب السوري من آلام وتشريد وضياع وهدم البيوت وتهجير إلى جميع بقاع الأرض، وتواجد القوات الإيرانية والروسية على أرض سوريا.
 وأشار إلى أن المملكة تقف بكل قوه ضد أي اعتداء على دولة عربية، فإذا نظرنا إلى آخر زيارة قام بها خادم الحرمين الشريفين إلى روسيا، في أكتوبر الماضي، واجتماعه مع الرئيس بونتين، نجد أن هذه الزيارة وضعت النقاط على الحروف لإنهاء الوجود الروسي في الأرضي السورية، فاليوم يتحقق ذلك الاتفاق، وتأتي تلك الزيارة بثمارها، ويعلن بوتين إنهاء تواجد قواته وانسحابها من سوريا.
 وأضاف، أن السعودية بوضعها وثقلها السياسي والاقتصادي، وما يشهده العالم من اضطراب وتوتر، جعلت من روسيا تتخذ قرار الانسحاب، مشيرًا إلى أن السعودية تعل من أجل وحدة العرب وحل قضاياهم حتى لو طالت المدة، متوقعًا أن الموقف سيكون صعبًا عندما تواجه قوات بشار الجيش الحر، فالانسحاب الروسي سيسبب ضعفًا لقوات الأسد.
 أما المحلل السياسي الدكتور فهد الشليمي، فقال إن قرار سحب القوات الروسية يعود إلى 3 أسباب، إما بسبب أمر محلي خاص بروسيا وهو قرب أعياد الكريسماس، فالجنود الروس يعطون أهمية كبيرة لذلك الاحتفال، ويودون أن يقضوه مع أهاليهم، والسبب الثاني هو أن الانسحاب الروسي يجعل الأسد خاضعًا لموسكو، حي يضعف مناورات الأسد ويجعله محتاجًا طول الوقت لموسكو.
 أما السبب الثالث، أن روسيا حققت أهدافها وأنشأت قاعدتين عسكريتين، واحدة جوية والثانية بحرية، كما أنها أنقذت نظام الأسد، والمعركة الآن ستكون بين الأمريكيين والإيرانيين. مشيرًا إلى أن وفد النظام لم يكن راغبًا في حضور مفاوضات جنيف، وبعد سحب القوات الروسية سيكون الأسد محتاجًا إلى الروس، ويوج الآن تنافس بين الإيرانيين والروس على الأسد، لتأكيد وترسيخ النفوذ فقط لا غير.
 وحول رد فعل الأسد بعد انسحاب القوات الروسية، أوضح أن هناك أمورًا متفقًا عليها تم إبلاغه بها قبل الانسحاب، وانسحاب قوات يستلزم إحلال أخرى مكانها، لكن السؤال الآن: هل هي قوات سورية أم إيرانية، أم خليط منهما، فقرار الانسحاب متخذ منذ 15 يومًا على أقل تقدير وليس قرارًا مفاجئًا