أمراء ومسؤولين ورجال أعمال يواسون آل عبود 

واسى صاحب السمو الملكي الامير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالله بن خالد بن عبدالعزيز آل  سعود وصاحب السمو الملكي الأمير  بندر بن عبدالله بن خالد بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي (الأول) بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير  سعود بن عبدالعزيز بن ماجد بن عبدالعزيز آل سعود ، في وفاة ناضا بن نايف بن عبود رحمها الله ولدة الشيخ محمد بن نايف بن عبدالعزيز بن عبود التي انتقلت إلى رحمة الله في يوم الأحد الماضي وتمت الصلاه عليها بالمسجد الحرام .
 معبرين عن صادق التعازي والمواساة سائلين الله ان يتغمدها بواسع رحمته أن يلهم أهلها وذويها الصبر والسلوان .
 فيما عبر ذو الفقيدة عن شكرهم لكل من أصاحب السمو والمعالي وجميع من وأساهم.
 كما توافد عدد من كبار ضباط ومنسوبي الحرس الوطني سائلين  الله ان يتغمد الفقيدة بواسع رحمته 
 والمرحومه ولدة كلن من الأستاذ ممدوح بن نايف بن عبود الأستاذ عبدالمجيد بن نايف بن عبود من .منسوبي أمارة منطقة مكة المكرمة.
 وتقبل العزاء أسرة الفقيدة بقصر الشيخ نايف بن عبدالعزيز بن عبود رحمه الله  بحي الرحاب تقاطع شارع التضامن العربي مع شارع الأربعين 