مُحافظ وادي الدواسر يدشن حملة قوة أمن الطرق ” أمنكم وسلامتكم هدفنا” 

دشن محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم امس ، الحملة التوعوية ” أمنكم وسلامتكم هدفنا ” التي أطلقتها القوات الخاصة لأمن الطرق في مناطق المملكة، في إطار جهودها المستمرة لرفع مستوى السلامة المرورية ونشر الوعي بالنظام العام والسلامة العامة لمرتادي الطرق الخارجية وذلك بحضور عدد من مدراء ورؤساء الجهات الحكومية والأهلية.
 وأوضح قائد القوة الخاصة لأمن الطرق بوادي الدواسر المقدم عبدالله بن عايض آل هقشة في كلمة له بالمناسبة أن الحملة تهدف إلى تعزيز العلاقة بين رجل أمن الطرق ومرتادي الطرق، وخلق جانب تعاوني لما يخدم السلامة الأمنية والمروية على الطرق الخارجية، تنفيذًا لتوجيهات معالي مدير الأمن العام الفريق أول ركن خالد قرار الحربي، وبمتابعة مستمرة من قائد القوات الخاصة لأمن الطرق اللواء زايد الطويان.
 من جهته أشاد محافظ وادي الدواسر خلال كلمته التي القاها بالجهود التي يقوم بها رجال أمن الطرق لحماية المسافرين ومرتادي الطريق ، وأكد على أهمية تلك الحملة في تعزيز العلاقة بين رجل أمن الطرق ومرتادي الطرق من أفراد ومؤسسات وخلق جانب تعاوني بما يخدم السلامة الأمنية والمرورية على الطرق الخارجية.
 وشارك محافظ وادي الدواسر وعدد من القيادات الأمنية ومدراء الدوائر الحكومية في توزيع الهدايا والورود والبروشورات التوعوية على عدد من السائقين