تنفيذ مبادرة (بيئة إنسان) بتعليم عسير 

شهد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بمنطقة عسير الأستاذ سعد الجوني ، والمساعدة للشؤون التعليمية (بنات) الأستاذة نورة آل مفرح ، وعدد من قيادات الإدارة مساء أمس فعاليات مبادرة ” بيئة إنسان …صوت وريشة2 ” والتي نفذها نادي الوردتين الموسمي وفريق مرشدات كشفيات عسير ، على مسرح مهرجان المفتاحة .
 وأوضحت قائدة النادي الأستاذة منال عامر أن المبادرة تأتي لتعزيز التواصل مع المجتمع ، وتقديم البرامج المحفزة للطالبات خلال إجازة الصيف وفق رؤية 2030 ، مشيرة إلى أن المبادرة اشتملت على عدد من الفعاليات أبرزها : ” صرخة أرض ” و ” أنا إنسان ” والتي تهدف إلى نشر الوعي البيئي وتعزيز المشاركة في تحسين البيئة والمحافظة عليها . 
 
 واختتم الحفل بتقديم شهادات شكر وتقدير للجهات الداعمة والمشاركة .
  
  
  
  
  
  
  
