أهالي بريدة : مهرجان الربيع حراك كبير “ثقافياً واجتماعياً واقتصادياً “ 

تفاعل سكان مدينة بريدة بشكل كبير عبر برامج التواصل الاجتماعي مع تحقيق مهرجان ربيع بريدة لأرقام كبيرة في عدد الحضور ، والذي بلغ خلال ٧ أيام أكثر من ٢٨٨ ألف زائر ، حيث تناول نشاط هذه البرامج الحدث من جانب أن مدينة بريدة دائماً ماتتفوق في ملتقياتها وبرامجها ومهرجاناتها ، كما عرف عنها تصدير النجاحات وتحقيق الامتيازات .
  
 وأخذ مهرجان ربيع بريدة في تحقيقه للأرقام القياسية أبعاداً فنية وأدبية واقتصادية واجتماعية حيث ذهب نشطاء برامج التواصل الاجتماعي إلى تناول بعداً معيناً يشيدون فيه بالدور الذي لعبه المهرجان في تعزيز اقتصاد المدينة من خلال حركة مبيعات الإيواء بمختلف أنواعها وحركة مبيعات الأسواق والمطاعم وكذلك الأسر المنتجة والمحلات المشاركة في المهرجان .
  
 كما اعتبروا للمهرجان دور في تعزيز الحركة الثقافية والفنية من خلال فعالياته التي تحاكي هذين الجانبين من خلال المسرحيات والمسابقات الثقافية ومشاركات الفرق الشعبية من مناطق أخرى ، أيضاً فإن للمهرجان كما أوردوا في تعبيراتهم دور إيجابي في تعزيز اللحمة الاجتماعية من خلال اجتماع الناس على دعم المنتج السياحي والتعايش مع مايطرح فيه من مواد تدغدغ المشاعر ومن خلال اجتماع الأسر على مائدة الفعاليات الترفيهية .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
