انطلاق معرض الكتاب الخيري في نسخته الـ 13 

انطلق أمس, معرض الكتاب الخيري في نسخته الـ 13، بحضور رئيس مجلس إدارة جمعية ذوي الإعاقة والاحتياجات الخاصة اللواء متقاعد عبد العزيز التمام, وعدد من المثقفين والأدباء والكتاب والإعلاميين, وذلك في مقر النادي الأدبي بالرياض.
 وأوضح رئيس النادي الدكتور صالح المحمود, أن معرض الكتاب الخيري خصص ريعه لصالح جمعية ذوي الإعاقة والاحتياجات الخاصة “شراكة”, وذلك استشعارًا للمسؤولية الاجتماعية, موجهًا الشكر لجميع المتبرعين, سائلًا المولي عز وجل أن يكون ثواب هذا التبرع في ميزان حسناتهم في هذا الشهر الفضيل.
 من جهته وجَّه التمام, رسالة للراغبين في التبرع بكتبهم، ودعاهم لتوجيهها إلى الجهات التي تملك نفس التوجه الخيري كالنادي الأدبي بالرياض للإسهام في إقامة مثل هذه المعارض الخيرية التي يعود نفعها على الجمعيات الخيرية, وتسهم في زرع ثقافة القراءة لدى الجميع، مقدمًا شكره للنادي الأدبي على جهوده في هذا الجانب.
 مما يذكر أن المعرض الذي يستمر حتى الـ 18 من الشهر الجاري يحوي أكثر من 1000 كتاب متنوع ونادر