ساعات متتالية من الأمطار بمكة تعلق المركبات وشباب مكة يتدخلون للإنقاذ 

شهد مساء يوم الثلاثاء الماضي شباب يتطوعون في إنقاذ المواطنين والمقيمين والمعتمرين الذين علقت مركباتهم في الدائري الثالث بمكة جراء هطول الأمطار الغزيرة التي استمرت قُرابة خمس ساعات متتالية.
 كما كانت هُنا ردود فعل إيجابية حيل ما قاموا به شباب مكة من عمل إنساني ومن ذلك :
 كتب المواطن:عوض المالكي صباح الأربعاء عما شاهده أثناء هطول الأمطار “الحمد لله إن الأمة فيها خير عظيم وفيها شباب للطوارئ والأزمات والفزعات” .
 “أكتب لكم هذه الأسطر بعد نجاتي بسيارتي بفضل الله ثم بفضل فزعات شباب مكة عند الدائري الثالث ، حقيقة كانت الأمطار غزيرة ومستمرة لساعات من الليل، ورأيتهم – والله الشاهد- وهم متجمعين ومتكاتفين ينقذون الأسر والعوائل من المعتمرين المتجهين إلى طريق جدة السريع ، حيث الباصات الكبيرة متوقفة من ساعات وفيها أعداد كبيرة من المعتمرين و زوار بيت الله الحرام”.
 “والله رأيتهم ينقلونهم ويساعدونهم وكأنهم أهاليهم وأقاربهم” .
 “نعم رأيتهم ورآهم غيري وهم يكبرون ويحملون ويدفعون السيارات المعطلة من دون أن يكون عليهم مُشرف أو مُراقب” .
 “أسأل الله العظيم أن يبارك في قوتهم ونشامتهم” .
 ويقول البرماوي محمد أن ما فعله يعتبر جزء من حقه، كونه من سكان مكة، وأنه مستعد تمامًا لخدمة الوطن بكل ما يملك، وفي أي زمان ومكان، واصفًا المملكة العربية السعودية بالوطن الثاني، وأنها تستحق كل الشكر والتقدير والتضحية لما قدمت لهم من تسهيلات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
