٧٠٠ خطيب وداعية بالقصيم بصوت واحد (كلنا مع الوطن وقيادته ) 

سجلت منطقة القصيم امس الجمعة ومن خلال منابر الجوامع تأكيد الولاء والوفاء للوطن وقادته وذلك من خلال ما تحقق من إنفاذ الأحكام الشرعية في ٣٧ من الذين تبنوا الفكر الضال في قضايا سابقة ، وكذلك إستنكار للعمل الإرهابي الإجرامي الذي حدث في محافظة الزلفي والذي استهدف مقر أمن الدولة ورجال الامن البواسل العاملين فيه . 
 وما تحقق من نجاح العملية الأمنية في إحباط العمل الإرهابي الموجه لبلادنا المباركة ،
 اكثر من ٧٠٠ خطيب وداعية وبصوت واحد كلنا مع الوطن وقيادته ، كلنا ضد الفكر الضال ومن يروج له …
 مشيرين إلى أن هذه الاعمال الإجرامية دليلٌ واضحٌ وصريحٌ على ضلال هذه الفئة، التي تهدف إلى زعزعة الأمن في المملكة بلد التوحيد وقبلة المسلمين .
 وأشار الخطباء إلى أن شجاعة جنودنا البواسل ساهمت بعد توفيق الله في القضاء على ذلك الإرهاب المقيت واجتثاث افكاره وتتبع اوكاره ، وتتبع الفئة الضالة وملاحقتها والقضاء عليها ..
 كما دعا الخطباء اولياء الامور من الاباء والامهات الى رعاية ابنائهم ومتابعتهم والحرص عليهم من الدخول ومتابعة المواقع الالكترونية المشبوهة والتأثر في افكار هذه الفئة الضالة، موضحين ان القائمين على الفكر الإرهابي يسعون جاهدين في إستغلال الشباب الصغار والتغرير بهم وجرفهم لهذا التيار الفاسد .
 وفي ختام الخطب دعاء الخطباء لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الامين بالنصر والتمكين ، وان يعين جنودنا البواسل ويحفظهم بحفظه وان يمكنهم من اجتثاث هذه الفئه الضالة وان يديم الامن والامان على هذا الوطن المبارك .