“الجودة في التعليم الطبي” ندوة تقيمها الجمعيه السعودية للجودة 

تقيم الجمعية السعودية للجودة محاضرة بعنوان (ضمان الجودة في التعليم الطبي )يلقيها الدكتور فريد صالح من كلية الطب بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بمدينة الرياض الأربعاء بتاريخ 25 ابريل 2018 .
 وتعتبر أحد مبادرات الجمعية السعودية للجودة بالرياض لإيصال رسالة الجودة وترسيخ ثقافتها بالمجتمع ،وذلك من قبل إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجمعية.
 والحضور للرجال والسيدات مجاناً وهناك شهادات حضور ،بالمبنى الرئيسى لهيئة المواصفات والمقاييس وإدارة الجودة قاعة خالد الخلف الساعة الثامنة مساء.
  
  
  
  
  
 
