الجهات الأمنية تلقي القبض على أحد العناصر الإرهابية في الطائف 

وردنا الآن خبر يفيد بأن الجهات الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على أحد العناصر الإرهابية في الطائف وأنباء عن استشهاد أحد رجال الأمن.
 وفي التفاصيل فقد سلب الجانيَيْن سلاح رجل المرور، وهروبا بدوريته الرسمية، فيما تمكنت الجهات المختصة من العثور على الدورية في وقت سريع، بعد أن ترجل منها الجانيان، ودخلا مركز الحرس الوطني بشارع الستين بالمحافظة، وتبادلا إطلاق النار مع رجال الأمن، وأُصيب أحدهما، وضُبط، وفرَّ الآخر.
 وكان رجل المرور يباشر مهامه بالقرب من مول قلب الطائف، فحضر شخصان، اعتديا عليه بالطعن،ثم سلبا سلاحه الرسمي، وامتطيا دوريته الرسمية، وهربا من الموقع، وكان رجل المرور قد تم نقله للمستشفى، وتُوفي متأثرًا بإصابته.
 هذا، وتمكنت الجهات الأمنية المختصة من العثور على الدورية قبل أن تتبادل إطلاق النار مع المطلوبَيْن في الواقعة: وتشير المعلومات لوقوع إصابات بين رجال الأمن.
 وما زالت الجهود الأمنية تتواصل للبحث عن الهارب، والإطاحة به.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
