توضيح مهم من «الجوازات» بشأن إجراءات «الترحيل» 

كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم الجمعة، عن شروط إتمام إجراءات الترحيل؛ وذلك تفاعلاً مع استفسار أحد الأشخاص.
 وجاء في السؤال: “لدي سائق هارب وسويت له تبليغ هروب، وشكاني لدى مكتب العمل وتم الحكم بالإنماء والترحيل لصالحي”.
 وأضاف: “الآن الجوازات تعدل على الهروب بالخروج النهائي ثم تلغي لماذا؟ أرغب في تقديم شكوى على مثل هذه التصرفات لدى جوازات الباحة”.
 وردت “الجوازات” قائلة: “لإتمام إجراءات الترحيل “بصمة مرحل” يلزم إلغاء بلاغ الهروب.. لعمل تأشيرة خروج نهائي تمهيداً للترحيل، وعدم السماح له بالعودة للعمل مستقبلاً.. لكم التقدم لإدارة الوافدين للتأكد شخصياً بالإجراء المتخذ”