رئيس منتدى أسبار الدولي يشكر أمير الرياض على رعايته المنتدى.. 

عبّر د.فهد العرابي الحارثي رئيس مجلس إدارة منتدى أسبار الدولي عن الشكر والتقدير والامتنان لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض على تفضله برعاية المنتدى وعلى تشريفه حفل افتتاح الدورة الثانية ، فقد كان لذلك أبلغ الأثر في إنجاح الدورة الجديدة ، وهو ما يؤكد حرص المسؤولين في بلادنا على دعم وتشجيع المبادرات الوطنية المخلصة الهادفة الى الإسهام في خدمة البلاد ودعم التنمية فيها .
  
 كما عبر د. الحارثي عن تقديره لأعضاء مجلس إدارة المنتدى لقاء ما بذلوا من جهود مادية ومعنوية من أجل إنجاح هذه الدورة من المنتدى خدمة لرسالتنا ولأهدافنا التي تصب دائماً بإذن الله في خدمة قيادتنا وأهلنا ووطننا .
  
 وقال موجها خطابه إلى أعضاء المجلس : لقد احطمونا بكريم دعمكم ، وبالغ تشجيعكم ، واعطيتمونا من وقتكم وقلقكم ، فأنتم بحق شركاء النجاح الذي تحقق ولله الحمد . نسأل الله أن يهدينا دائماً لما يحب ويرضى ، و أن يوفقنا لكل ما من شأنه أن يكون خدمة للدين والقيادة والوطن ، وندعو الله أن يحفظ بلادنا وأن يديم عليها نعمه ، وأن يعز قيادتنا ويمدها بنصر من عنده .
  
 و نوَّه رئيس مجلس الإدارة بأهمية الشراكة مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة التي نجم عنها قيام معرض ابتكر وإطلاق جائزة الابتكار لأول مرة ، كما أكد أهمية الشراكات الاستراتيجية الاخرى وفِي. مقدمتها الشراكة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية .
  
 وقد ثمن د. الحارثي الجهود التي بذلتها اللجان العاملة في المنتدى ولاسيما اللجنة التنظيمية بقيادة مساعدة الرئيس أ. فاطمة الشريف واللجنة العلمية برئاسة د. عبدالله الحمود ( وهو يرأس اللجنة لعامين متتاليين) فقد كان للجنتين بالغ الأثر فيما ظهر عليه المنتدى من حسن تنظيم ومن قيمة منهجية و علمية أكدتها محاور الجلسات ، وأهمية المتحدثين ، و أهمية الأوراق والمداخلات التي قدموها ، كما أكدتها المحاضرات وورش العمل التي قدمها وأشرف عليها قامات مرموقة ، ومؤسسات ومنظمات مشهود لها بالإنجاز والتفوق من داخل المملكة ومن خارجها ، وهي عبارة عن شراكات علمية على قدر عالٍ من الأهمية .
  
 كما أبدى د. الحارثي تقديره للجهد الذي بذله المركز الاعلامي بإدارة وليد بن سالم الحارثي 
 وختم رئيس المجلس بشكر الشركاء والرعاة ، و كل من كان له فضل في دعم المنتدى من الأصدقاء والزملاء في “ملتقى أسبار” ، وفي وسائل الإعلام ومنصاته المختلفة ، وكذلك كل من عبر عن مشاعر نبيلة وإيجابية تجاه المنجز ، وقال د. الحارثي بأن ذلك كله يدفعنا الى بذل جهود أفضل في الدورات المقبلة للمنتدى بإذن الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ