عقد اللقاء الأول للمشرفين على الكشافة بلجان التنمية الاجتماعية في ابها وخميس مشيط 

عقدت جمعية الكشافة العربية السعودية ومركزي التنمية الاجتماعية في ابها  وخميس مشيط  بمقر جمعية دار التربية الاجتماعية في ابها مؤخراً ، اللقاء الأول للمشرفين على الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في لجان التنمية وجمعيات البر الخيرية التابعة للمركزين ، 
 بحضور مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في عسير هادي بن عائض الشهراني ، الذي أكد في كلمة له على أهمية العمل التطوعي الذي تقوم به الكشافة ، والذي يشكل رافداً مهماً لتحقيق تطلعات ولاة الأمر فيما يخص العمل التطوعي في رؤية المملكة  2030, مشيداً  بالتعاون والتكامل بين الجمعية ومختلف قطاعاتها في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية  .
 فيما أوضح نائب رئيس جمعية الكشافة البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد، في كلمة ألقها خلال اللقاء أهمية زيادة العضوية في الحركة الكشفية، وعدها مسؤولية الجميع من أفراد ومؤسسات لأهميتها في مجال الأنشطة التربوية للشباب، وتجد الاهتمام على جميع المستويات، مشيراً إلى أن الأولوية الاستراتيجية العالمية في محورها الأول أكدت على إشراك الشباب ومنحهم الفرصة لتطوير المهارات والمعرفة لتمكينهم من القيام بدور فعال في الحركة الكشفية وفي مجتمعاتهم، وتبادل المعرفة والخبرات بين الأجيال .
 وأفاد أن جمعية الكشافة تعتمد في تنمية العضوية على الأسس الأساسية التي تقوم عليها الحركة الكشفية وتتمثل في الهدف والمبادئ والطريقة الكشفية، وهو ما نص عليه دستور المنظمة الكشفية العالمية، منوها بما تجده الكشافة في لجان التنمية وجمعيات البر من دعم من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص .
 واستعرض خلال اللقاء مفوض تنمية العضوية بالجمعية الدكتور عبدالله بن عمر جحلان، خطط الجمعية في دعم تلك اللجان والجمعيات لتأهيل قياداتها الكشفية، مشيداً بالوحدات وعشائر الجوالة في لجان التنمية التي شاركت خلال السنوات الأخيرة الماضية في مناسبات عدة، من أهمها خدمة الحاج والمعتمر والمشاركة في المؤتمر الكشفي العالمي الــ 41 ، والمنتدى العالمي الــ 13 في أذربيجان، مبينا للمشاركين في اللقاء آلية التسجيل، والفرص المتاحة للمشاركة في المناسبات المختلفة.
 ورحب مسئول مكتب رواد الحركة الكشفية في منطقة عسير مستور بن علي الشمراني ، باستعداد المكتب للعمل مع مسئولي تلك اللجان في مجال التدريب وتبادل الخبرات والمساهمة في تأهيل منسوبيها كشفياً بعد موافقة صاحب الصلاحية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
