الاستثمار الرياضي ضمن فعاليات “ملتقى اللياقة البدنية والحياة الصحية” 14 أكتوبر بالرياض 

ينطلق ملتقى ( اللياقة البدنية والحياة الصحية والاستثمار الرياضي ) خلال الفترة من 14 إلى 17 أكتوبر وذلك للعام الثاني على التوالي وبشراكة استراتيجية مع كل من غرفة الرياض ولجنة شباب الأعمال واللجنة الرياضية.
 ويهدف الملتقى في هذا العام إلى تسليط الضوء على الاستثمار الرياضي الذي يشكل أحد الروافد الاقتصادية والتنموية المتوافقة مع خطة ورؤية المملكة 2030, كما يسعى إلى ربط رواد الأعمال من المشتركين بالمستثمرين في هذا الجانب لبحث فرص التعاون الاستثمارية المستقبلية، والعمل على إنشاء حلقة وصل مهمه للراغبين في دخول عالم الاستثمار الرياضي لتبادل التجارب والخبرات ، بالإضافة إلى إيجاد مساحة كبيرة تتيح للشباب عرض أعمالهم الريادية في هذا القطاع كي يحققوا أعلى قدر من الفائدة وإثراء جانبهم المعرفي من خلال الجلسات الحوارية المتخصصة بجوانب الاستثمار الرياضي وورش العمل الهادفة التي تقام على مدى 3 أيام.
 ويصاحب الملتقى معرض يضم العديد من المشاركين والمهتمين في اللياقة البدنية وأوجه الحياة الصحية عبر ربط الرياضة بأسلوب الحياة الصحية والمعاصرة حيث يجمع المعرض ما بين الأندية الرياضية والأغذية الصحية والعضوية، وكذلك المكملات الغذائية والبدائل الصحية المتنوعة ليكون بذلك مقصداً صحياً ورياضياً متكاملاً لممارسي الرياضة والمهتمين تحت سقف واحد.
 وكانت رؤية المملكة قد أكدت أن قطاع الرياضة سوف يكون سوقاً واعدة توفر مداخيل إضافية للوطن والمواطن حيث ُينتظر أن يؤمن هذا القطاع قيمة عالية للاستثمار الداخلي وزيادة المكاسب الاقتصادية للجميع