الحصيني  لعين الوطن الأحد القادم أول أيام الكلبين ويوافق أول ايام عيد الأضحى للعام ١٤٤٠هـ 

 الأحد القادم أول أيام الكلبين ويوافق أول ايام عيد الأضحى للعام ١٤٤٠هـ مدته 13 يوم  ويظهر فيه النثرة وهو في الصيف منزلة النثرة  ايامه13- ويطلق عليها “محننات الجمل”يعتدل الجو قليلاً في الليل خاصة أخره تزداد فيها درجة الرطوبة على المناطق الساحلية. كما تتكاثر الغيوم الممطرة على الأجزاء الغربية والجنوبية الغربية بالسعودية. يعد “المنزلة السادسة” في فصل الصيف. وأخر منازل الحر الشديد في الغالب ويأتي بعده سهيل  ومن علاماته أن “تغور مياه الآبار”، لا سيما في المناطق التي لا تسقط فيها الأمطار الصيفية، ويرجع ذلك إلى استهلاك المياه في ري المحاصيل. -يزداد هبوب الرياح 
 تبدأ الزراعة الخريفية المبكرة كالطماطم والباذنجان والبصل والسمسم والذرة الشامية ويكثر  خراف التمر، وتنخفض فيه أسعاره إلى أدنى ما تصل إليه. وتبدأ فيه هجرة طيور الدخل والخواضير. يستمر الزيادة في الليل على حساب النهار متوقع استمرارالحالة الممطرة #ثجَّاج على أجزاء من جازان ونجران وعسير والباحة ومكة بما فيها المشاعر لذا ينبغي متابعة الحالة الممطرة لأنه متوقع امطار  متفاوتة من مكان الى أخر من خفيفة الى غزيرة  مع فرصة سيول والله أعل