جامعية صامطة تنفذ ورشة عن “أسس وطرق فعالة تزيد من تحصيلك الأكاديمي” 

نفذت الكلية الجامعية بصامطة ممثلةً في وحدة الإرشاد الأكاديمي وبالتعاون مع قسم الاقتصاد المنزلي ورشة عمل بعنوان “أسس و طرق فعالة تزيد من تحصيلك الأكاديمي” نفذتها الدكتورة نسرين نصر الدين عبر منصة zoom واستهدفت طالبات الكلية.
 وهدفت الورشة إلى تعريف الطالبات بالطرق والاستراتيجيات الحديثة للاستذكار والتي تزيد من تحصيل الطالبة الأكاديمي وترفع معدلها الأكاديمي مما يمكنها من اجتياز الاختبارات والتخرج والتفوق.
 كما تناولت الورشة العديد من المحاور أهمها أسس ومبادئ التحصيل الأكاديمي المرتفع وكذلك الأساليب والطرق الغير فعالة في الاستذكار والتعلم يجب تجنبها كما تناولت أهم استراتيجيات وطرق الإستذكار الجيد ووضح للطالبات أسرار التفوق وتنمية التحصيل لدى الطالبات.
 وفي نهاية الورشة جرى الاستماع للمداخلات والإجابة على الاستفسارات حول ما تطرق له خلال الورشة