محاضرة دينية لافتتاح مهرجان محايل أدفأ 

إفتتح سعادة وكيل محافظة محايل الأستاذ علي الفلقي أولى فعاليات مهرجان محايل أدفأ للعام ١٤٣٩ بمحاضرة دينية لفضيلة الشيخ عبدالله بن عامر بعنوان ”مفاتيح الرزق “. اقيمت بجامع العنود وتحدث في محاضرته عن أسرار الرزق وأسبابه وضرورة التوكل على الله مستشهداً ببعض قصص في التاريخ الإسلامي التي كان لها الأثر الكبير على الحضور، وأوصى في ختام محاضرته الجميع بحسن العبادة لله تعالى، والاجتهاد في ذلك، وأدائها على الوجه المطلوب، لافتاً النظر إلى أن من أهم شروط القبول في العبادة الإخلاص والمتابعة.
 عقب ذلك كرم الفلقي الشيخ عبدالله بن عامر بدرع تذكاري يحمل شعار المهرجان.
 وحضر المحاضرة مدراء الادارات الحكومية وجمع من أهالي المحافظة والمراكز التابعة لها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
