أمريكا ثالث الدول تضررًا بـ”كورونا” بأكثر من 41 ألف إصابة و573 وفاة 

سجّلت الولايات المتحدة الأمريكية ارتفاعًا كبيرًا في عدد الوفيات والإصابات اليوم من جراء فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19).
  ذكر مرصد جامعة جون هوبكنز أنه تم تسجيل 85 وفاة حتى الساعة الثالثة 
 والنصف عصر الاثنين بتوقيت العاصمة واشنطن؛ ما يشير إلى أن الرقم مرشح 
  عدد الوفيات الإجمالي إلى 573 وفاة، منهم على الأقل 157 في ولاية نيويورك،
  و95 في ولاية واشنطن، و35 في كاليفورنيا، و34 في لويزيانا، و27 في 
 وسجّلت الإصابات بالفيروس أكثر من ثمانية
  آلاف إصابة جديدة على الأقل؛ ليرتفع عدد إجمالي المصابين بالفيروس إلى 
 أكثر من 41 ألف حالة، نصفهم في ولاية نيويورك وحدها، وهي العاصمة 
 وأصبحت الولايات المتحدة ثالث دولة في العالم 
 من حيث عدد الإصابات، خاصة مع التوسع في إجراء الاختبارات؛ وهو ما يكشف 
 عددًا أكبر من دول أخرى ليست لديها القدرة على إجراء الاختبارات بشكل موسع.
  حالة الطوارئ في ثلاث ولايات، وتم وضع قوات الحرس الوطني تحت سيطرة 
 حكامها، وهي ولايات نيويورك الأكثر تضررًا من الوباء، وواشنطن وكاليفورنيا.
  سلطات نيويورك، التي باتت بؤرة وباء كورونا المستجد في الولايات المتحدة، 
 إلى فرض إجراءات عزل إلزامية على المستوى الوطني، وأن يؤمر القطاع الخاص 
