شرطة جازان تضبط مصنعاً لإنتاج الشمة بأبوعريش 

تمكنت شرطة منطقة جازان ممثلة في مركز شرطة محافظة أبوعريش من ضبط مصنع لطحن “الشمة” ينتج كميات كبيرة في أحد أحياء المحافظة حيث يعتبر من اكبر المصانع من حيث الكميات المعدّة.
 وجاء ضبط المصنع المشبوه بعد توافر معلومات وضبط أشخاص في أوقات متفرقة وبحوزتهم كميات من مادة الشمة مما جعل التحريات لمعرفة مصدر مثل تلك الكميات حيث أسفرت عن الوصول الى مصنع لطحن الشمة تم رصده ومراقبة حركة الدخول والخروج وتم اخذ الإذن لتفتيش الموقع من قبل رجال الأمن مما أسفر عن ضبط معدات تستخدم للطحن ومواد تستخدم لصنع الشمّة ومكائن خاصة بعمليات التصنيع بالإضافة على ثلاثة وافدين هم من يديرون المصنع وضبط بحوزتهم على مبلغ مالي وقدرة مائة وثلاثون ألفا وسلاح من نوع مسدس ربع.
 اتخذ اللازم وتم تحرير المضبوطات وإغلاق الموقع بالمشاركة مع البلدية وأشعرت النيابة العامة .
 من جهته قدم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني شكره للفرقة القابضة مطالباً بمضاعفة الجهود ومحذراً في الوقت ذاته كل من تسول له نفسه العبث بأمن وطننا الغالي وممارسة أنشطة مشبوهة بأن رجال الأمن سيكونون له بالمرصاد بإذن الله تعالى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
