محافظ بلقرن يفتتح مهرجان العنب الثامن 

افتتح سعادة محافظ محافظة بلقرن الدكتور/ عبد الرحمن بن عبد الله ال حامد مهرجان العنب الثامن بمحافظة بلقرن للعام ١٤٣٩هـ بدعم لجنة التنمية السياحية وتنفيذ فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة في محافظة بلقرن، حيث تم الافتتاح الساعة الخامسة عصراً، بقص شريط المهرجان، ثم تجول المحافظ ومرافقيه في معارض منتجات عنب المزارعين ، ومعرضي فرعي الزراعة في بلقرن والبشائر ومعرض (أنا صديق البيئة) ومعرض نحالي رجال ألمع للعسل، بعد ذلك انتقل الجميع إلى مقر الحفل الخطابي بمتحف سبت العلاية .
 ‏عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي بالقرآن الكريم ثم كلمة لسعادة محافظ محافظة بلقرن أوضح فيها أهمية مهرجان العنب وما تجود به محافظة بلقرن من الخيرات ممثلة في العنب حيث يعد العنب سمة زراعية لهذه المحافظة ثم بعد ذلك ألقى مدير فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة في بيشة المهندس علي بن عبد الله الشمراني كلمة ‏ عبر فيها عن نجاح هذا المعرض و أكد على ضرورة التسويق لهذا المنتج النفيس ‏ثم ألقى كلمة المزارعين والأهالي بالنيابة عنهم الاستاذ محمد بن سعد آل خويلد القرني عبر فيها عن اعتزاز المزارعين بهذا الإنتاج كما عبر فيها عن تطلعاتهم لدعم وزارة البيئة والمياه والزراعة ليكون المنتج أفضل في الأعوام القادمة وأن تستمر وتيرة العطاء ثم بعد ذلك تحدث عدد من المحاضرين الذي ‏الذين قدموا لهذه المناسبة وهم :‏الدكتور ‏حسين الوادعي؛ والأستاذ مبارك الشهراني؛ والأستاذ علي الحياني؛ والأستاذ أحمد بدوي، وقد تحدثوا عن أهمية البيئة والمحافظة عليها وعلى أهمية زراعة الشجرة والعناية بها .
 ‏وفي الختام تم تكريم المشاركين والداعمين والمحاضرين .
 يذكر أن مهرجان العنب يقع في مقر مهرجان التسوق بجانب حديقة الممشى بسبت العلاية ،وسيستمر لمدة خمسة أيام، من بعد صلاة العصر إلى صلاة العشاء، وسيتخلل هذه الأوقات ورش عمل وجلسات نقاش وحوار بحضور ودعم المحافظ ومدير فرع الزراعة ببلقرن، وأعضاء لجنة التنمية السياحية والمزارعين 