نائب أمير منطقة حائل يدشن فعاليات صيف جامعة حائل 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن، نائب أمير منطقة حائل ،فعاليات صيف جامعة حائل تحت شعار “صيفي.. مختلف”،في مكتب سموه في إمارة المنطقة اليوم الأربعاء (19 يونيو 2019) بحضور معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير الجامعة ،والدكتور عبدالعزيز بن رشيد العمرو وكيل الجامعة للتطوير والأعمال، والدكتور أحمد بن بدر التميمي عميد عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر.
 وترتكز فعاليات صيف الجامعة على خمسة مسارات (مخيم واحة الإبداع، صيفي مختلف، برامج تدريبية، مبادرة جاهز، الشهادات المهنية)، وتهدف إلى تقديم نقلة نوعية يستفيد منها كافة أفراد الأسرة لتشمل فعاليات التعلم والترفيه للأطفال، وفعاليات للنساء والرجال، إضافةً إلى برامج تدريبية متنوعة تستهدف الكوادر الوطنية من الباحثين عن العمل والطلبة من الجنسين من كافة الفئات العمرية.