مبادرة فلنغرسها 

أطلق فريق متطوع واعي بالشراكة مع فريق أصدقاء العطاء مبادرة فلنغرسها، التي تأتي فكرتها منطلقاً من قول الرسولﷺ(إن قامت الساعة وفي يد أحدكم فسيلة فإن استطاع أن لايقوم حتى يغرسها فليغرسها).
 وكانت المبادرة تهدف الى توعية الطالبات في أهمية الزراعة وتأثيرها على النفس ونشر ثقافة التطوع بوعي، وكذلك تحقيقاً لرؤية المملكة العربية السعودية ٢٠٣٠ بالمحافظة على البيئة والمساهمة في النهضة الزراعية.
 وتم تنفيذ المبادرة بنشر ثقافة التشجير لمدة اسبوع على مواقع التواصل الاجتماعي وبدأ العمل الميداني بتنظيم زيارة لمعهد النور للكفيفات بالرياض ومدرسة ٢٧١ الابتدائية.
 وكانت الزيارة تتضمن العديد من الفعاليات منها برنامج تثقيفي بأهمية التشجير، ونشر ثقافة التطوع وذلك بإلقاء محاضرة وعرض توعوي للطالبات ، وكذلك أنشطه منها فقرة الاسئلة والمسابقات ، وورشة الرسم والتلوين.
 وأيضاً ركن توعوي يحتوي على منشورات وأعمال يدوية عن الحملة‬⁩ واختتمت مبادرة ⁧‫فلنغرسها ‬⁩بزراعة الشتلات بمشاركة الطالبات ‏في أحواض المدرسة ، وحث الطالبات بأهمية العمل التطوعي حتى لو كان العمل بسيط بحيث أنه من الممكن أن يكون العطاء عن طريق غرس شتلة .
  
  
  
  
 التحالف: استهداف موقع مجاور لسوق علاف يضم خبراء مجموعة ألوية الصواريخ
 أوضح المتحدث الرسمي لقوات التحالف العقيد الركن تركي المالكي، بشأن ادعاء استهداف التحالف لسوق علاف بمديرية سحار، أن القيادة المشتركة للتحالف استكملت كافة إجراءات ما بعد العمل للمهام العملياتية المنفذة.
 وكذلك المراجعة الشاملة للأهداف العسكرية المنتخبة (المختارة) والأهداف العسكرية السانحة لتشمل إجراءات التخطيط والتدقيق وتوافقها مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية الخاصة بالاستهداف ( الضرورة العسكرية، التمييز ، التناسب، الإنسانية ) وكذلك قواعد الاشتباك لقوات التحالف.
 وأشار إلى أنه ما تم تنفيذه بمكان وزمان الادعاء هو هدف عالي القيمة “هدف عسكري مشروع” يتمثل بموقع لتجمع بعض العناصر الانقلابية من ميليشيا الحوثي المسلّحة ومن بينهم خبراء بمجموعة ألوية الصواريخ.
 وأكد العميد الركن أنه تم مراجعة كافة الوثائق والإجراءات المتعلقة بالتخطيط والتنفيذ العملياتي التي اتضح من خلالها صحة إجراءات التخطيط والتنفيذ، وكذلك الإجراءات الوقائية والاعتبارات التكتيكية لتقليل أي اضرار جانبية والأخذ بالاعتبار للنمط الحياتي والاجتماعي حول الموقع.
 وشدد على التزام التحالف التام بتطبيق مواد القانون الدولي الإنساني وخاصة المتعلقة بحماية المدنيين وتطبيق أعلى معايير الاستهداف