الاتصالات توضح نسبة انتشار خدمات الإنترنت بالمملكة 

أوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن هناك تنامي في أعداد المستخدمين لقطاع خدمات الإنترنت بالمملكة؛ حيث زادت نسبة انتشار الإنترنت بمعدلات عالية في السنوات القليلة الماضية، بلغت 82% بنهاية العام 2017م، مقارنة بحوالى 64% في العام 2014م؛ وذلك وفقاً لأحدث المؤشرات التي تعتزم الهيئة عرضها في منتدى “مؤشرات سوق الاتصالات وتقنية المعلومات” يوم غد الأربعاء.
 ويرجع هذا الارتفاع إلى نسبة تغطية مناطق المملكة بتقنيات الجيل الرابع التي وصلت إلى 85%، وكذلك زيادة انتشار خدمات الألياف الضوئية.
 ويأتي ذلك بعد دراسات استقصائية قامت بها “الهيئة” للخدمات المتوفرة في سوق الاتصالات وتقنية المعلومات وسلوك المستخدمين ضمن مهامها بجمع وتحليل ونشر البيانات والإحصاءات والمؤشرات الخاصة بنشاط الاتصالات وتقنية المعلومات.
 وتقوم “هيئة الاتصالات” كذلك بتوفير معلومات للمستخدمين عن جودة تجربة الإنترنت المقدمة لهم بشفافية ووضوح، والمساهمة في زيادة المنافسة بين مقدمي الخدمة لتحسين الجودة،
  بالإضافة إلى نشر تقارير دورية عن أداء الإنترنت في المملكة من خلال مبادرة “مقياس”، وهي منظومة أدوات مختلفة توفر للمستخدمين في المملكة قياس جودة الإنترنت المقدمة لهم، وتمكّن من متابعة معدلات مستوى الجودة على فترات زمنية مختلفة بشكل أسبوعي أو شهري أو سنوي؛ 
 وذلك بناءً على معايير فنية موثوقة يتبناها العديد من منظمي الاتصالات وتقنية المعلومات في العالم بغرض زيادة الشفافية والمنافسة بين مقدمي الخدمة.
 يُذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ستقيم، صباح غد الأربعاء، منتدى مؤشرات سوق الاتصالات وتقنية المعلومات، برعاية وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله بن عامر السواحة، وبحضور محافظ الهيئة الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس، ورئيس الهيئة العامة للإحصاء الدكتور فهد بن سليمان التخيفي؛ بهدف عرض ومناقشة المؤشرات والإحصاءات الخاصة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات.
  
  
  
  
  
  
  
