تعليم جازان يختتم منافسات الطالب المدرب 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان اليوم الأثنين فعاليات البرنامج الوزاري ” الطالب المدرب” بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي ومدير البرامج العامة بوزارة التعليم الأستاذ خالد العبد السلام، والذي شارك فيه ( 30) طالبا من ( 21 ) إدارة تعليمية بالمملكة، وذلك بفندق هوليدي إن بمدينة جيزان.
 وأشاد ” ابوهادي” بمستويات الطلاب المشاركين وموهبتهم الكبيرة التي ظهرت خلال منافسات المسابق وأن معظم الطلاب المشاركين يتميزون بقدرات عالية تؤهلهم لتدريب أقرانهم، مؤكدا على أهمية هذه البرامج والتي تلامس جانبا مهما في تكوين شخصية الطلاب وإبرازها وتسهم في تهيئة الطلاب ليصبحوا قادة للمستقبل، مضيفا أن وزارة التعليم وعبر عدد من البرامج التي تستضيفها إدارات التعليم بالمملكة تهتم بالجوانب المعرفية والمهارية والحياتية للطلاب والطالبات والتي تساعد على تنشئة جيل قادر بإذن الله على تحقيق تطلعات ولاة الأمر حفظهم الله وتحقيق رؤية المملكة 2030 مقدما الشكر لإدارة النشاط الطلابي وجميع اللجان المشاركة في التنظيم.
 عن شكره وتقديره لجميع منسوبي التعليم بالمنطقة على الحفاوة الكبيرة التي وجدها المشاركون بالبرنامج،
 شهد الحفل الذي قدمه الطالب محمد جوخب عرض نموذج تدريبي قدمه الطالب طارق المالكي من تعليم الليث تحدث فيه عن العلاقات ” الشخصية” وأهميتها وانواعها، مقدما الشكر بإسمه واسم الطلاب المشاركين لوزارة التعليم على هذا البرنامج الثري والذي كان له تأثير إيجابي على جميع المشاركين.
 واختتم الحفل بتكريم الفائزين بالأوسمة حيث حققت إدارات التعليم في جازان والليث، والرياض، والقنفذة، وبيشة، والطائف، والنماص، ومكة المكرمة، وينبع، والأحساء الوسام الذهبي، فيما حققت إدارات شرورة، وظهران الجنوب، والعلا، ومهد الذهب الوسام الفضي، وحققت إدارات صبيا، ونجران، والباحة، ومحايل عسير، وسراة عبيدة، والمخواة، ورجال المع، الوسام البرونزي