جمعية الكشافة تنظم حملة التبرع بالدم 

نظمت جمعية الكشافة العربية السعودية، يوم أمس حملة للتبرع بالدم بالتعاون مع بنك الدم في مدينة الملك فهد الطبية ، وذلك بمقر الجمعية في حي الملز بالرياض تحت شعار ” لوطني مستعد ” .
 واوضح الأمين العام للجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد أن الحملة تأتي في إطار مسئولية الجمعية المجتمعية ، ودعمها ومشاركتها بالمبادرات الانسانية ، مشيراً الى أهمية التبرع بالدم في إنقاذ حياة الآخرين ، وما للتبرع من فوائد صحية للمتبرع نفسه ، مقدماً الشكر لمدينة الملك فهد الطبية على تعاونها في إنجاح الحملة ومشاركتها في تعزيز فوائدها الدينية والانسانية والوطنية .
 وفي ختام الحملة كرم الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بجمعية الكشافة الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، فريق بنك الدم بمدينة الملك فهد الطبية تقديراً لمساهمتهم في تفعيل وانجاح الحملة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
