خطة عاجلة لتسهيل انتقال المبتعثين في كندا إلى بريطانيا 

قال الدكتور عبدالعزيز المقوشي، الملحق الثقافي السعودي في بريطانيا، إن الملحقية الثقافية بدأت التواصل مع شركائها من الجامعات ومؤسسات التعليم والتدريب البريطانية لإعداد خطة تنفيذية عاجلة لتسهيل انتقال أبنائنا المبتعثين إلى بريطانيا بما يتفق مع خطة الوزارة في هذا الشأن، وسيتم الإعلان أولا بأول عن ما يستجد في هذا الأمر.
 وأشار إلى أن ذلك يأتي إنفاذاً للتوجيه السامي الكريم المؤكد على موقف المملكة حيال ما صدر عن الحكومة الكندية، وما تضمنه التوجيه من إيقاف برامج التدريب والابتعاث والزمالة إلى كندا.
 وقال المقوشي، عبر “تويتر”: “وفي هذا الخصوص وحماية لأبنائنا المبتعثين والمبتعثات في كندا خلال المرحلة الانتقالية، أود التأكيد على الجميع بأن المرجعية الوحيدة في بريطانيا لإدارة القبولات هي الملحقية الثقافية أو من تفوضه رسميا بذلك من المؤسسات البريطانية علما بأن خدمة القبولات سيتم تقديمها بدون تكلفة، وسيتم الإعلان عن التفاصيل المتعلقة بهذا الخصوص قريبًا”.
  
  
  
  
  
