مدير مستشفى النقاهة بالرياض: يجب أن نتذكر الدعم العظيم من قيادة جعلت صحة الإنسان أولاً 

رفع مدير مستشفى النقاهة التابع لتجمع الرياض الصحي الأول أ. خلود الحمود باسمها ونيابة عن منسوبي ومنسوبات المستشفى، التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهما الله- وللشعب السعودي الكريم، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني 91.
 وقالت “الحمود” أن مستشفى النقاهة هو المنشأة المتخصصة في “التجمع الأول” والتي تعنى بتقديم الخدمات لمرضى الرعاية المديدة؛ حيث حظت باهتمام كبير من الدولة لرعاية متخصصة شاملة للأشخاص الذين أصيبوا بعجز أو إعاقة شديدة.
 وذكرت “الحمود” أن الخدمات التي يقدمها مستشفى النقاهة تغطي جميع الاحتياجات الطبية والوقائية والعلاجية والنفسية ومتطلبات الحياة الأساسية لمرضى الرعاية المديدة، ويقدم “النقاهة” خدمة العناية التلطيفية لغير الأورام؛ وهي خدمة حديثة ويفخر “النقاهة” كونه من أوائل المستشفيات على مستوى المملكة بتطبيق هذا النوع من الخدمات والتي تعتبر مفهوم أوسع وأشمل للعناية التلطيفية؛ حيث لا يقتصر على مرضى الأورام بل يمتد ليشمل تلبية إحتياجات وتحسين نمط حياة أصحاب الأمراض المزمنة، سواءً كان بشكل مؤقت أو طويل الأمد؛ وذلك لجودة حياة أفضل للمرضى.
 وأضافت “الحمود” أن كل هذه الخدمات الصحية النوعية والمتطورة لمختلف فئات المجتمع، ما كانت إلا بدعم عظيم وسخي من قيادة جعلت صحة الإنسان أولاً.
 وأختتمت “الحمود” قائلة: اسأل الله العلي القدير أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين، ويجعلهما ذخراً وسنداً لهذا الوطن وأبنائه، وأن يديم على وطننا الغالي نعم الأمن والرخاء والاستقرار