مكتب البيئة يشارك مدرسة النجاشي بالمعرض التوعوي والصحي 

انطلاقاً من مبدأ الشراكة المجتمعية الذي ينتهجه مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بالاحساء وباقي الدوائر الحكومية والمؤسسات المجتمعية فقد نظمت مدرسة النجاشي الإبتدائية معرض توعوي بعنون (المعرض التوعوي والصحي).
 حيث شارك المكتب بعدة اركان منها برنامج مكافحة حشرة سوسة النخيل الحمراء وإدارة البيئة والإرشاد البيطري، وقد تم عرض المقاطع العرضيه من جذوع النخيل المصابه بسوسة النخيل الحمراء إضافة إلى ذلك عرض أطوار الحشرة وتوزيع الكتيبات الخاصه لهذه الآفة.
 كما تم تقديم عرض للخدمات البيئة التي يقدمها المكتب والتي تهدف الى نشر الوعي بالمحافظة على البيئة.
 وأستعرض الإرشاد البيطري وصحة الحيوان بوحدة الهفوف تقديم كامل الخدمات العلاجية والبيطرية للمربين وذلك من اجل رفع الوعي والوقاية من اخطار الأمراض المشتركة بين الانسان والحيوان