محافظ الأحساء يستقبل المشاركين في ملتقى ألوان السعودية 

استقبل صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء رئيس مجلس التنمية السياحية المشاركين في النسخة السادسة من ملتقى “ألوان السعودية 2017”.
  
 وأعرب سموه خلال استقباله اليوم مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالأحساء خالد بن أحمد الفريدة، رئيس لجنة التسويق المشترك بمجلس التنمية السياحية محمد بن عبدالعزيز العفالق، وأمين الأحساء المهندس عادل بن محمد الملحم، والمدير المساعد للعمليات في المؤسسة العامة للري المهندس عبدالعزيز بن رشود الرشود، وأمين الغرفة التجارية عبدالله بن عبدالعزيز النشوان، ومدير جمعية الثقافة والفنون بالأحساء علي الغوينم، ورئيس مجلس ادارة شركة الاحساء للسياحة و الترفيه وليد بن حسن العفالق، وعدد من المشاركين في جناح الأحساء في ملتقى “ألوان السعودية 2017″، أعرب عن شكره لأعضاء الفريق مؤكداً أهمية دور وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي في التعريف بالمقومات الطبيعية والمعالم التاريخية في الوجهة السياحية.
  
 وعبر سموه عن شكره للجهات المشاركة في الجناح وهي: جامعة الملك فيصل بالأحساء، هيئة الري والصرف، غرفة الأحساء، الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، المؤسسة العامة للري، غرفة الأحساء، شركة الأحساء للسياحة والترفيه، مكان سموير للشقق الفندقية، مكتب الفوخرية، وكالة السياحي.
  
 من جهته أعرب الفريدة عن شكره لسمو محافظ الأحساء رئيس مجلس التنمية السياحية على دعمه للمجلس وحرص سموه على المشاركة في ملتقى ألوان السعودية في كل عام.
  
 يذكر أن “ألوان السعودية” الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض في العاصمة الرياض سنويا منذ 2012 يعتبر أكبر ملتقى للتصوير الفوتوغرافي والأفلام السياحية في السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
