توضيح من «حساب المواطن» بشأن سبب توقف الدعم لبعض المستفيدين 

شدد برنامج حساب المواطن، على أهمية تقديم الاعتراض في الفترة المحددة، حتى لا يتوقف دعم المستفيد.
 جاء ذلك في رد على شكوى مستفيدة، قالت فيها: “أولادي من مستفيدي الضمان ولم ينزل الدعم منذ 7 أشهر، فهل يمكن رفع الوثائق المطلوبة والحصول على الدعم”.
 ورد البرنامج بتغريدة عبر حساب خدمة المستفيدين بقوله: ” في حال كانت نتيجة الأهلية (غير مؤهل) وتم تجاوز مدة الاعتراض 3 أشهر لا يمكنك إعادة تقديم الطلب في البرنامج مرة أخرى”.
 وأضاف برنامج حساب المواطن، أنه تم تعليق استقبال أي طلب جديد للمتقدمين للحصول على الدعم من خلال برنامج حساب المواطن.
 
 
 5 خطوات لإرفاق مستند في برنامج حساب المواطن pic.twitter.com/4HAQyZJIla— حساب المواطن (@citizenaccount) March 22, 202