طبية مكه تطلق خدمة (إسالني) لتحسين وتجويد تجربة المريض 

ضمن خططها الاستراتيجية لتحسين وتجويد خدماتها للمستفيدين من المرضى وذويهم أطلقت مدينة الملك عبدالله الطبية عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة خدمة (اسألني) والتي تعنى بتسهيل وتجويد تجربة المرضى في تقديم الخدمات وتيسير الوصول اليها.
 وأوضح نائب المدير العام للمدينة الطبية الدكتور فواز تركستاني بأن المدينة الطبية تسعى من خلال ماتقدمه من خدمات بالوصول الى تطبيق أعلى معايير الجودة للمستفيدين من خدماتها وأن تكون تجربة المرضى وذويهم مميزه وميسره وتحقق الرضى، ومن هذا المنطلق عمل كلاً من مركز تجربة المريض بالتعاون مع مركز التطوع والشراكات المجتمعية بإطلاق خدمة إسالني والتي تهدف الى التسهيل على المراجعين ومساعدتهم في إنجاز أعمالهم والحصول على الخدمات الطبية خلال وقت قصير عبر الاتصال و التواجد الميداني ضمن فريق مخصص من المتطوعين والمتطوعات المؤهلين تحت إشراف مركز تجربة المريض خاصةً أن المدينة تضم العديد من المراكز الطبية بالإضافة إلى الأقسام المتخصصة بالتماشي مع كافة الاجراءات الوقائية والاحترازية المتبعة ضد فايروس كورونا المستجد.
 وأضاف “تركستاني” بأنه ايضاً تعمل الخدمة على تيسير التواصل بين المرضى المنومين وذويهم خلال اوقات محددة خصوصاً ضمن الاجراءات الحالية الوقائية لفايروس كورونا والتي تقتضي منع المرافقين والزيارات ليتم طمأنتهم والاجابة عن استفساراتهم وتحقيق متطلباتهم بكل يسر وسهولة.
 مؤكدا، أن العمل مستمر لتقديم أفضل الخدمات وأجودها على جميع المستويات ومختلف الخدمات لتحقيق تطلعات وطموحات القيادة الرشيدة التي دائما مع تحرص وتؤكد على أن المريض أولاً.
 وجديراً بالذكر بأن المدينة فعّلت خدمة العيادات الافتراضية للتواصل مع المرضى بنفس اوقات عياداتهم عبر الاتصال وكذلك خدمة ايصال الادوية للمرضى الذين لديهم اومر اعادة صرف الى منازلهم مجانا داخل وخارج منطقة مكه منذ بدء الجائحة لتعزيز جودة  وتميز الخدمات المقدمة للمرضى