حارس أمن يبكي بعد إزالة غرفة تحميه من الشمس بالجوف.. والأمانة تعلق (فيديو) 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لحارس أمن بمنطقة الجوف يدعى “أحمد”، وهو يبكي ويغالب الدمع بعد إزالة غرفة كانت تحميه من الشمس في ظل ارتفاع درجات الحرارة، أثناء تأديته عمله.
 وظهر حارس الأمن في المقطع متأثرا ويذرف الدمع بعد إزالة غرفته التي كانت يخذها مأوى له تحميه من حر الشمس في الصيف أثناء قيامه بمهام عمله.
 وعلقت أمانة منطقة الجوف على المقطع بقولها “إنها نبهت على المركز التجاري الذي يعمل فيه بتوفير غرفة لسلامة وحماية رجال الحراسات وفق الشروط البلدية المعتمدة”.
 وطالب متداولو المقطع من الجهات المعنية والبلدية بالتحقيق في المقطع وتعويض العامل عما أصابه من ضرر وتوفير مكان مناسب له