رواد الأحساء الكشفية يساهمون في السلة الرمضانية 

دأبت مفوضية رواد الأحساء الكشفية وكعادتها السنوية المساهمة في تأمين وتجهيز السلة الرمضانية بالمواد الغذائية الأساسية وتوزيعها لمستحقيها من المسلمين قبيل شهر الخير شهر البركة شهر رمضان وذلك في منتصف شعبان من كل عام، ويأتي هذا البرنامج والنشاط من حزمة برامج ومناشط ومبادرات متميزة ونوعية للمفوضية طوال الخطة السنوية الكشفية.
 من جهته شكر مفوض رواد الأحساء القائد الكشفي الرائد عبد العزيز بن إبراهيم الخميس جميع الرواد المساهمين في هذا البرنامج وشركاء النجاح لكل نشاطات وبرامج المفوضية.
 الجدير ذكره بأن جميع برامج ومبادرات مفوضية الرواد تتناوب بين الرواد للإشراف والتنفيذ وبأن برنامج السلة الرمضانية هو من إعداد ومتابعة الرائد الكشفي عبدالله العفاري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ انضمام الطائرة 147 لأسطول الخطوط السعودية
 
 
 
 ? عين الوطن ــ “الحصيني”: أمطارًا لمدة ثلاثة أيام على هذه مناطق!
 
 
 
 ? عين الوطن ــ انهاء استعدادات البروفة النهائية لتمرين “درع الخليج”
 
 
 
 ?عين الوطن ــ غدًا.. أمانة جدة تدشن مركز الإبداع البلدي
 
 
 
 ? عين الوطن ــ أسري العمران يقيم مودة ورحمة
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق أردوغان على الضربات العسكرية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ فرنسا: الهجوم على “الأسد” انتهى ما لم يتم تجاوز الخط الأحمر !
 
 
 
 ?عين الوطن _ توافد القادة والزعماء العرب إلى الظهران للمشاركة في أعمال القمة الـ 29
 
 
 
 ?عين الوطن _ نائب ترامب: القوات الأمريكية شلت قدرات الأسلحة الكيماوية السورية
 
 
 
 ?عين الوطن _ “التعاون الخليجي” يؤيد الضربة الصاروخية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ وصول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى دمشق
 
 
 
 ?عين الوطن من جديد.. اشتباك أمريكي-روسي بمجلس الأمن
 
 
 
  
 ?عين الوطن _ اعتباراً من الأحد.. الخطوط الكويتية تستأنف رحلاتها الجوية مع بيروت
 
 
 
  
  
 عين الوطن _ غندور: تم وضع تفاهمات تضمن عدم تضرر أحد من سد النهضة
 
 
 
  
  
 ?عين الوطن _ مجلس الأمن: إحباط قرارا روسيّا لإدانة “ضربات سوريا”
 
 
 
 ?عين الوطن _ مقتل نجل أمين صنعاء الموالي لـ “ميليشيات الحوثي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. الداخلية الكويتية تعثر على قنبلة داخل إحدى حاويات القمامة
 
 
 
 ?عين الوطن _ مسؤول أمريكي: على إيران التركيز على عملتها بدلا من تبذير أموالها بسوري