شاهد.. موقف طريف لأمين الجوف مع لعبة البلياردو 


 
 
 أظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل، موقف طريف لأمين الجوف المهندس عجب القحطاني، خلال افتتاحه لصالة رياضية في بلدية الناصفة.
 حيث أوضح المقطع قيام الأمين بلعب ضربة البداية في البلياردو، لترصد الكاميرا قيام أحد المتواجدين بأخذ كرة ووضعها في الحفرة الموجودة بالمنضدة، والتي من المفترض أن تسقط بها الكرات.
 وقام أمين الجوف، اليوم، بتدشين عدة مشروعات في مركز الناصفة، بحضور عدد من المسؤولين منهم محافظ القريات عبدالله بن صالح الجاسر، ورئيس بلدية الناصفة المهندس عبدالله بن شطيط الشراري.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 
