لأول مرة تطبيق برنامج جديد لتطوير مهارات القيادة الفعالة لقادة ووكلاء المدراس 

استقبل نائب مدير عام معهد الإدارة العامة لشؤون التدريب الدكتور بدر بن شجاع الحربي صباح اليوم مدير عام التدريب والابتعاث بوزارة التعليم الدكتور محمد بن عبدالعزيز السديري، يرافقه ، ومدير الإيفاد في الإدارة العامة للتدريب والابتعاث الدكتور خالد بن عبدالله العييدي ومساعد مدير عام الإشراف التربوي فهد بن حسن المقرن ، ومشرف عام القيادة المدرسية فهد بن فائز الحقباني، وحضر اللقاء من جانب المعهد مدير عام البرامج الإدارية والقانونية عبدالله بن محمد الحليلة، ومدير عام شؤون المتدربين عبدالرحمن بن سالم المالكي.
  
 وجرى خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات المشتركة، وأوجه التعاون بين المعهد والوزارة. بعد ذلك قام مدير عام التدريب والابتعاث بوزارة التعليم الدكتور محمد السديري، ونائب مدير عام المعهد لشؤون التدريب الدكتور بدر الحربي بتدشين برنامج مهارات القيادة الفعالة لقادة ووكلاء المدراس، الذي ينفذه المعهد ويشارك به (25) من قادة ووكلاء المدارس، ويستمر لمدة ثلاثة أسابيع، ويستهدف البرنامج في مرحلته الأولى تدريب (75) من قادة ووكلاء المدارس بهدف تنمية وتطوير معارف ومهارات قادة ووكلاء المدارس بوزارة التعليم في القيادة التربوية الفعالة. وهو الأول من نوعه الذي يصممه المعهد وينفذه لصالح أعضاء هيئة التدريس في التعليم العام . والتقى وفد وزارة التعليم بالمشاركين في البرنامج من قادة ووكلاء المدارس.
 وأكد مدير عام التدريب والابتعاث بالوزارة للمشاركين على أهمية هذا البرنامج، وانتظار الوزارة مخرجاته من خلالهم، وحثهم على الاستفادة منه، وجرى حوار بين المشاركين والمسؤولين في الوزارة حول البرنامج وأوجه الاستفادة منه. وثمن الجميع دور معهد الإدارة العامة بتصميم وتنفيذ هذا البرنامج، وجهود أعضاء هيئة التدريب فيه.
  
 كما صرّح نائب مدير عام معهد الإدارة العامة لشؤون التدريب الدكتور بدر الحربي أن هذا البرنامج يأتي ضمن برامج التعاون المشتركة بين المعهد وزارة التعليم، كما سيتبعه العديد من البرامج في مجالات الإدارة القيادة والإشراف، مؤكداً على أن المعهد يضع كامل خبراته وإمكاناته فيما يخدم وزارة التعليم وغيرها من الأجهزة الحكومية، وبما يحقق متطلباتها واحتياجاتها وأهدافها في جوانب التطوير والتنمية الإدارية، انطلاقاً من دوره في تحقيق التنمية الإدارية بالمملكة، ومن رسالته كشريك متميز في التنمية الإدارية.
  
 وذكر نائب مدير عام معهد الإدارة العامة لشؤون التدريب أن البرنامج يهدف إلى تنمية مهارات المشاركين في القيادة الفعالة لقادة ووكلاء المدراس، ويركز على رفع كفاءتهم الإنتاجية، عن طريق تزويدهم بالمعارف والمهارات والاتجاهات السلوكية الإيجابية، وكذلك تطوير قدراتهم في قيادة فرق العمل، والتخطيط التنفيذي، وإكسابهم مهارات وقدرات حديثة في أساليب الاتصال الفعال، وحل المشكلات واتخاذ القرارات، بالإضافة إلى تطوير مهاراتهم في إدارة الوقت واستغلال وقت العمل بكفاءة وفاعلية، وكذلك في تنظيم الاجتماعات، كما يتعرف المشاركون على المفاهيم الأساسية في القيادة، ونظريات وأنماط القيادة، وأدوار وصفات القائد الناجح.
  
 من جانبه قال مدير عام التدريب والابتعاث بوزارة التعليم الدكتور محمد بن عبدالعزيز السديري أن الوزارة تتطلع إلى مشاركات في مجالات متعددة مع المعهد والاستفادة من خبرات المعهد العريقة في مجال التدريب الإداري كمؤسسة إقليمية ومحلية رائدة في مجال التدريب الإداري0
 وفي ختام الزيارة نظمت إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمعهد جولة لوفد وزارة التعليم في المعهد شملت: المكتبة، ومركز الوثائق، ومركز الملك سلمان للمؤتمرات، والإدارة العامة لشؤون المتدربين.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ