خمسة طلاب من تعليم القطيف يحصلون على لقب بطل العالم في الحساب الذهني 

نجح خمسة طلاب من المدارس الابتدائية بقطاع القطيف في تحقيق بطولة العالم في الحساب الذهني _برنامج الرياضيات الذهنية _ المقامة في مدينة(جوهانسبرغ )بجمهورية جنوب إفريقيا ، يوم الخميس ١٠ / ٤ / ١٤٣٩ ، بعد أن خاضوا المنافسات العالمية مع نظرائهم من مختلف المدارس الابتدائية بدول العالم. 
  فيما حقق ثلاثة طلاب المركز الأول في المسابقة ذاتها ، واكتفى طالب واحد بالحصول على المركز الثاني ، من مجموع تسعة طلاب من قطاع القطيف _ممثلين للمملكة _شاركوا في خوض غمار هذا السباق الذهني الدولي. 
  ١ _ محمد بن نور الشعلة _مدرسة الشاطئ الابتدائية. 
 ٢ _ علي بن مهدي الجارودي _مدرسة جرير الابتدائية. 
 ٣ _ ماريا بنت علوي الصناع _المدرسة الابتدائية السادسة عشرة بالقطيف. 
 ٤ _ نرجس بنت موسى آل ثنيان _المدرسة الابتدائية السادسة عشرة بالقطيف. 
 ٥ _ مريم بنت ياسر آل ثنيان _المدرسة الابتدائية الأولى بالبحاري. 
 ١ _ علي بن منير الصفار _مدرسة التهذيب الأهلية الابتدائية. 
 ٢ _ علي بن عبدالله الرمضان _مدرسة صهيب الرومي الابتدائية. 
 ٣ _ بتول بنت زكي الشاخوري _المدرسة الابتدائية الرابعة بالقطيف. 
 الطالبة الحائزة على المركز الثاني عالميا :
 ١ _ زينب بنت أمين أبو الرحى _مدرسة الحصان الأهلية الابتدائية بالدمام ، الملتحقة ببرنامج رعاية الموهوبات بالقطيف. 
  وكان هؤلاء الأبطال قد خاضوا المنافسات الختامية على مستوى المناطق والمحافظات التعليمية بالمملكة ليلة الأحد ١١ / ٨ / ١٤٣٨ بالعاصمة الرياض ، بإشراف المشرف على وكالة الخوارزمي الصغير بمحافظة القطيف عبد الله بن جعفر آل ثنيان؛ ليتأهل منهم أربعة طلاب ، وخمس طالبات لنهائيات العالم في الحساب الذهني. 
  وقدم مدير مكتب التعليم بمحافظة القطيف عبد الكريم بن عبدالله العليط وافر التهنئة ، وخالص التبريكات للطلاب والطالبات الفائزين والمشاركين ، وأثنى على أدائهم المشرف ، كما أشاد بجهود مدارسهم وأسرهم ، والمشرف على وكالة الخوارزمي الصغير بمحافظة القطيف. 
  واعتبر هذا الإنجاز العالمي من مفاخر التعليم في بلادنا ، ويأتي ترجمة حقيقة لتطلعات رؤية المملكة ٢٠٣٠ ، والأهداف التي تصبو لها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
