انعقاد اجتماع الجنة الاقتصادية للاستثمار بنجران 

عقدت اللجنة الاقتصادية الاستثمارية السياحية، المنبثقة من مجلس منطقة نجران، مساء أمس الاثنين، اجتماعها الرابع.
 وقد ترأس الاجتماع صالح بن محمد آل مريح، وحضور الأعضاء، كافة، ومشاركة نائب رئيس الغرفة التجارية سالم بن صغير، بفندق أوسس، بمدينة نجران.
 بدأ الاجتماع بكلمة لرئيس اللجنة “آل مريح”، رحّب فيها بالحضور من الجهات الحكومية والقطاع الخاص، واستعرض المواضع التي جرت مناقشتها في اجتماعات اللجنة السابقة.
 وأشار إلى ما لها من أهمية في دفع عجلة التنمية بشتى المجالات، وفق توجيهات أمير المنطقة رئيس مجلسها، ونائبه، ثم تم مناقشة الاستثمار في المخيمات البيئية السياحية.
 وذكر أمين نجران المكلف المهندس حمد حسين عيبان، أن هذا الموضوع يحظى باهتمام الأمانة، وذلك بتخصيص مواقع استثمارية، بالتنسيق مع فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة.
 وناقش نائب رئيس الغرفة التجارية سالم بن صغير، موضوع إقامة منتدى الاستثمار، واختتم الاجتماع بموافقة الجميع بالرفع بالتوصيات لأمانة مجلس المنطقة؛ لاتخاذ الإجراء المناسب حيالها.
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
