إنطلاق النسخة الخامسة من مسابقة الصفوف الأولية بتعليم تنومة 


 انطلقت صباح يوم الخميس الموافق 1440/7/28مسابقة الصفوف
 الأولية في نسختها الخامسةوالتي ينظمها قسم التعلم الأساسي بمكتب التعليم بتنومة ، والتي أقيمت بمجمع زيد بن ثابت لتحفيظ القرآن الكريم في أجواء يسودها التنافس الشريف بين مدارس المحافظة.
 وحيث شارك ما يزيد عن ثلاثة وستين طالباً من طلاب مدارس تنومة الابتدائية
 حيث كانت فروع المسابقة في المجالات التالية :
 وقد تم توزيع لجان المسابقة على ثلاث قاعات تم تنظيمها وترتيبها بشكل رائع من فريق العمل بمجمع زيد بن ثابت بقيادة قائد المدرسة المتألق الأستاذ/فايز عبدالله الشهري و شارك في التحكيم ١٥ مشرفاً ومعلماً بإشراف من مشرف التعلم الأساسي بمكتب التعليم بمحافظة تنومة الأستاذ/فهد بن يوسف آل سعيد .
 كما تفقد سير لجان المسابقة مدير مكتب التعليم بتنومة الأستاذ/عبدالقادر بن علي يرافقه رئيس الشؤون التعليمية بالمكتب الأستاذ/عبدالله مرعي واطلع على آلية المسابقة الجديدة بعد أن أقرت من المجلس التنسيقي للصفوف الأولية وقد عبر عن أن هذه المسابقة فعالية غير عادية لدى الطلاب ولن تنسى لديهم وهي تدعم نواتج التعلم في كل فروعها وأشاد بما شاهده من تنظيم وترتيب وتنافس شريف بين طلاب المدارس.
 كما كرم مدير المكتب ضيوف المسابقة من أبناء المرابطين على الحد الجنوبي بشهادات شكر وتقدير وهدايا أدخلت عل نفوسهم البهجة والسرور ، وتأتي فكرة استضافة أبناء المرابطين بالحد الجنوبي من طلاب الصفوف الأولية تقديرا وعرفانا للدور البطولي الذي يقدمه آباؤهم للذود عن ثرى هذا الوطن الغالي .
 وبعد انتهاء أعمال اللجان تناول الجميع وجبة الإفطار والتى أعدت من قبل منسوبي مجمع زيد بن ثابت ومن قائدة الروضة الرابعة الأستاذة / منى علي حيث قدمت الضيافة لكل لضيوف من مشرفين ومعلمين وطلاب ومرافقين للطلاب. .
 وفي الختام كرم قائد مجمع التحفيظ الأستاذ / فايز العباس ورئيس لجنة التحكيم الأستاذ عبدالله بن فايز جميع الطلاب المشاركين بهدايا وشهادات شكر وتقدير .
 وثمن مشرف التعلم الأساسي الأستاذ/فهد بن يوسف لرعاة المسابقة دعمهم للمسابقة وهم الأستاذ القدير /محمد بن سليمان ولقائدة الروضة الثالثة والرابعة والمركز الإعلامي بتنومة ولسناب عسير ووكالة تلاوين وصحيفة عين الوطن