«التعليم» تحذر: العقاب البدني في المدارس ممنوع 

حذرت وزارة التعليم جميع مدارس (البنين والبنات) في جميع المناطق والمحافظات من استخدام العقاب بأي حال من الأحوال (البدني والنفسي) للطلاب والطالبات وأهمية استخدام البدائل التربوية وفق قواعد السلوك والمواظبة المعتمدة، وأكدت على منعه.
 وشددت إدارات التعليم على ضرورة الالتزام بالتعاميم الخاصة بمنع العقاب بأنواعه من جميع العاملين في المدرسة، واستخدام البدائل لمعالجة مشكلات الطلاب، بأساليب تربوية بناءة، تنتهج أسلوب الحوار المتبادل، والفهم الواعي لمطالب النمو، واحتياجاته لدى الطلاب والمتابعة والملاحظة الدقيقة والرجوع لدليل التربويين لرعاية السلوك وتقويمه وتفعيل محتواه في معالجة ما يطرأ من سلوكيات.
 وأشارت الوزارة، في تعميم لإدارة تعليم عنيزة، إلى أنه في حالة حدوث أي حالة عقاب بدني أونفسي من ضرب أو حمل للعصا في المدرسة أو أي من المظاهر المشابهة على قائد/ة المدرسة توثيقها والتعامل معها من خلال لجنة التوجيه والإرشاد واتخاذ الإجراءات اللازمة، ومن ثم إبلاغ إدارة التعليم بذلك لإتخاذ الاجراء المناسب.
 
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
 تظاهرات غاضبة ضد الدوحة أمام الأمم المتحدة
 تظاهر العشرات مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك، احتجاجاً على دعم قطر للإرهاب، 
