حملة لإزالة المواقف الخاصة والمطبات الصناعية المخالفة بمكة المكرمة 

شكلت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة فريقا فنياً لمراقبة الشوارع والطرقات العامة ومتابعة مدى نظاميتها ، وقد نفذت البلدية حمله لإزالة مواقف السيارات المخالفة والحواجز العشوائية والمطبات الصناعية بالمنطقه ، وذلك بهدف المحفاظة على المواقع العامه والقضاء على الظواهر العشوائيه التي تشوه المظهر العام .
 وقال المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية الفرعية إن مراقبي البلديه رصدوا العديد من الملاحظات حول انتشار ظاهرة حجز مواقف السيارات الخاصه ووضع السلاسل أمام بعض المحلات التجاريه والمنازل ووضع المطبات الصناعية في العديد من الاحياء والشوارع الرئيسيه والداخليه بالمنطقه ، وبشكل عشوائي وطريقة تؤثر على سلامة الطريق وتشغل حيزا من الممتلكات العامه ، وأشار الى أن البلديه شكلت فريق لمتابعة هذه الظاهرة ومنعها من الانتشار وازالة المواقع العشوائيه والإشغالات غير المرخصة من الشوارع والطرق العامة بالأحياء السكنية والأسواق لتعزيز الشكل الجمالي والحضاري للعاصمة المقدسة ولضمان راحة وسلامة مستخدمي الطرق من خلال إزالة أعمدة الحديد والسلاسل والعشوائيات الأخرى.
 وأشار الى إن البلدية شكلت فريقا من مراقبى قسم خدمات المرافق البلديه بقيادة المراقبفايز مشاط ، وتم تغطية عدد من الاحياء مثل الشوقية والمحمدية وغيرها ، وتم خلال الأيام الماضية إزالت كمية كبيرة من الصبّاتالخرسانيه وأعداد كبيره من الحواجز الثابته والمتحركة ومواقف السيارات العشوائية عبارة عن سلاسل حديدية وحواجز والمطبات الصناعية المنفذه بطرق مخالفة .
 وأكد بأن الحملة مستمرة عبر الفرق الميدانية التي كلفت بتمشيط جميع الأحياء التي تقع ضمن نطاق البلدية ، لافتا الى أنها تهدف الى الحفاظ على المواقع العامة ، والقضاء على كافة الظواهر السلبيه التي تشوه المظهر العام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
