قرارات ببلدي بيشة للإرتقاء بالأداء البلدي وتحسين المشهد الحضري 

أقر المجلس البلدي بمحافظة بيشة في جلسته 32 استحداث جائزة التميز البلدي للموظف المثالي والقسم المثالي بالبلدية على أن تتولى لجنة الجودة وتطوير الأداء في المجلس إعداد معاييرها .
 وأوضح رئيس المجلس ناصر الجهمي بأن المجلس ناقش في جلسته كيفية التنسيق بين الجهات ذات العلاقة للإرتقاء بالأداء البلدي وتحسين المشهد الحضري، وأقر عددا من القرارات جاءت كالتالي ” مخاطبة أمانة عسير لتوحيد مواصفات وشروط مشاريع الجهات ذات العلاقة والتأكيد على الإلتزام بها لإرتباطها بسلامة وجودة الطرق والشوارع داخل الأحياء والقرى، مخاطبة محافظ بيشة رئيس المجلس المحلي لتنسيق طرح المشاريع بين الجهات (البلدية، المياه، الهاتف، الكهرباء)، تشكيل لجنة في البلدية خاصة بالمشهد الحضري وفق خطة تشمل هدف عام وأهداف خاصة مرتبطة بالأقسام، وإستحداث قسم للإستقبال في البلدية لتنظيم وخدمة المراجعين والمراجعات لأقسام البلدية”
 وبين الجهمي بأن المجلس ناقش المنتزه البري للبلدية وأقر تقسيم العمل فيه على مراحل تنفيذية بناءً على المخطط الهندسي المعد مسبقاً، كما أقر نقل كميات مشروع ممشى مستشفى النساء والولادة إلى ساحة الإحتفالات الجديدة المجاورة للبلدية على أن يستحدث ممشى مجاور لمستشفى النساء مستقبلاً.
 
 من جهة أخرى وقف رئيس المجلس ورئيس البلدية وعدد من أعضاء المجلس على مراحل توسعة وتطوير طريق الملك سعود بحضور مهندسي قسم المشاريع والشركة المنفذة، وأبدى أعضاء المجلس عدداً من الملحوظات والتوصيات وجاري تعديلها من قبل الشركة المنفذة.
  
  
  
  
  
