رسمياً.. “الصحة” تتيح الحجز للجرعة التنشيطية بعد مرور 3 أشهر على الجرعة الثانية 

أعلنت وزارة الصحة اليوم الإثنين، إتاحة الحجز للجرعة التنشيطية الثالثة، بعد مرور ثلاثة أشهر على أخذ الجرعة الثانية.
 وأوضحت الوزارة أنه نظراً لأهمية الوقاية من المتحورات؛ فإنه صار بإمكان الجميع أخذ الجرعة التنشيطية بعد تلقي الجرعة الثانية بثلاثة أشهر.
 وكان استشاري الأمراض المعدية بوزارة الصحة، الدكتور عبدالله عسيري، أكد في وقت سابق، أنه تمت إتاحة الحجز للجرعة التنشيطية؛ بهدف تسريع الحصول على الجرعة ومنع التزاحم على المواعيد عند حلول بدء تطبيق الاستحقاق في فبراير 2022