١٥٠٠ طالب وطالبة مستهدفين ضمن فعالية شباب متمكن لبناء المستقبل بمدينة الملك عبدالله الطبية 

إفتتحت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في الادارة التنفيذية المشاركة للابتكار معرض خارطة اختيار التخصص الطبي وهو المعرض الثاني من سلسلة معارض نظمتها المدينة الطبية ضمن فعالية شباب متمكن لبناء المستقبل، وذلك تكاملاً للجهود بين قطاعي الصحة والتعليم لتمكين الشباب و تطوير رأس المال البشري والتحول إلى مجتمع المعرفة.
 وتم الافتتاح للمعرض يوم الأحد الماضي والذي يستمر لمدة أسبوعين، بحضور سعادة المدير العام التنفيذي والمدير التنفيذي المشارك لمراكز التميز الطبية، ومدراء الإدارات والفريق المنظم للمعرض.
 واوضح الدكتور محمد باطوق المدير التنفيذي المشارك للابتكار بأن المعرض يستهدف طلاب وطالبات السنة التحضيرية من الجامعات وكذلك طلاب وطالبات كليات الطب بمختلف فئاتهم ومراحلهم الدراسية ، كما يتميز المعرض بشمولية المحتوى العلمي والذي يعود بالفائدة على كافة المستفيدين. كما بيّن بأن العدد المستهدف هو 1500 طالب و طالبة من مختلف جامعات المنطقة الغربية.
 واضاف دكتور باطوق ، بأن المعرض يسعى لتحقيق اهدافه المتمثله في تمكين الطلاب و الطالبات من اختيار التخصص الطبي بمنهجيات علمية.
 والتعرف على العوامل المؤثرة على اختيار التخصص الطبي.
 بالاضافه الى التعرف على جوانب مختلفة ومهمة من التخصصات الطبية ومن الشخصية وعلاقتها باختيار التخصص الطبي. وكذلك التعرف على احتياج القطاع الصحي بالمملكة.
 واخيراً تبادل الخبرات مع الأطباء الاستشاريين للإجابة عن الاستفسارات وتوضيح جوانب الغموض والتعريف بالتخصصات الطبية.
 وأختتم بتوضيح مايحتويه المعرض من اركان ضمن مسيرة الطلابالطبية تمثلت في المحطة الأولى اكتشاف الشخصية والمحطة الثانية التي تهتم بالتعرف على خصائص وجوانب التخصص الطبي و المحطة الثالثة توضح خط سير رحلة الطبيب التدريبية والمحطة الرابعة والتي تبين وتوضح احتياج القطاع الصحي للتخصص وتأتي اخيراً المحطة الخامسة لقاء مفتوح مع الأطباء الاستشاريين من مختلف التخصصات الطبية للمناقشات وأخذ النصائح والمشورات والاستفادة من خبراتهم المتنوعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ