 بلدية الشوقية تواصل إزالة المباني المخالفة بمكة المكرمة 

أزالت بلدية الشوقيه الفرعيه بمكه المكرمه عدد كبير من المباني والاحواش المخالفه والمقامه بطرق عشوائيه وبدون صكوك شرعية وبمشاركة عدد من افراد ومنسوبي الجهات الأمنيه والجهات ذات العلاقة.
  
  وحذر المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقيه الفرعيه من التعدي على الاراضي العامة والبناء بطرق عشوائية مخالفة والذي يشكل خطرا على السكان ، وتشويها للمنظر العام ، لافتا الى أن البلدية لن تتهاون في ازالة هذه المخالفات وتطبيق العقوبات النظامية على المخالفين .
  
 وقال ان الفرق الميدانية نفذت أمس حملة أزالت خلالها العديد من الابنية والاحواش مسلحة وشعبية ، وجميعها عباره عن تعديات على الممتلكات العامه ، كانت مقامة من قبل بعض المواطنين المخالفين ممن يعتدون على الأراضي الحكومية دون وجود مايثبت ملكيتهم لها ، وقد تمت ازالتها جميعها واتخاذ كافة الاجراءات لضمان عدم تكرارها.
  
 وأشار الى أن الفرق الميدانية بالبلدية تواصل مراقبة كافة الاحياء والمخططات السكنية في هذه المناطق للحد من إنتشار مثل هذه الظواهر السلبية ، وذلك انطلاقا من التوجيهات الصادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات وإزالة أي تعديات على الاراضي والممتلكات العامة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
