5 خطوات لحذف المستندات المرفوضة في برنامج «حساب المواطن» 

أوضح برنامج حساب المواطن الخطوات اللازمة لحذف المستندات المرفوضة في البرنامج .
 وتضمنت الخطوات التي نشرها البرنامج عبر انفوجرافيك على حسابه بتويتر :
 1 – الدخول علي بوابة البرنامج الإلكترونية.2 -النقر على أيقونة تفاصيل الطلب .3- النقر على إدارة المرفقات .4- حذف المرفق المرفوض .5- إعادة إرفاق المستندات الصحيحة.
 ويترقب المستفيدون من برنامج حساب المواطن ، إيداع الدعم الخاص بالدفعة الـ 36 لشهر نوفمبر المقبل ، وذلك بعد استيفاء شروط الأهلية والاستحقاق .
 ووفقاً للنظام المتبع في الإيداع ، فإنه سيتم إيداع الدعم للدفعة الجديدة في الساعات الأولى من صباح يوم الثلاثاء 10 نوفمبر المقبل