الخيبري : أول رسمي للبروتريه سيدي خادم الحرمين الشريفين بمناسبة اليوم الوطني ٨٧ 

بمناسبة اليوم الوطني ٨٧ للمملكة العربيه السعودية ابدعت الرسامه صالحه صالح الخيبري بصورة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله وسمو ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان في اول رسمه لها في مجال البروتريه .
 حيث أوضحت الخيبري بان محاولة رسم البروتريه كانت تراودها منذ فترة وكانت تتابع العديد من الرسامين والرسامات على مستوى المملكة للتعلم والتدرب على كيفية اتقان رسم البروتريه 
 وبعد عدة محاولات كان القرار بان تكون اول رسوماتها في هذا المجال رسمة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اعتزازاً وافتخراً بالوالد والقائد وبعز شباب المملكه وقائد شباب هذا الوطن الغالي الامير محمد بن سلمان .
 وأوضحت الخيبري بان افضل مناسبه تنشر هذه الرسومات هذه المناسبه الوطنية العزيزه على قلوبنا حيث نتذكر ملحمة الفخر والاعتزاز التي قادها الوالد المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه .
 واختتمت حديثها قائله يكفيني فخراً واعتزازًا بانني ابنة هذا الوطن الغالي والذي شرفنا فيه الله بخدمة الحرمين الشريفين 
 ويسعدني ويشرفني بان اتقدم لوالدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد الامين حفظهم الله للاسلام والمسلمين باسمى ايات التهاني والتبريكات بمناسبة السنه الهجريه الجديده واليوم الوطني ٨٧ سائله العلي القدير ان يحفظ لنا حكامنا رعاهم الله وان يديم علينا الامن والامان في هذا الوطن الغال