فنزويلا نقلت سرّا 8 أطنان ذهب من البنك المركزي 


 أبلغ نائب معارض وثلاثة مصادر حكومية رويترز بأن ثمانية أطنان من الذهب على الأقل نُقلوا من خزائن البنك المركزي الفنزويلي الأسبوع الماضي في أحدث إشارة على يأس الرئيس نيكولاس مادورو من الحصول على العملة الصعبة في ظل اشتداد العقوبات.
 
 
 
 وقال النائب المعارض أنجيل ألفارادو وثلاثة مصادر حكومية إن الذهب جرى نقله في سيارات حكومية بين يومي الأربعاء والجمعة من الأسبوع الماضي عندما لم يكن هناك حراس أمن نظاميون في البنك.
 وأردف ألفارادو قائلا “إنهم يخططون لبيعه في الخارج بشكل غير قانوني”.
 ولم يرد البنك المركزي الفنزويلي على طلبات للتعليق.
 ولم يقل ألفارادو والمصادر الحكومية، التي تحدثت بعد أن طلبت عدم الكشف عن هوياتها، إلى أي وجه نقل البنك الذهب. وقالوا إن العملية تمت بينما كان رئيس البنك المركزي كاليكستو أورتيغافي رحلة إلى الخار