‎30 ساعة تعليم طبي للمشاركين بمؤتمر البحر الأحمر لطب العيون 


 ‎اعتمدت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية (30) ساعة تعليم طبي مستمر للمشاركين والحضور المسجلين في فعاليات مؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 الذي تنظمه الجمعية السعودية لطب العيون وعمادة الدراسات العليا بالشؤون الصحية بالحرس الوطني بجدة.
 بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز ومستشفى العيون بجدة ومستشفى الملك فيصل التخصصي بجدة ومدينة الملك عبدالله الطبية خلال الفترة من 23 ـ 26 ربيع الثاني القادم والموافق 10ـ 13 يناير 2018 بفندق جدة هيلتون إن شاء الله .
  ويشهد تركيزاً حول موضوعات أمراض وجراحة القرنية و مقدمة العين ، الجراحات الانكسارية لتصحيح النظر ، جراحة الماء الابيض وزراعة العدسات ، وكذلك تخصصات أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي وطب عيون الاطفال والحول والتهاب العيون. 
 بالإضافة إلى أحدث الكورسات الطبية التي تستعرض آخر تطورات التخصص في الجراحات الانكسارية ، والتهابات العيون .
 ‎أوضح ذلك الدكتور سعيد الغامدي رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر ، مدير البرنامج التدريبي لطب وجراحة العيون بالمنطقة الغربية مشيراً إلى أن المؤتمر مازال يقبل التسجيل على صفحته الإلكترونية http://rsos-jeddah.com،
 حيث حظي حتى اليوم بإقبال كبير على المستوى الدولي والإقليمي من أطباء العيون ومساعديهم وفاحصي النظر، وأخصائي البصريات وممرضي وممرضات العيون والعاملين الفنيين والمهنيين الصحيين في مجال رعاية العيون ومكافحة العمى .
 وأكد “الغامدي” ان المؤتمر يشتمل على اكثر من خمسين دورة علمية في التخصصات الدقيقة لطب وجراحة العيون تشخيصا وعلاجا بالإضافة إلى دورات تختص في تخدير العيون والتصوير التشخيصي للعين ومحجر العين .
 وكشف “الغامدي” أنه تم استحداث دورات خاصة لأول مرة في التعليم الطبي الخاص بطب وجراحة العيون ، ودورات في البحث العلمي وطب العيون المبني على البراهين ، وكيفية كتابة الأوراق العلمية ، والابحاث الطبية وتقديمها.
 وأضاف أنه تقرر الاستمرار في الحلقات العلمية المقدمة من أطباء العيون الناشئين في تخصصات العيون والتي دشنت في النسخة السابقة للمؤتمر ولاقت حضورا متميزا من الأطباء .
  بالاضافة الى تقديم ورش عمل حية Wet-labs للأطباء الناشئين والممارسين في تخصصات العيون المختلفة على أعين الحيوانات لبعض العمليات الجراحية مثل عمليات الماء الأبيض وزراعة العدسات الخاصة داخل العين ، وعمليات التصحيح بمختلف أنواعها وزراعة العدسات الخاصة بتصحيح البصر ، اضافة الى دورات متنوعة في البصريات عن العدسات الطبية ، والمعينات البصرية لضعف النظر