السعد يقضي على نمور جدة وسمو المجيدية يكسب مدريد بخماسية 

أتفق فريقي السعد وسمو المجيدية على تحقيق نتيجة إيجابية في مُستهل مبارياتهما في الجولة الأولى من الدور التمهيدي لمنافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود الرمضانية الثالثة لسُداسيات كرة القدم، في المباراة التي أقيمت على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز –يرحمه الله-، الواقع بحي الروضة بجدة.
 وقاد الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز فريقه للفوز على نمور جدة بنتيجة (5/4) حينما سجل هاتريك في المباراة التي أتسمت بالإثارة والندية واللعب السريع، وفي المباراة الثانية التي لا تختلف عن الأولى في مستواها الفني والحضور الجماهيري وكذلك النتيجة، حيث قاد الأمير عبدالعزيز بن فيصل بن عبدالمجيد فريقه لإنتصار ثمين على خصمه فريق رابطة ريال مدريد بنتيجة (5/4)، مُسجلاً هاتريك في المباراة، ليُعلن عن مدى إستعداد فريق للمنافسة بقوة على لقب البطولة، وذلك وسط حضور عدد من الشخصيات الرياضية ونجوم كرة القدم الحاليين والقدامى، ورجال الصحافة والإعلام والسوشيال ميديا، وجماهير غفيرة.
 وعلى ضوء نتيجة المباراتين، يتشارك فريقي السعد وسمو المجيدية في صدارة المجموعة الثالثة بالنقاط والأهداف حتى إنطلاق مباريات الجولة الثانية لنفس المجموعة يوم الإثنين القادم.
 وسيكون اليوم الجمعة راحة للفرق على أن تُستأنف مباريات البطولة يوم غدٍ السبت بلقاءين في مُستهل مباريات الجولة الثانية من الدور التمهيدي ضمن المجموعة الأولى، حيث يتقابل فريق الشاطري مع لوفت في تمام الساعة (10.15م)، وفي المباراة الثانية يلتقي فريقي منطقة الجمبري مع باوزير (الساعة 11.15م)