أمانة العاصمة المقدسة تغلق مطبخين و3 محلات تجارية مخالفة 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، مطبخين غير ملتزمة بالذبح في المسالخ النظامية، وذلك في إطار جهودها لمراقبة المطابخ والمسالخ في المناطق المحيطة بها، بهدف تعزيز الصحة العامة.
 وأوضحت بلدية المعابدة الفرعية أن الجولات الرقابية على المطابخ بالمنطقة، أسفرت عن إغلاق مطبخين لعدم الالتزام بالاشتراطات البلدية والصحية، حيث تم ضبط حظائر للمواشي داخل المطبخين، وأشارت البلدية إلى تغريم 4 مطابخ أخرى غير ملتزمة بالاشتراطات لعدم وجود شهادات صحية وتدني مستوى النظافة، وجرى تطبيق الإجراءات النظامية بحق المخالفين.
 من جانبٍ آخر أغلقت بلدية الشوقية الفرعية 3 محلات تجارية مخالفة وغير ملتزمة بتطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمكافحة فيروس كورونا، وذلك ضمن الجولات الرقابية على المنشآت التجارية، وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة متابعة ومراقبة جميع المطابخ والمحال المتعلقة بالصحة العامة، للتأكد من تقيدها بالأنظمة والاشتراطات البلدية، وتعزيز الرقابة الصحية وتطبيق العقوبات بحق المخالفين، ودعت إلى تعاون الجميع في الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات من خلال مركز البلاغات الموحد 940