الجامعة الإسلامية تنظم 61 دورة تدريبية مجانية عن بعد 

نفذت الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة ممثلة بالكليات وعمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر، 61 دورة تدريبية مجانية عن بعد منذ بداية فترة تعليق الحضور إلى مقرات العمل والتزام المواطنين والمقيمين بالبقاء في منازلهم تنفيذًا للإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة فيروس كورونا (كوفيد-19)، وقد استفاد من الدورات 9818 متدربًا ومتدربة. وتفصيلاً، نظمت كلية القرآن الكريم 3 دورات شارك فيها 148 متدربًا، فيما أقامت كلية الحديث الشريف 3 دورات استفاد منها 137 متدربًا، كما عقدت كلية الشريعة 5 دورات بحضور 389 متدربًا. بينما نظمت كلية الدعوة وكلية الأنظمة دورتين تدريبيتين لكل منها استفاد في الأولى 1050 متدربًا وفي الثانية 60 متدربًا. أما كلية اللغة العربية فعقدت 5 دورات تدريبية استفاد منها 118 متدربًا، وكلية الحاسب الآلي 9 دورات بمشاركة 180 متدربًا، وكلية العلوم والسنة التحضيرية 5 دورات تدريبية بحضور 308 متدربين، أما عمادة خدمة المجتمع التي نفذت 27 دورة تدريبية حتى الآن استفاد من برامجها التدريبية 7428 متدربًا. تأتي هذه الجهود ضمن مبادرة الجامعة المجتمعية لتوفير فرص تدريبية مجانية للمواطنين والمقيمين بهدف استثمار أوقات بقائهم في المنزل بما يعود بالنفع والفائدة على المستوى الشخصي والعلمي والاجتماعي