الجمارك السعودية تشارك في مؤتمر الزكاة والضريبة 2019م 

شاركت الجمارك السعودية في “مؤتمر الزكاة والضريبة 2019م”، المنعقد خلال الفترة 13-14 نوفمبر في فندق الريتز كارلتون بالرياض، الذي تنظمه الهيئة العامة للزكاة والدخل برعاية معالي وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للزكاة والدخل الأستاذ محمد بن عبدالله الجدعان.
 وتأتي مشاركة الجمارك السعودية في هذا الحدث باعتبارها أحد أهم القطاعات في المنظومة المالية حيث تسعى من خلال هذا المؤتمر إلى التعريف ببرامجها ومبادراتها في كثير من مجالات العمل الجمركي، منها ما يتعلق بتعزيز ورفع كفاءة وفاعلية تحقيق الإيرادات، بالإضافة إلى دور الجمارك في تنفيذ خطوات برنامج تحقيق التوازن المالي أحد أهم برامج رؤية المملكة 2030 وذلك من خلال تطبيق ضريبة القيمة المضافة والضريبة الانتقائية عبر منافذها الجمركية.
 ويُقدم جناح الجمارك السعودية في المعرض المصاحب للمؤتمر التعريف باستراتيجيتها القائمة على “تقديم خدمات جمركية متميزة” تُمكّن المملكة لتُصبح منصةً لوجستية عالمية وذلك بما يليق بمكانتها وثقلها الاقتصادي في المنطقة، والتعريف أيضًا بما شهدته الجمارك خلال المرحلة الماضية من تطوير في خدماتها الجمركية، وذلك لترتقي بالعمل الجمركي نحو أعلى معدلات النجاح، ولتُحقق أهدافها الطموحة التي تُلبي متطلبات المرحلة التنموية التي تشهدها المملكة في جميع المجالات.
 كما يُسلط الجناح الضوء على أهم برامج الجمارك السعودية نحو رفع كفاءة وفاعلية تحقيق الإيرادات، المتمثل ذلك في برنامج التدقيق اللاحق والذي يهدف إلى التحقق من استكمال متطلبات التخليص الجمركي وصحة الوثائق، والمعلومات، حيث يُسهم هذا البرنامج في تنمية الإيرادات غير النفطية وتقليل التسرب من خلال إعادة الربط وتشجيع الامتثال وبناء علاقة قائمة على الثقة والتعاون بين الهيئة العامة للجمارك والموردين والمصدرين وتعزيز الوعي بالأنظمة واللوائح وأهمية وفائدة الالتزام بها، بالإضافة إلى دور التدقيق اللاحق في الارتقاء بمعايير العمل الحكومي بشكل عام ومعايير التدقيق بشكل خاص بالمملكة.
 ويتضمن برنامج المؤتمر مناقشات حول التطورات الضريبية الرئيسة على المستويات الوطنية والإقليمية والعالمية، وآثارها على الأنشطة الاقتصادية، كما يتضمن البرنامج بشكل رئيس موضوع الزكاة، حيث سيوفر منصةً لمناقشة طرق التغلب على التحديات المتعلقة بأساليب احتساب الزكاة و المعايير المحاسبية، كما يهدف إلى تحقيق إلمام المشاركين، سواءً كانوا ممثلين لشركات أو مستشارين، ببعض التطورات الرئيسة التي تقود التغييرات الضريبية في العالم، لكي يكونوا مستعدين لاتخاذ الخطوات اللازمة فيما يتعلق بأوضاعه الضريبية لجعلها متوافقة مع المتطلبات المستجدة.
 وشهد المؤتمر حضور ومشاركة مفوضو ورؤساء الجهات الضريبية الدولية، وممثلو وزارات حكومية والمهتمين في مجالات الزكاة والضريبة من محاسبين ومدراء ماليين ومتخصصين في ضريبة القيمة المضافة والأكاديميين والجهات التنظيمية والتشريعية ذات العلاقة، والعديد من المختصين في هذا المجال من داخل المملكة وخارجها.
 ويُعد هذا المؤتمر ملتقى للعاملين والمهتمين في مجال الزكاة والضريبة من أنحاء العالم، وسيناقش أحدث وأهم التغييرات في مجال الضرائب الدولية وتأثير هذه التغييرات على المؤسسات وبيئة الأعمال في جميع أنحاء العالم