المطوفات يصدرن كتيب ” الاكلات الإفريقية “ 

ضمن أنشطة وبرامج اللجنة النسائية بمؤسسة مطوفي حجاج الدول الافريقية غير العربية خلال موسم حج العام الماضي 1438 هــ ، أصدرت اللجنة كتيب ” الاكلات الافريقية ” ، والذي تضمن مجموعة من الاكلات الافريقية الشعبية المعروفة . 
 وقام على جمع الاصدار الذي جاء باللغتين العربية والانجليزية المطوفتان / ثريا وآسيا محمد مطر ، فيما تولت عملية الترجمة بنت المطوف / أبرار عبدالجليل مطر ، وتولت المادة العلمية الدكتورة مها هوساوي أخصائية التغذية . 
 ويعد هذا الاصدار الأول الذي تصدر لجنة نسائية بمؤسسات الطوافة يتناول اكلات دول الحجاج وطرق اعدادها وتحضيرها .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
