بالصور .. وسط حضور كبير “البناوي” يدشن مهرجان الوفاء بمحافظة بارق 

نيابة عن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير دشن سعادة محافظ بارق رئيس اللجنة الفرعية للتنمية السياحية بالمحافظة الأستاذ مفرح بن زايد البناوي ، فعاليات المهرجان الشتوي الثاني لعام ١٤٣٩ هـ تحت شعار “مهرجان الوفاء” للأمير منصور بن مقرن – رحمه الله – في خبت آل حجري بالمحافظة .
  
 وفور وصول محافظ بارق إلى مقر الحفل قام بقص الشريط إيذاناً بتدشين المهرجان ثم قام بجولة على عيادات القطاع الصحي ومنها عيادة الأسنان وعيادة مكافحة التدخين والتطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية في المعرض الصحي المصاحب للمهرجان كما تجول في قسم الأسر المنتجة .
  
 فيما بدأ الحفل الخطابي المُعد لهذه المناسبة والذي قدمه الأستاذ أحمد محمد البارقي بآيات من القرآن الكريم للقارئ أحمد المرحبي ثم كلمة لمحافظ بارق مفرح البناوي  تحدث في ثناياها عن عدة وقفات تطرق خلالها إلى الحديث عن أهم ماتحضى به المحافظة من إهتمام ورعاية أمير منطقة عسير وعن المحتفى به في مهرجان الوفاء الأمير منصور بن مقرن رحمه الله وعن الجنود المرابطين على الحدود ، ولفت “البناوي” إلى أهم الفعاليات التي ستقام في المهرجان .
  
 عقب ذلك تم تسليم درعين تحت مسمى “دروع الخير” لأمير المنطقة وآخر للمحتفى به الأمير منصور بن مقرن عبارة عن أسهم ووقف خيري ؛ ثم إستمع الحضور إلى قصيدة للشاعر حمد البارقي ممثل شباب محافظة بارق في مجلس شباب منطقة عسير ذكر فيها مناقب الأمير الراحل منصور بن مقرن رحمه الله كما أشاد بجهود الأمير فيصل بن خالد و تغنى بمحافظة ومحافظ بارق البناوي .
  
 وكان للشاعر أحمد صالح الشهري قصيدة بعنوان “إرتقاء الشهداء” ألقاها نيابة عنه الأستاذ راشد مريف البارقي ، فيما تم تكريم الإعلاميين والمنظمين والشعراء وفرقة بارق الشعبية ، فيما قدمت الأخيرة دروع تذكارية للمحافظ ووكيل المحافظة ورئيس البلدية ، وفي ختام الحفل إستمتع الحضور بالمشاركة في “أوبريت الوفاء” من كلمات الشاعر عامر آل سالم وأداء المنشد زارع البارقي .
  
 وقد إستهل المهرجان أولى فعالياته عصر أمس بسباق ماراثون لكبار السن وآخر للصغار وحاز على الجوائز عشرة متسابقون من كل فئة ، فيما صاحب ذلك عروضاً للدراجات النارية والطيران الشراعي الذي حمل صورة الأمير منصور بن مقرن في سماء محافظة بارق .
  
 الجدير بالذكر أن حفل إفتتاح المهرجان الشتوي الثاني قد شهد حضور عدد من المسؤولين والشخصيات والمشاهير والإعلاميين والقنوات الفضائية إضافة إلى جمهور كبير من الجنسين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
