نائب أمير مكة يشهد توقيع اتفاقيه بين الإدارة العامة للتدريب التقني وشركة الحافلات الحديثه 

شهد نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة ، توقيع مذكرة تعاون بين الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة وشركة الحافلات الحديثة المحدودة لتدريب وتوظيف 500 فني سعودي في عدةّ مجالات .
 وتنص المذكرة التي وقعها مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة فيصل بن كدسه ، ورئيس مجلس إدارة شركة الحافلات الحديثة المحدودة فؤاد الشريبي على أن يوفر التدريب التقني قاعات وورش ومعامل للتدريب وتمكين المتدربين من الاستفادة من المرافق الخدمية المتاحة إضافة إلى منحهم شهادات إكمال البرنامج . تقديم الإرشاد التقني والمهني فيما تعمل شركة الحافلات على توفير الفرص الوظيفية للمتقدمين على البرامج وتوفير التأمين الطبي للمتدربين من بداية التدريب إلى جانب صرف مكافأة تشجيعية طيلة فترة التدريب.
 وبحسب المذكرة فإن مجالات التدريب تشمل التقنية الإدارية ، الكهرباء، ، محركات ومركبات ، تبريد وتكييف، إلكترونيات ، حاسب آلي ، والمبيعات