مصرع 9 أشخاص جراء حادث مروري على طريق الساحل بمكة 

وقع حادث مروري على طريق الساحل الغربي المؤدي لمكة المكرمة، ما أسفر عن مصرع تسعة أشخاص وإصابة آخرون.
 
 وقالت غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي بالعاصمة المقدسة: إنها قد تلقت عند الساعة السادسة مساءً اليوم السبت بلاغًا مفاده وقوع حادث تصادم بين شاحنة وسيارة صغيرة على طريق الساحل الغربي المؤدي لمكة المكرمة بالتحديد بين محطة خمسة نجوم ومحطة الصاعدي.
 وقد نتج عن الحادث عددٌ من الإصابات وتسعة وفيات، وعلى الفور تم توجيه أربع فرق إسعافية للموقع.
 وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة بالعاصمة المقدسة عبدالعزيز بادومان، أنه حين وصول أول فرقة للموقع تبين، وجود 9 وفيات وإصابة واحدة تم تقديم العناية الإسعافية للمصاب في الموقع، فيما تم نقل المتوفين إلى المستشفى لاستكمال الإجراءات اللازمة