أمين العاصمة المقدسة يصدر قراراً بتشكيل لجنة للإشراف على تنفيذ خطة الطوارئ للأمانة 

أصدر معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” قراراً بتشكيل لجنة للإشراف على تنفيذ خطة الطوارئ لأمانة العاصمة المقدسة برئاسة معاليه.
 جاء ذلك بناءً على الصلاحيات المخولة له نظاماً وبعد الإطلاع على الخطة التفصيلية لأمانة العاصمة المقدسة في حالات الطوارئ المُعدة من قِبل إدارة الكوارث، وقد تم تحديد الإجراءات والمهام المناطة للجهات المعنية في ضوء الإمكانات المتوفرة لديها، ووضع كافة الترتيبات اللازمة لتنفيذ الخطة.
 وتضمن القرار عضوية كلاً من: وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد المورقي، ووكيل أمين العاصمة المقدسة للدعم والمساندة المستشار إبراهيم الغامدي، ووكيل أمين العاصمة المقدسة للتنمية العمرانية المهندس غازي الحربي، ووكيل أمين العاصمة المقدسة للتشييد والصيانة المهندس زهير سقاط، ووكيل أمين العاصمة المقدسة للبلديات المهندس عبدالله الزايدي، ومدير عام مكتب أمين العاصمة المقدسة المهندس وائل حلواني، ومدير إدارة الكوارث المهندس مازن السناري.
 كما تضمن القرار تشكيل لجنة تنفيذية برئاسة مدير إدارة الكوارث وعضوية كلاً من: المهندس هاني فقيها، والمهندس محمد أبو طالب، والأستاذ محمود ساعاتي، والمهندس فهد البشري، والمهندس يحيى الأحمري، والمهندس عبد الكريم الزهراني.
 وتحدد مهام اللجنة بالإشراف على تنفيذ الخطة التفصيلية لأمانة العاصمة المقدسة في حالات الطوارئ وعلى مدار العام، والإشراف العام على أعمال اللجنة التنفيذية ومتابعة المهام من قبل الإدارات المختصة لمعالجة الأحداث الطارئة، والتواصل المباشر مع غرفة عمليات الطوارئ لإدارة الحدث الطارئ، والمشاركة في الإجتماعات التنسيقية مع قيادات الجهات الحكومية والخدمية وتحديد الجهات ذات الاختصاص المطلوب تدخلها ومشاركتها مع الأمانة، واتخاذ جميع الإجراءات لضمان سلامة الأرواح والممتلكات، وتسخير الإمكانات ووضعها في حالة الاستعداد والتأهب