السليمان : هذه العقوبة التي أتمناها للمتهمين بالفساد 

تناول الكاتب والإعلامي خالد السليمان موضوع الفساد والمفسدين وآثاره على المجتمع والدولة، مشيراً إلى أن العدالة “ستكون الكلمة الفصل في الحكم على كل شخص اتهم بالفساد، تبرئ من كان بريئاً وتعاقب من كان مداناً”.
  
 ورأى السليمان في مقالة أن “المجتمع لا يبحث عن العدالة وحدها، بل يبحث عن إجابات لأسئلة حاصرته طيلة عقود من الزمن نهشه فيها الفساد بلا شفقة”، وأن المجتمع يبحث عن إجابات عن أسئلة مثل “لماذا وجد الفساد البيئة الخصبة، ولماذا عمر طويلا، ولماذا نجح الفاسدون بالوصول إلى مواقع المسؤولية، ولماذا سمح لهم بالصعود على أكتافنا لاقتطاف الثمار، ثم الجلوس عليها لالتهامها؟!”.
  
 وتابع “السليمان” طرح أسئلته ورأيه حول الفساد والمفسدين بقوله: “صحيح أن الفساد لم يكن شبحا خفيا، بل وحشا مفترسا صال وجال أمام أعيننا وبين أيدينا، وأفسد حياتنا ودمر آمالنا وحطم ثقتنا وعطل تنميتنا، وصحيح أن المجتمع كان يعرف العديد ممن تيقن من فسادهم أو أحاطت الشبهات بأعمالهم، وظننا أنهم أبعد من أن تطالهم يد العدالة، لكن من الصادم أن نجد أنفسنا في موقف الاختصام مع بعض من كانوا الأمل في الإصلاح والقدوة في النجاح، فذلك أشبه بالتعرض لطعنة في الظهر!”.
  
 وعن العقوبة التي يستحقها من اتهموا أخيرا بجرائم الفساد قال خالد السليمان، “لو سئلت ما هي العقوبة التي تتمناها لبعض المتهمين بالفساد؟! لأجبته: البراءة.”، موضحا :”لن أفرح بإدانة أشخاص كنت أنظر لهم بإعجاب وأشعر تجاههم باحترام، ففي ذلك خيبة أليمة وحسرة عظيمة، فبعضهم كان مسؤولاً أؤتمن على حاضرنا ومستقبلنا، وبعضهم كان حامياً للعدالة والنزاهة، وبعضهم كان قدوة للنجاح ونبراساً للكفاح، لذلك ليس سهلاً علينا أن نستوعب حقيقة ما جرى أو نفيق من صدمته”، حسب تعبيره.
  
 واختتم قائلاً: “باختصار.. قد تعوض العدالة الوطن بعض أمواله المنهوبة، لكن مَن سيعوضنا نحن عن معاناة الحمل الثقيل الذي حملته أكتافنا؟!”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطق