“السديري”: المملكة حريصة على توحيد جهود الدول الإسلامية في مواجهة الإرهاب 

أكد نائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبد العزيز السديري حرص المملكة العربية السعودية وسعيها الدائم بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظه الله ــ وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظه الله ــ لتوحيد جهود الدول الإسلامية في مواجهة الإرهاب والجماعات المتطرفة.
  
 جاء ذلك في تصريح له بمناسبة الاجتماع الأول لمجلس وزراء دفاع دول التحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب بقيادة المملكة العربية السعودية الذي افتتح أعماله صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظه الله ــ اليوم الأحد الثامن من شهر ربيع الأول 1439هـ في الرياض.
  
 وشدد السديري على أن الإرهاب لا دين له ولا وطن له، وأن العالم العربي الإسلامي اكتوى بناره مراراً وتكراراً, وكان آخرها الحادث الإرهابي الآثم الذي استهدف المصلين بمسجد الروضة شمال سيناء بجمهورية مصر العربية أمس الأول.
  
 وأضاف أن العمل الإرهابي الذي استهدف الآمنين هو جريمة كبرى منافية للقيم والتعاليم الإسلامية بل هو من أعظم الفساد في الأرض.
  
 وأكد أن هذا التفجير لن يزيد أبناء العالم العربي والإسلامي إلا ترابطاً وتكاتفاً في مواجهة الإرهاب والتصدي للجماعات المتطرفة التي تحاول بكل ما أوتيت من قوة أن تنشر الفوضى والفتن بين أبناء العالم الإسلامي.
  
 واختتم الدكتور توفيق السديري ـــ تصريحه ــ بتقديم العزاء لذوي المتوفين، سائلاً الله لهم المغفرة ، كما سأل الله أن يمن على المصابين بالشفاء العاجل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ