(هدف): تأمين وسيلة نقل للموظفات السعوديات في القطاع الخاص عبر التطبيقات الذكية 

أتاح صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، وسيلة نقل للموظفات السعوديات في القطاع الخاص من خلال التطبيقات الذكية المرخصة، وذلك لتأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة، بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة.
 وتأتي هذه الخطوة في إطار جهود الصندوق لتمكين عمل المرأة، ودعم استقرارها الوظيفي، ضمن برنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول)، حيث يمكن للمرأة العاملة في القطاع الخاص التسجيل في برنامج “وصول”.
 وقد أجرى الصندوق تعديلات وتحديثات على برنامج (وصول)، سعيًا إلى استفادة أكبر عدد من المتقدمات للبرنامج، وتيسير وتسهيل إجراءات تسجيل العاملات السعوديات، في ظل دعم الصندوق لتمكين المرأة العاملة.
 وتضمنت تعديلات شروط الالتحاق في البرنامج، تعديل شرط التسجيل في التأمينات الاجتماعية، بحيث تكون فترة تسجيل الموظفة أقل من 36 شهرًا، وألا يتجاوز الأجر الشهري المُسجل 8 آلاف ريال، كما شملت التعديلات مقدار الدعم المالي الشهري المقدم من الصندوق ثابتًا بواقع 80% من التكلفة وبحد أقصى 800 ريال شهريا، وإلغاء المشاركة المالية الشهرية المقررة سابقا بواقع 200 ريال، وامتداد فترة الدعم لتصل إلى 12 شهرًا.
 ويهدف البرنامج، إلى إيجاد حلول تخفف من عبء تكاليف النقل عن السعوديات العاملات في القطاع الخاص، وتحسين وتطوير بيئة نقل المرأة من وإلى مقر العمل، وذلك من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة، من وإلى مقر العمل، بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة من خلال التطبيقات الذكية المرخصة