أنظمة متقدمة لمضاعفة إجراءات سلامة زوار موسم الرياض 2021 

تواصل “الرياض ونتروندرلاند” إحدى مناطق موسم الرياض 2021، فعالياتها اليوم وسط تعليمات وتدابير تضع سلامة الزوار أولوية كبرى لدى المنظمين، من خلال إجراءات تمنع حدوث أي ضرر للعائلات والأطفال والأفراد الزائرين للفعالية.
 وتتخذ المنطقة التي افتتحت أمام الزوار في الـ 27 من أكتوبر الحالي من أنظمة الدخول وكاميرات المراقبة في زواياها، وسيلة للمحافظة على سلامة مرتادي الفعاليات ومشغلي الألعاب، عبر المتابعة المستمرة، وتقييم المخاطر واستباقها بالمعالجات الضامنة لتفريغ المنطقة وزواياها من أي مخاطر في الألعاب التي يصل عددها إلى 103 ألعاب.
 وتتلمس الكاميرات المخصصة لـ “الرياض ونتروندرلاند” حاجة الزوار للمساعدة الطبية، مع التركيز على الأطفال وكبار السن، بهدف تقديم الرعاية الصحية لهم في أسرع وقت، عبر عدد من النقاط المخصصة للإسعافات الأولية في مواقع الفعاليات إن دعت الحاجة لذلك.
 وترافقُ نقاطَ الإسعافات الأولية عيادةٌ طبيةٌ مجهزةٌ بأحدث التقنيات الطبية، لتقديم الخدمة اللازمة للزوار الذين يملؤون أرجاء الفعالية يوميًا خلال ساعات المساء، وبكثافة أكبر في عطل نهاية الأسبوع.
 ويأتي الاهتمام الكبير بمضاعفة الاهتمام بالسلامة وإجراءاتها في “الرياض ونتروندرلاند” بسبب ارتفاع طاقتها الاستيعابية بنحو 40% عن موسم الرياض 2019، إضافة إلى استحداث عدد من الفعاليات والمواقع المخصصة للأطفال.
 وتتميز المنطقة بتركيزها على جذب جميع فئات المجتمع، ومنحهم تجارب ترفيهية متكاملة، من خلال فعاليات تتضمن تجارب فريدة، في أجواء شتوية تمنح الترفيه أبعادًا عالمية وسط العاصمة الرياض