“صحة حائل” تعلق العمل في عدد من المراكز الصحية بأحياء مدينة حائل 

أعلنت المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة حائل تماشياً مع الإجراءات الاحترازية والوقائية ضد فيروس كورونا فقد تقرر مايلي.
 أولاً : إيقاف الدوام الممتد بالمراكز الصحية التالية (حي الوسيطاء – السمراء – البادية – المنتزة الشرقي) اعتباراً من يوم الأحد ١٤٤١/٨/٥هـ حتى شعاراً أخر ،وفي حال الحاجة إلى رعاية صحية خارج وقت الدوام الرسمي عليه مراجعة مستشفى شراف (مركز الرعاية الطبية العاجلة) الذي يعمل على مدار الساعة.
 ثانياً : تعليق العمل بالمراكز الصحية التالية (حي التلفزيون – شراف – شمال المطار – صلاح الدين. الطريفي – الجامعيين – الودي) اعتباراً من الأحد ١٤٤١/٨/٥هـ حتى إشعار أخر ،وفي حال الحاجة إلى الخدمة الصحية مراجعة أقرب مركز صحي مجاور.
 كما تم التنبيه بالإمكان الحصول على الخدمات الطبية من خلال الاتصال على الرقم 937 أو من خلال تطبيق صحتي او التوجه الى مستشفى شراف (مركز الرعاية الطبية العاجلة) الذي يعمل على مدار الساعة ويستقبل جميع الحالات عدا الإصابات والحوادث