إغلاق 4 منشآت غذائية مخالفة في بحرة 

أغلقت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثله في بلدية محافظة بحرة الفرعية  ( 4 ) منشآت غذائية وذلك لمخالفتها الاشتراطات الصحية و شروط العمل المستثناة. وأوضح رئيس بلدية محافظة بحرة المهندس رائد الشريف أن الفِرَق الرقابية الميدانية تواصل حالياً أعمالها الرقابية الميدانية على جميع المنشآت الغذائية. و التأكد من تطبيقها التدابير الوقائية والإجراءات الاحترازية للحد من إنتشار جائحة كورونا . وذلك حرصاً على كل ما يمس صحة المواطن والمقيم وقد تم التأكيد على مراقبي صحة البيئة بتكثيف الجولات الرقابية وتشديدها على المنشآت الغذائية والمطاعم ، للتأكد من التزامها في تطبيق كافةالإجراءات الوقائية للحد من إنتشار فيروس «كورونا» المستجد.مشدداً في الوقت ذاته على أن الفرق لا تتهاون في أداء واجبها على اكمل وجه حيال متابعة ورصد جميع المحلات المخالفة