جمعية الكشافة توقع غداً مُذكرتي تفاهم لخدمة البيئة 

تُبرم جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم غداً في محافظة الزلفي مُذكرتي تفاهم ، مع جمعية أصدقاء البيئة في الزلفي ، ومع جمعية آفاق خضراء البيئية ، ضمن حرص جمعية الكشافة على خدمة البيئة والحد من التلوث وإعادة التدوير والتشجير.
 وأوضح نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن مذكرتي التفاهم تأتي امتداد للمذكرات التي أبرمتها الجمعية مع الجهات ذات العلاقة بالشأن البيئي والتي كان آخرها الاتفاقية التي تمت مع وزارة البيئة والمياه والزراعة في شهر محرم الماضي ، مُشيراً الى أن توقيع تلك المذكرات يأتي انسجامًا مع نظام جمعية الكشافة واستراتيجيتها التي تسعى من خلالها إلى أن تصبح الجمعية بيئة شبابية جاذبة ورائدة تستوعب طاقات الشباب وتبني احتياجاتهم الفكرية والنفسية وتوجه قدراتهم لخدمة وتنمية المجتمع في المجالات كافة ، وبما يتفق مع رؤية المملكة 2030 التي وضعت البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدافها الرئيسة ، بالإضافة إلى المشاركة في تنمية مسؤولية المجتمع لحماية البيئة من خلال الممارسة العملية .
 وأكد الفهد أن إهتمام الجمعية بالشأن البيئي إنما هو إهتمام بالرباط الوثيق الذي يربط الكشاف بالبيئة ، وهو استمرار للمشاريع والمبادرات التي تطلقها الجمعية في هذا الشأن ، ومنها المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها الذي انطلق عام 1430هـ وأستمر حتى اليوم واصبح أحد أهم المشاريع في المنظمة الكشفية العالمية وفي صندوق التمويل الكشفي العالمي المُفعلة لمجال البيئة في المشروع الكشفي العالمي رسل السلام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
