أمير جازان بالنيابة يتابع الأوضاع بعد الهزة الأرضية في صبيا 

تابع أمير منطقة جازان بالنيابة، الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز، مساء الثلاثاء 2 يناير 2018، ما سجلته أجهزة الرصد الزلزالي التابعة لهيئة المساحة الجيولوجية السعودية عن هزة أرضية بمحافظة صبيا.
 وأوضح المتحدث الرسمي بإمارة منطقة جازان، علي بن موسى زعلة، أن الأمير محمد بن عبد العزيز اطمأن على أوضاع المواطنين والمقيمين، وطمأن الجميع أن الأمور بخير ولا تدعو للقلق.
 وسجلت أجهزة رصد الزلازل، هزة أرضية على بعد 25 كم شرق بيش، و12 كم شمال شرق صبيا، وبلغت قوتها 2.5 درجة على مقياس ريختر، واستمرت لثوانٍ، دون حدوث أضرار.
  
  
  
  
  
