مستشفى الملك فهد بالمدينة يدشن اليوم الخليجي لحقوق وعلاقات المرضى 

دشّن سعادة مدير مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة الدكتور / أيمن محمد خرابه ، ورئيس حقوق وعلاقات المرضى بالمستشفى الأستاذ عبدالعزيز الجعفري ، فعالياتِ اليوم الخليجي لعلاقات وحقوق المرضى، صباح اليوم الأثنين، في الصالة الرئيسية بالمستشفى .
 وتضمنت الفعاليات توزيع مطويات وبرشورات تثقيفية للتعريف وتوعية المراجع والمريض بحقوقهم ، وتعبئية إستبيانات عن مدى رضاهم عن الخدمه المقدمة ، وفي نفس الوقت تسجيل الشكاوي والملاحظات ، وإتاحت الفرصة لمن يريد أن يتقدم بالشكر لأي شخص.
 من جانبة تقدم الدكتور أيمن محمد خرابه بشكره الجزيل للقيادة الرشيده على دعمها اللأمحدود للقطاع الصحي بالمدينة وبالأخص مستشفى الملك فهد العام وهو ما ينعكس على تقديم الخدمة المناسبة للمرضى والمراجعين ، مثنياً على دور الشؤون الصحية بالمنطقة وجهودها المتميزه ممثلاً في إدارة حقوق وعلاقات المرضى .
 وأكد مدير عام المستشفى على أهمية مثل هذه الفعاليات والتي تساعد على تقوية وتعزيز العلاقة بين المريض والمستشفى و لتعريف المريض بحقوقه داخل المستشفى، وتقديم العون والمساعدة من قِبَل موظفي علاقات وحقوق المرضى، وربط المريض مع الكادر الطبي والفني المشرف على خدمته.
 بدوره تقدم الأستاذ عبدالعزيز الجعفري مدير ادارة حقوق وعلاقات المرضى بالمستشفى، بهذه المناسبة بخالص الشكر والتقدير لإدارة حقوق وعلاقات المرضى بالشؤون الصحية بالمنطقة ولإدارة المستشفى ، على دعمهم وحرصهم على تقديم خدمات صحية تليق بالمريض وتلبية متطلباته والإستماع لشكاوى وإقتراحات المرضى لما له من أثر إيجابي على تقديم الخدمة المتميزه لهم .
 شهدت الفعاليات إقبال كبير من المرضى والمراجعين شاركوا بفعالية لإنجاح هذا الحدث والذي ياتي بالتزامن مع فعاليات اليوم الخليجي لحقوق وعلاقات المرضى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
