الجوازات تمدد صلاحية الإقامة وتأشيرة الخروج والعودة وتأشيرات الزيارة آلياً دون مقابل 

إنفاذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين، وفي إطار جهود حكومة المملكة للتعامل مع آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد-19)، فقد قامت المديرية العامة للجوازات بتمديد صلاحية الإقامة وتأشيرة الخروج والعودة وتأشيرات الزيارة.
 كما أعلنت “الجوازات” أن التمديد سيتم آلياً دون مقابل في الدول التي يتم تعليق القدوم منها حتى تاريخ 21 / 10 / 1442هـ.
 وأكدت الجوازات أن التمديد سيتم على النحو التالي:
 أولًا: تمديد صلاحية الإقامات وتأشيرات الخروج والعودة للمقيمين الموجودين خارج المملكة في الدول التي يتم تعليق القدوم منها نتيجة تفشي فيروس كورونا فيها، ليكون إلى تاريخ 21 / 10 / 1442هـ الموافق 2 / 6 / 2021م.
 ثانيًا: تمديد صلاحية تأشيرات الزيارة للزائرين الموجودين خارج المملكة من الدول التي يتم تعليق القدوم منها نتيجة تفشي فيروس كورونا فيها، ليكون إلى تاريخ 21 / 10 / 1442هـ الموافق 2 / 6 / 2021م