” التجارة ” تحذر من التلاعب بالأسعار 

حذرت وزارة التجارة والاستثمار من التلاعب بالأسعار، مبينةً أنه سيتم إيقاع أقصى العقوبات على المتلاعبين والتشهير بهم دون تردد كائناً من كان المخالف .
 وتلقى مجلس الغرف السعودية خطاباً من وزارة التجارة والاستثمار والمشار فيه إلى الأمر السامي الكريم رقم (أ/ 78) وتاريخ (13/ 4/ 1439)، والقاضي بإيقاع الجزاء الرادع على المتلاعبين بالأسعار، والتشهير بهم دون تردد كائناً من كان المخالف، مع عدم التسامح أو التراخي أو التساهل في هذا الشأن المهم، وأن مصلحة المواطن فوق كل اعتبار.
 وأشارت الوزارة إلى أن الإصلاحات الاقتصادية التي اعتمدتها الدولة مؤخراً مثل تطبيق الضريبة على السلع المنتقاة وضريبة القيمة المضافة، وما يلاحظ في هذه الآونة من استغلال البعض والقيام برفع أسعار بعض السلع (التموينية والاستهلاكية والضرورية) غير المبرر، أو الامتناع عن البيع أو تخزين السلع.
 وتقوم الوزارة بمهامها الرقابية عبر الجولات الميدانية في الأسواق والمراكز التجارية في مختلف مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
