مدير مركز التنمية بمكة يطلع على سير العمل في مشروع “احفظها لتدوم” بساحات الحرم والمنطقة المركزية 

اطلع مدير مركز التنمية الاجتماعية بمكة المكرمة سعادة الأستاذ ساعد بن محيل الصواط, على سير العمل في مشروع “احفظها لتدوم” التابع لجمعية إكرام لحفظ الطعام بمكة المكرمة وذلك بساحات المسجد الحرام, والمنطقة المركزية ورافقه الأستاذ محمد الشهري, واستقبلهم مدير الجمعية الشيخ أحمد حربي المطرفي.
 حيث تقدم الجمعية خدمة جمع فائض الطعام من موائد الإفطار المنتشرة في ساحات الحرم المكي والمنطقة المركزية للمعتمرين وزوار بيت الله الحرام .
 ويقوم فريق من المختصين بمركز التنمية بمكة المكرمة بالإشراف الميداني طول شهر رمضان على تقديم الخدمات للتنسيق والتكامل بين جهود الجمعيات.
 وفِي نهاية الجولة شكر مدير مركز التنمية بمكة المكرمة ساعد بن محيل الصواط القائمين على جمعية إكرام لحفظ الطعام على جهودهم وأكد على الحرص على جودة الخدمات لتقديم خدمة أفضل لضيوف بيت الله الحرام.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
