سيتم تشغيلها مارس العام المقبل.. أمير الجوف يتفقد محطة قطار القريات (صور) 

أجرى أمير منطقة الجوف، الأمير فيصل بن نواف، اليوم (الإثنين)، زيارة تفقدية لمحطة قطار القريات، والتي سيتم تشغيلها منتصف مارس العام المقبل 2022م.
 وشاهد الأمير فيصل عرضاً مرئياً حول برنامج تطوير المحطة الهادف إلى إعادة تأهيل الخط الحديدي، واستكمال أعمال البنية التحتية اللازمة لتشغيل رحلات آمنة من وإلى محطة القريات.
 كما اطلع على أبرز الأعمال المنجزة التي شهدها برنامج تطوير المحطة من خلال مشروعيه الرئيسيين المتمثلين في إصلاح المناطق المتضررة في الخط الحديدي بين الجوف والقريات الممتد لمسافة 320 كيلومتراً، ومشروع إنشاء ورشة صيانة خفيفة لقطار الركاب بهدف تعزيز خدمات تشغيل المحطة.
 وأكد أمير المنطقة خلال زيارته على أهمية تشغيل المحطة في الوقت المحدد ليستفيد أبناء المحافظة من خدماتها بعد استكمال أعمالها وفق معايير السلامة المطلوبة.
 من جانبه، أوضح نائب الرئيس التنفيذي للبنى التحتية بشركة “سار”، المهندس عبدالله اليوسف، أن المحطة ستستقبل الركاب منتصف شهر مارس من العام المقبل حسب ما تم إعلانه سابقاً، وفق خطة الشركة التشغيلية، والتي تمثل المرحلة الرابعة والأخيرة من تشغيل قطار الشمال الذي يمتد من الرياض إلى القريات بطول 1215 كيلومتراً.
 وأبان أنه سيتم إطلاق خدمات شحن السيارات لأول مرة عبر الخطوط الحديدية لشبكة الشمال نظراً لما تتمتع به محافظة القريات من موقع لوجستي مهم، الذي يؤهلها للربط الفاعل إقليميا ودولياً، الأمر الذي يسهم بشكل مباشر في تعزيز مكانة المملكة على المستويين العالمي والإقليمي