جهات حكومية وخاصة تتوافق على أهمية خفض نسبة السمنة في السعودية 

اختتمت مساء اليوم (الأربعاء) بمقر الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة فعالية “سمبتيك” التي استهدفت التوعية الصحية للحد من اخطار السمنة في أوساط المجتمع السعودي، وتسليط الضوء على نمط الحياة الصحي.
 الفعالية التي دشنها نيابة عن أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار، المهندس رائد سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية بالأمانة مساء أمس (الثلاثاء)، وشاركت فيها وزارة الصحة وجمعية زمزم وعدد من الشركات الراعية، شهدت حضورا مقدرا من الجنسين اثروا المحاضرات المتنوعة التي توزعت على يومي الفعالية، فضلا عن المعرض المصاحب.
 ودعا إبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة قطاع الأعمال إلى ضرورة دعم مبادرات الشباب والشابات التي تحمل رؤى ثاقبة لمستقبل زاهر، مبينا أهمية رعاية غرفة مكة المكرمة لهذه الفعالية التي تقيمها شركة “كليفريوث” التي أسستها شابة سعودية، مستهدفة تصحيح نمط الحياة الصحية والسمنة التي بلغت نحو 28.7 في المائة من عدد السكان، الأمر الذي يلقى بظلال سالبة على مختلف القطاعات الاقتصادية والخدمية والمجتمع بشكل عام.
 العديد من المحاضرات تناولت أهمية نشر ثقافة انشاء أسلوب حياة صحي يتناسب مع الفرد، وتغيير فكرة “الدايت القاسي” في إنقاص الوزن إلى أسلوب حياة صحي، ونشر الوعي عن الصحة والتغذية وتعزيز المعلومات الصحية، ومحاولة الحد من العادات الاجتماعية الخاطئة.
 المعرض المصاحب قدمت خلاله الجهات المشاركة الطريقة المثلى للاستمتاع بالصحة طوال الحياة، والاستمتاع بالأطعمة الصحية، وتحول الفرد إلى قدوة لغيره، وذلك بتقديم الخدمات الصحية، وطرق تخفيض الوزن بأسلوب حياة صحي، ومحاولة الحد من العادات الاجتماعية الخاطئة.
 رئيس الجمعية السعودية للجراحة العامة الدكتور عبد الملك ألطف استشاري جراحة السمنة وجراحة المناظير المتقدمة، أشار إلى دراسة توقعت أن يصاب 60 في المائة من السعوديين بالسمنة في العام 2022، وتحدث في محاضرته عن أنواع السمنة وطرق علاجاتها المختلفة، مبينا أن الجراحة هي الحل الصحيح للسمنة المرضية.
 وقال إن السمنة تأتي في المرتبة الثانية لمسببات الوفاة بعد التدخين، كما أنها السبب الثاني في زيادة مصروفات الخدمات الصحية، لافتا إلى أن حدوثها يتزايد مع تقدم العمر، وتقود للعديد من الامراض كالسكري وضغط الدم والارتجاج الحمضي والتهابات المفاصل، فيما تأتي التأثيرات الاجتماعية السالبة على المريض في شكل التفرقة المجتمعية، والمعاناة في السفر والجلوس وغيرها.
 العديد من المحاضرات تحدثت عن الغذاء الصحي وأخطار السمنة، وكيفية التحول إلى جسم صحي بأبسط السبل من خلال الابتعاد عن العادات الضارة للصحة وممارسة الرياضة، والالتزام بالهدى النبوي في تناول الطعام، ومفارقة الوجبات السريعة والمياه الغازية ومشروبات الطاقة وغيرها .   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
