مجدداً.. “الجوازات” تدعو غير المواطنين القادمين إلى المملكة لتسجيل اللقاحات إلكترونياً 

جددت المديرية العامة للجوازات دعوتها للقادمين إلى المملكة من غير المواطنين السعوديين من المحصنين وغير المحصنين، لتسجيل اللقاحات إلكترونياً.
 وأكدت الجوزات على جميع المسافرين القادمين إلى البلاد ضرورة تسجيل اللقاحات قبل وصولهم إلى المملكة، للإسهام في تسريع إجراءات دخولهم وتقليل فترة انتظارهم في منافذ الدخول.
 وأشارت إلى أن التسجيل يشمل مواطني دول مجلس التعاون الخليجي، وحاملي التأشيرات الجديدة بأنواعها، والمقيمين ومرافقيهم، مبينة أنه يمكن التسجيل من خلال هذا الرابط