أمير القصيم يجتمع بمدير الهلال الأحمر 

استقبل الأمير فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم بمقر الإمارة اليوم، مدير عام فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة خالد بن صالح الخَضَر، الذي قدم للسلام بمناسبة تعيينه مديرًا لها، يرافقه مدير إدارة التطوع بفرع الهيئة بالقصيم وليد بن محمد اللهيميد.
  ورحب أمير المنطقة بالخَضَر، متمنيًا له التوفيق في مجال عمله الجديد، حاثًا على بذل المزيد من العمل للرقي بالخدمات المقدمة من قِبل هيئة الهلال الأحمر السعودي على مستوى المنطقة، من حيث تعزيز الخدمات الإسعافية والتوعوية، وتنفيذ مشروعات تطوعية مساندة، مؤكدًا أهمية تلبية الاحتياجات الحالية والمستقبلية من الخدمات الإسعافية وغيرها التي تخص الهلال الأحمر السعودي في المنطقة.
 
  من جهة أخرى، نقل الخَضَر واللهيميد تحيات وتقدير رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم لأمير القصيم، وأطلعاه على توجيهات معاليه فيما يخص تطوير العمل، ورفعا شكرهما وتقديرهما لأمير منطقة القصيم على حفاوة الاستقبال، مشيدين بتوجيهاته التي وصفاها بالنيرة التي توضح الطريق للتطوير في فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة، حيث ستكون نبراسًا يُقتدى به مع زملائهم منسوبي الفرع في منطقة القصيم.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
