برعاية أمير الشرقية.. ينطلق غدا الملتقى السنوي لأبحاث الجمعية الأمريكية للأورام 

تنطلق غدا الخميس 7 نوفمبر الملتقى السنوي لأبحاث الجمعية الأمريكية للأورام المتزامن مع الملتقى السنوي الثاني للجمعية الأمريكية للعلاج الإشعاعي الذي تنظمه إدارة التجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية خلال الفترة ما بين 7- 9 نوفمبر 2019 م في فندق الميريديان بالخبر برعاية وحضور أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز.
 وأكد رئيس مجلس إدارة التجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية عصام بن عبدالقادر المهيدب أن الملتقى ينطلق بحضور أكثر من 1000 شخص بمشاركة دولية تتمثل في 120 محاضر ومناقش من 13 دولة من امريكا، والجزائر، والبحرين، وعمان، والكويت، والإمارات، ومصر، والأردن، والسودان، ولبنان، وبريطانيا، يقدمون 60 محاضرة على مدى ثلاثة ايام، في حين تعد الأولى التي يتم الجمع بين هذين المؤتمرين في وقت واحد وينعقد في المملكة، حيث تجمع المحاضرات ما بين المستجدات في علاج الأورام والعلاج الإشعاعي وطرح أحداث المستجدات في علاج الأورام والعلاج الإشعاعي وطرح أحداث المستجدات في الجانبين وإثراء النقاش مما يساهم في تحسين علاج المرضى وفق أحدث الدراسات ونتائجها، مشيرا إلى أن الملتقى معتمد من هيئة التخصصات الصحية بواقع 24 ساعة تعليم مستمر.
 ومن جهته أوضح الدكتور هاني الهاشمي رئيس الملتقى أن الملتقى الذي يقام للمرة الأولى سيناقش مستجدات علاج الأورام وعلاج أورام الثدي، وأورام الرأس والرقبة، وأورام الجهاز الهضمي، وإلرئة، والدم والغدد اللمفاوية، والدماغ، والاورام النسائية والمسالك البولية، والعلاج التلطيفي، ويهدف الدمج بين الملتقيين إلى جمع المعلومات من الطرفين المساهمين في علاج مرضى الأورام ( أطباء العلاج الكيماوي وأطباء العلاج الاشعاعي).مما سيشكل إضافة معلوماتية للمشاركين ويبقيهم على إطلاع حول المستجدات ويحسن من علاج مرضى الأورام.
 مشيرا إلى أن إقامة الملتقى يعد فرصة للمهتمين لوجود علاقة وثيقة بين المتخصصين مما ينمي معرفة المشاركين في فعالياته