صرافات محافظة الخرمة “المعطلة” توقع الأهالي في فخ بالمناسبات والاعياد 

‏تسبب تعطل مكائن الصرف الآلي لعدد من البنوك المحلية مصرف الراجحي ومصرف الاهلي التجاري بـ»محافظة الخرمة» في استياء وتذمر عدد كبير من الأهالي ممن طالبوا الجهات المسؤولة بضرورة التدخل السريع لتحسين الخدمة البنكية وإنهاء المعاناة التي تتكرر طوال العام وخاصة في الأعياد والمناسبات، وتساءل الأهالي: لماذا لا تزود الصرافات بالسيولة وتتم صيانتها بشكل دوري لتعمل بدون أعطال؟ مؤكدين أنهم يقطعون المسافات من المراكز التابعه للمحافظة إلى محافظات أخرى لصرف أموالهم.
 ‏
 ‏حيث اوضح عدد من المواطنين لـ»عين الوطن» أن البنوك تجعلهم يعيشون في حرج، وقال فهد السبيعي: إنه استدان لتلبية احتياجات أسرته بعد أن سئم المرور على عدد من مكائن الصرف الخالية من المبالغ المالية أو المعطلة، مطالبا البنوك باحترام عملائها. واستنكر عبدالرحمن البيشي أحد المسافرين أثناء زيارته للمحافظة إهمال البنوك وعدم تغذيتها للصرافات أو إصلاحها، مشيرا إلى أنه قام بالمرور على مكائن الصرافات جميعها في المحافظة، ولم أستطع سحب أي مبلغ حيث اما تكون معطلة او لا يوجد بها سيولة ما دفعه إلى الاقتراض من أحد الأصدقاء، وأفاد حمدان: أن كبار السن والعجزة والأرامل والأيتام لم يستطيعوا سحب وتغطية احتياجاتهم بسبب هذا الإهمال المتكرر، ما حرمهم الحصول على مستلزمات منازلهم والأدوية التي يستخدمونها. 
 ‏ونناشد المسؤولين بالنظر في هذا الوضع المأساوي الذي يتكرر كل عام وخصوصا في الأعياد والمناسبات، وطالبوا الأهالي إدارة الصيانة في البنوك بمتابعة الأعطال، مؤكدين أن أكبر مشكلة تواجههم هي الأعطال وعدم تغذية الصرافات بالنقود ما يوقعهم في حرج شديد. واجمع عدد من الأهالي أن مكائن الصرافات الموجودة حاليا لا تفي بالغرض. 
 ‏وناشدوا الأهالي مسؤولي البنوك بمكة المكرمة  بتحقيق آمال أهالي محافظه الخرمة والمقيمين بها بافتتاح فرع للسيدات حتى تستطيع المرأة أن تقضي احتياجاتها المصرفية التي تتطلب وجودها في البنك مثل سحب المبالغ النقدية أو قروض بنكية دون مزاحمة الرجال