محفز بمميزاته.. المعهد السعودي للخدمات البترولية برنامج دبلوم منتهي بالتوظيف 

‏أعلن المعهد التقني السعودي لخدمات البترول عن فتح باب التسجيل في برنامج التدريب (دبلوم لمدة سنتين) بفروع المعهد بالدمام والخفجي والمنتهي بالتوظيف مع إحدى الشركات الرائدة في قطاع صناعة الزيت والغاز.
  
 – أن يكون من خريجي الثانوية العامة (قسم علمي) بمعدل تراكمي لا يقل عن 70%.
 – أن يكون حاصلاً على مستوى قياس بمعدل لا يقل عن 60%.
 – ألا يكون المتقدم قد حصل سابقاً على دعم من صندوق تنمية الموارد البشرية.
 – أن يكون العمر أقل من (23) سنة حسب التقويم الهجري.
  
 * مكافأة ماليه كل شهر أثناء التدريب (3000) ريال كحد أدنى.
 * دبلوم معتمد من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني.
  
 التقديم متاح حالياً عن طريق موقع المعهد على الرابط  اعتباراً من اليوم الإثنين 1439/7/23هـ حتى يوم الخميس الموافق 1439/8/3هـ.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
