رئيس بلدية أضم يقوم بجولات بالمحافظة ومراكزها 

قام رئيس بلدية محافظة أضم المهندس عمر بن احمد الزهراني، اليوم الإثنين،  بجولة لمحافظة أضم ومراكزها، حيث  استهل زيارته لمقر  محافظة أضم، والتقى  بالأستاذ  حمدان شنان العمري محافظ محافظة أضم  بمكتبه.
 وتناول اللقاء الاطلاع على احتياج المحافظة من خدمات، ومناقشة عدة مواضيع تخدم أهالي المحافظة ومراكزها، كما تم مناقشة الاستعدادات لليوم الوطني 89 .”
 ومن ثم قام رئيس البلدية بجولة على ملعب البلدية الذي سيقام عليه احتفالات اليوم الوطني89.
 هذا، وقد وجه رئيس البلدية رؤساء الأقسام باستكمال بعض الأعمال بالملعب استعداداً لهذه المناسبة الغالية علينا جميعاً.
 وخلال الجولة تم الوقوف على مدخل قرى الشهباء والضبع وقرى بني عفيف، والاستماع لمطالب الأهالي .
 وتؤكد بلدية محافظة أضم لجميع المواطنين اننا لن ندخر جهداً في تقديم كل الخدمات حسب ما لدينا من إمكانات تماشياً مع رؤية دولتنا الرشيدة 203