4200 معلم ومعلمة في برنامج التدريب الصيفي بتعليم عسير 

دشن مدير عام التعليم في منطقة عسير بالإنابة الأستاذ سعد الجوني ومساعدته للشؤون التعليمية الأستاذة نورة آل مفرح برنامج التدريب الصيفي لأكثر من 4200 معلم ومعلمة ، ويشتمل على 168 برنامجًا تدريبيًا موزعة على مراكز التطوير بكافة القطاعات في المنطقة .
 
 الجدير بالذكر أن وزارة التعليم تهدف من إطلاق برنامج التطوير المهني التعليمي الصيفي إلى زيادة كفاءة النظام التعليمي لدى شاغلي الوظائف التعليمية، وتطوير قدراتهم ومهاراتهم بما ينعكس على مستويات التحصيل العلمي للطلاب والطالبات تحقيقًا لرؤية المملكة 2030 ، بالإضافة إلى حصول المتدربين على حزمة كبيرة من الامتيازات .
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا