بالصور .. شركه تابعه لمياه بيشة يقطعون أشجاراً معمرة بـ”المعدات الثقيله “ 

في جريمة في حق البيئة وتحد صارخ للأنظمة ، أقدمت شركه تابعه افرع وزاره المياه في بيشة على القضاء على عدد كبير من الأشجار الخضراء المعمرة في وادي هرجاب من خلال قيامهم بإتلافها وإقلاعها بالمعدات الثقيلة ، متجاوزين الأنظمة التي تجرم الإعتداء على الأشجار وتمنع الاحتطاب الجائر.
 ووثق المواطن حسين الشهراني قيام المعدات الثقيله تابعه لأحدى الشركات في بيشة -تحت إشراف وزاره المياه على قولهم – بأقتلاع عدد من غابات الأشجار المعمرة ( الخضراء ) في أحد الأودية بالمعدات الثقيله ، ووثق مصور الصور اسم ولوحة سيارات الشركه التي أزالت الأشجار الخضراء ، فيما قابلت الشركه توثيق مخالفتهم بالتحدي وعدم المبالاة حيث حضر المختصين من فرع وزاره الزراعه في بيشة واقف المشروع وكتابه تقرير ضبط مخالفه لنظام المراعي والغابات .
 من جانبهم ، استاء مستخدمو وسائل التواصل من تصرفات هذه الشركه التابعه لفرع وزاره المياه في بيشة ، مؤكدين أن هذا العمل جريمة في حق الوطن والبيئة ، معتبرين أن ما أقدمت عليه الشركه نوع من أنواع العبث بمقدرات الوطن ، وتحد سافر للأنظمة والتعليمات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
