شاهد.. زيارة خادم الحرمين لأخيه الأمير بندر 

نشر متداولو مواقع السوشيال ميديا اليوم الإثنين، صور زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لأخاه الأكبر الأمير بندر بن عبدالعزيز بقصره في الرياض.
 وأوضحت الصور المتداولة على “تويتر” الملك سلمان وهو يميل مقتربًا من أخيه الأمير بندر ليتبادل معه أطراف الحديث.
 وحظيت الصور بإعجاب لافت من جانب السعوديين على مواقع التواصل الاجتماعي، لكونها ليست المرة الأولى التي يحرص فيها خادم الحرمين الشريفين على زيارة أخيه الأكبر للاطمئنان عليه.
 
 
 المؤسسة العامة للري تستضيف لجنة سقيا المزارع بالأحساء
 استضاف مدير عام المؤسسة العامة للري بالإنابة المهندس عبدالعزيز بن رشود الرشود لجنة سقيا المزارع بالأحساء والمكونة من بعض الجهات الحكومية ذات الاختصاص، حيث يأتي ذلك في ظل حرص المؤسسة العامة للري على صحة الانسان والسلامة البيئية والزراعية.
 هذا وقد أثنى م. الرشود على جهود اللجنة وتعاونها المشترك مع المؤسسة حول المخالفات التي يتم رصدها في عملية ري المزارع بمياه الصرف الزراعي غير المعالجة والإجراءات المتبعة في ذلك.
 وقد أوضح عضو المؤسسة في اللجنة المهندس عبدالله الضاعن أن اللجنة حريصة على سلامة المحاصيل الزراعية وذلك بالكشف المبكر لعمليات الري غير الصحية بواسطة مياه الصرف الزراعي غير المعالجة او المياه الملوثة والتي تؤثر على صحة الإنسان والبيئة الزراعية ، حيث يتم خلال رصد المخالفة إزالة المعدات المستخدمة مع توجيه إنذار بعدم تكرار ذلك . وفي حال تكرار المخالفة يتم إتخاذ الإجراء اللازم من خلال رفع المعاملة لأمارة الأحساء لتطبيق الإجراءات القانونية حول هذه المخالفة.
 وفي نهاية الزيارة قام الوفد بزيارة لمختبر جودة المياه التابع للمؤسسة، والاستماع لشرح مفصل عن إمكانيات المختبر وكذلك مناقشة التعاون المشترك حول نتائج التحاليل للمياه المعالجة ثلاثياً