بلدية أجياد تحتفل بنجاح اعمال موسم الحج (صور) 

احتفلت بلدية أجياد الفرعيه بمكه المكرمة مؤخرا بمناسبة نجاح اعمالها خلال موسم حج1438هـ وبحضور عدد من المسؤلين والمدراء ورؤساء الاقسام ومنسوبي البلديه.
 وقد اقيم الاحتفال في مقر البلدية بحضور سعادة مساعد امين العاصمة المقدسة للشؤن الادارية والماليه الاستاذ مطير القرشي ، وسعادة المشرف العام على البلديات الفرعية المهندس مهاب بن مصطفى عبادة ، وسعادة مساعد المشرف العام على البلديات الفرعية المهندس فوزي الحارثي ، ورئيس بلدية أجياد الفرعية المهندس عبدالله بن خميس الزايدي ، وعدد من مدراء العموم ورؤساء ووكلاء البلديات الفرعية .
 وفي البداية رحب المهندس عبدالله الزايدي بالحضور وضيوف الحفل ، وشكر جميع منسوبي البلدية تقديرا لجهودهم ومساهمتهم في نجاح الاعمال سائلا الله التوفيق للجميع ، خاصة وأن نطاق بلدية أجياد من المناطق التي تشهد كثافة عاليه من الحجاج والسكان ، مؤكداً بأن البلديه لا تألوا جهداً في تقديم كل ما في وسعها لخدمة المواطنين والمقيمين وحجاج وزوار بيت الله الحرام .
 كما أشاد بما قدمه منسوبي البلدية خلال الموسم من جهود كبيرة ساهمت في تقديم افضل الخدمات ، مؤكدا بأن هذه الجهود ليست بمستغربة على ابناء مكه المكرمه الكرام الذين وهبوا أنفسهم لخدمة هذه البقعة الطاهرة .
 وفي نهاية الحفل قُدِمَت الهدايا والدروع التذكاريه وشهادات الشكر لعدد من رؤساء الاقسام ومنسوبي وموظفي البلدية ،  تقديرا لجهودهم خلال الموسم ، ثم تبادل الجمبع التهنئة وسط اجواء سادها روح المحبه والأخوة بين الزملاء بالبلدية .
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
