كشافة تعليم وادي الدواسر تُسخر الإذاعة المدرسية لليوم الوطني الـ 89 للمملكة 

عمدت إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر, إلى تسخير الإذاعة المدرسية الصباحية من يوم الثلاثاء الماضي للوحدات الكشفية بالمدارس للحديث عن اليوم الوطني الـ 89 للمملكة .
 وقد تضمنت الفقرات الإذاعية الدور العظيم الذي قام به موحد المملكة العربية السعودية الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – رحمه الله – في سبيل لم الشمل وتوحيد هذا الكيان ، وتعريف الطلاب بالأسس والمبادئ التي اعتمد عليها قادة هذه البلاد في سبيل جمع كلمة الأمة وتوحيدها ، وحثهم على الشكر والحمد لله على ما نعيشه في هذا الوطن من نعمة الأمن ورغد العيش ، وضرورة المحافظة على النعم بالشكر لله أولاً ، ثم بالمحافظة على الوطن وتنمية منجزاته التاريخية والحضارية .
 وأوضح رئيس قسم النشاط الكشفي غانم بن عبدالله الغانم أن تلك الفعالية وغيرها من الفعاليات تأتي رغبة في ترسيخ اعتزاز الطلاب بدينهم الحنيف وولائهم لمليكهم وانتمائهم لوطنهم, وتعميقًا للقيم الوطنية في نفوسهم وربطهم بماضيهم العريق والتعريف بمكانة الوطن وعطائه لأبنائه, وتذكيرًا بنعمة الأمن والاستقرار واللحمة الوطنية, وانطلاقا من ترسيخ مرتكزات رؤية المملكة 2030  ومضامينها في تعميق الإيجابية تجاه مكتسبات الوطن ومشاريعه التنموية لديهم .
 وأشار الغانم الى ان  كشافة الإدارة قد أطلقت العديد من الفعاليات بهذه المناسبة ومن ابرزها عقد دورة في شارة المواطنة لجميع المراحل الكشفية تستهدف منح 150 كشاف وشبل تلك الشارة بعد اجتياز متطلباتها ، والمشاركة في معرض الإدارة ” همة حتى القمة ” بجناح عن تاريخ العلم الوطني وتقاليده 