اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ ترصد المخالفين لقرار منع التدخين في منشآت الصحة 

نفذت اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ هذا اليوم جولات رقابية شملت المنشآت الصحية في حفرالباطن وذلك تطبيقاً لقرار وزارة الصحة بمنع التدخين في حرم منشآتها.
 ولم تسجل الجولة أي مخالفة مع قيام أعضاء الفريق من التأكد من وجود جميع الملصقات التحذيرية بمنع التدخين والتي تتضمن الغرامات المفروضة على المخالفين.
 وبينت صحة حفرالباطن أنه سيتم رصد المدخنين المخالفين في المنشآت الصحية عبر الزيارات المستمرة المفاجئة من قبل المفتشين، وكذلك عبر كاميرات المراقبة بهدف إشعار المدخن بخطورة التدخين وأضراره وتحفيزه للإقلاع عنه، إضافة إلى منع التدخين السلبي وتوفير بيئة عمل خالية من التدخين.
 الجدير بالذكر بأن اللجنة تبدأ اليوم عملية مسح ميداني للمنازل في حفرالباطن بهدف معرفة نسبة استخدام التبغ وتقييم التدخلات التي تقاوم تكافح انتشاره وتستمر لمدة شهرين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
