القنصل العام الباكستاني بجدة يستقبل وفداً من الجمعية الخيرية بلجنة الأوقاف السعودية 

استقبل السيد خالد مجيد القنصل العام الباكستاني وفدا من الجمعية الخيرية بلجنة الأوقاف السعودية برئاسة السيد فهد سعد محمد الدوسري المدير الإقليمي بمكتبه اليوم الخميس ، وتم خلال إطلاع القنصل العام على الأنشطة الخيرية للجنة. وأعرب القنصل العام لباكستان عن تقديره البالغ لمساعدة اللجنة وحسن ضيفتها للمعتمرين الباكستانيين والزأئرين الذين علقوا في مكة في سهر مارس 2020 بعد إلغاء الرحلات الدولية بسبب COVlD – 19. وأشاد القنصل العام بجهود وزارة الحج والعمرة السعودية والجمعية الخيرية في إعداد ترتيبات واسعة النطاق وتوفير كل التسهيلات الممكنة للمعتمرين الباكستانيين. كما أعرب القنصل العام الباكستاني عن امتنانه العميق لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله- والحكومة السعودية على اتخاذ إجراءات فعالة من أجل السلامة والرفاه الاجتماعي والاقتصادي السعوديين والمغتربين على حد سواء في أعقاب الوضع الناجم من كوفيد 19. حضر اللقاء نائب القنصل العام السيد شائق احمد بوتو قنصل الرعاية الاجتماعية السيد ماجد ميمون