مجمع الملك فهد يوزع 861 ألف نسخة من المصحف خلال ذي الحجة 

وزَّع مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة، خلال شهر ذي الحجة الماضي 1438هـ، 861.876 نسخة من القرآن الكريم بمختلف الأحجام، والترجمات، والكتب الإسلامية، لمجموعة من الجهات الحكومية، والأهلية، والخيرية، إضافة إلى عدد من الهيئات الخيرية، وسفارات وقنصليات المملكة في الخارج.
 وأوضح تقرير أصدره المجمع أنه تم توزيع 201.176 نسخة من المصحف الشريف من مختلف الأحجام الشهر الماضي، و651.800 نسخة من أجزاء القرآن الكريم، و80 نسخة من التسجيلات الصوتية لتلاوات بعض المقرئين، و6.420 من ترجمات معاني القرآن الكريم بلغات متعددة، و2.400 من الكتب.
 وأضاف التقرير أن ما وزعه المجمع منذ بداية توزيعه إصداراته في الثالث والعشرين من شهر جمادى الأولى من عام 1405هـ، حتى نهاية شهر ذي الحجة 1438هـ، بلغ 301.283.654 نسخة من مختلف الإصدارات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
