“محافظ بيشة” يتفقد استعدادات مهرجان الصفري 

تفقد محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة ساحة التسوق ومقر الفعاليات المصاحبة لمهرجان صفري بيشة 2019، الذي سينطلق الأسبوع المقبل.
 ورافق المحافظ في جولته مدير مكتب البيئة والمياه والزراعة المهندس سالم القرني ورئيس بلدية بيشة المهندس محمد الحويطي، والمدير التنفيذي محمد الشهراني ومسؤول المؤسسة المنظمة وعدد من مديري المؤسسات الحكومية.
 واطلع بن سبرة على التجهيزات والاستعدادات في منافذ البيع وساحة التسوق واستعرض نبذة عن الفعاليات المصاحبة للمهرجان والمعارض، ومقرات الإدارات الحكومية المشاركة، وتوفير الخدمات المساندة في موقع القرية الشعبية والفنون التشكيلية والمسرح، مبدياً سعادته بما شاهد من تكاتف من الجميع لإظهار المهرجان بأبهى صورة، وماسيقدّم للمواطن والمزارع والمستثمر من خدمات فورية في مقر المهرجان.
 ورفع محافظ بيشة شكره لصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير على دعمه وتوجيهاته المستمرة لنجاح هذا الكرنفال الإقتصادي، معربًا عن تقديره لجهود جميع العاملين في المهرجان