توقعات الأرصاد : سحب رعدية ممطرة تغطي 5 مناطق بالمملكة و انتشار الغيوم 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تكوُّن سحب رعدية ممطرة مصحوبة برياح نشطة على مرتفعات مناطق عسير والباحة ومكة المكرمة، تمتد إلى الأجزاء الجنوبية لمرتفعات المدينة المنورة، ومنطقة جازان.
 وأفاد تقرير الهيئة عن حالة طقس اليوم السبت ، أن السماء ستكون غائمة جزئيًّا على معظم مناطق المملكة، في حين تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على أجزاء من الغرب والوسط، تمتد إلى الجزء الشمالي من شرق المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر غربية إلى شمالية غربية بسرعة 18-45 كيلومترًا في الساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف.
 كما توقع التقرير أن تكون الرياح على الخليج العربي جنوبية شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 12-32 كيلومترًا في الساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف المتر