الضباب يُربك حركة الطيران في 4 دول.. إلغاءات وتحويلات 

أربك الضباب الكثيف حركةَ الطيران في عدة دول؛ منها البحرين والهند، وقبلهما الإمارات ومصر.
 وأبلغت شركة “طيران الخليج”، الناقلة الوطنية لمملكة البحرين، جميعَ المسافرين على متن طائراتها، بأن جميع الرحلات القادمة والمغادرة من البحرين تم إلغاؤها حتى إشعار آخر؛ بسبب الأحوال الجوية التي تمرّ بها البلاد الناتجة عن الضباب الكثيف والذي يؤثر بشدة على الرؤية.
 ودعت الشركة -بحسب صحيفة “العين” الإماراتية- المسافرينَ إلى التأكد من موقع الناقلة الإلكتروني قبل السفر، أو الاتصال بمركز الاتصال العالمي لطيران الخليج قبل التوجه إلى المطار، خلال الـ24 ساعة القادمة.
 وأعلن مطار البحرين الدولي، صباح اليوم، عن تحويل 13 رحلة، وإلغاء 11 رحلة؛ بسبب سوء الأحوال الجوية.
 وقالت إدارة المطار، في بيان: “أدى تدني الرؤية الأفقية لألف متر، إلى تحويل الرحلات لعدة مطارات؛ لصعوبة نزول الطائرات على مدرج مطار البحرين”، وسيستمر تحويل الرحلات إلى حين تحسّن الرؤية الأفقية، واتضاحها بالصورة الممكنة لمدرج الطائرات.
 يأتي الضباب الكثيف في وقت يُعتبر من أزحم الأوقات لحركة الطيران في البحرين؛ لا سيما مع زيادة حركة السفر لقضاء عطلة رأس السنة الميلادية.
 من جانبها، أفادت إدارة الأرصاد الجوية بوزارة المواصلات، بأن الضباب الكثيف سيستمر إلى صباح اليوم الاثنين على جميع مناطق البحرين.
 وفي سياق متصل، شَهِدت حركة الطيران في الهند، اضطراباً شديداً، مع الإعلان عن إلغاء وتحويل عشرات الرحلات؛ بسبب سوء الأحوال الجوية الناتجة عن الضباب الكثيف.
 وتَسَبّب الضباب في تحويل مسار 40 رحلة طيران من مطار دلهي، والتأثير على مواعيد 90 رحلة طيران أخرى نتيجة ضعف الرؤية.
 كما أثّر على حركة السكك الحديدية؛ حيث تم إلغاء 15 رحلة قطار، إلى جانب تأخر 57 قطاراً وإعادة جدولة مواعيد 18 قطاراً في العديد من المناطق شمالي الهند.
 وسبق أن أدى الضباب إلى إيقاف بعض الرحلات في الإمارات، وأعلنت شركة طيران الإمارات -ومقرها دبي- يوم الأحد الماضي، أنها ألغت 10 رحلات.
 وقبلها بيومين أُغلق مطار القاهرة، بسبب الضباب؛ مما أثر على رحلات الإقلاع والوصول؛ حيث تأخر وصول 7 رحلات قادمة من الخارج؛ منها 4 رحلات داخلية إلى مطارات، الإسكندرية، الأقصر، وأسوان، و3 رحلات دولية قادمة من عنتيبي، نيروبي، وأبو ظبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
