تعليم مكة يُنفَّذ برنامج توعي للكشف المبكر عن سرطان الثدي لمنسوبات وطالبات مكة 

دعت الشؤون الصحية المدرسية بتعليم منطقة مكة المكرمة منسوباتها وطالباتها للمشاركة في البرنامج التوعوي للكشف المبكر عن سرطان الثدي والذي تقيمه المديرية العامة للشؤون الصحية بمستشفى الملك عبدالعزيز بالزاهر تحت شعار ” لاتحتاري .. فحصك الآن يعني الأمان ” وذلك يوم الخميس الخامس عشر من شهر محرم الجاري .
 يأتي ذلك في إطار التعاون المشترك الذي تعقده الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة ممثلةً بإدارة الشؤون الصحية المدرسية مع مديرية الشؤون الصحية بالمنطقة لرفع الجوانب التوعوية والتثقيفية .
 من جهتها أوضحت مساعدة مدير الشؤون الصحية المدرسية بتعليم مكة المكرمة رضية الخطابي أن البرنامج مخصص للنساء ويهدف للتوعية والكشف المبكر عن سرطان الثدي والمقرر تفعيلة بقاعة مركز الملك عبدالعزيز التعليمي بمستشفى الملك عبدالعزيز للتعريف بسرطان الثدي وعمل الفحص والمسح الإشعاعي للثدي بواسطة أشعة الماموجرام , كما يتضمن البرنامج تقديم محاضرة عن سرطان الثدي بين العلم والإيمان , بالإضافة إلى تناول قصص بطولية لنساء منتصرات على المرض .
 وثمنت الخطابي التعاون المشترك مع المنظمين لتحقيق أهداف مثل هذه البرامج الوقائية , ومعرفة كل ما يخص سرطان الثدي من معلومات طبية , داعيةً منسوبات وطالبات التعليم إلى الحرص على الحضور والاستفادة منه , وتنمية التوعية الصحية لديهن , والتي يقدمها نخبة من الطبيبات المتميزات والمثقفات ذوات الخبرة في مجال التثقيف الصحي لتقديم المشورة الطبية للسيدات الزائرات عن الفحص الذاتي للثدي وغيره من الموضوعات والنصائح الطبية التي تهم الزائرات بكل خصوصية تامة .
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
