أمير القصيم يوجه بتشكيل فريق عمل لحوكمة لجان التعديات بالمنطقة والإشراف عليها 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم , بصفة عاجلة تشكيل فريق عمل لحوكمة لجان التعديات بالمنطقة والإشراف عليها من إمارة المنطقة برئاسة وكيل إمارة منطقة القصيم المساعد للحقوق صالح بن محمد البرادي, ومدير عام الإدارة العامة للمستشارين بالإمارة عضواً، ومدير عام الإدارة العامة للمتابعة بإمارة المنطقة عضواً، ومساح من الإمارة.
 وقال سموه : رغبة منا لما تقتضيه المصلحة العامة وإحقاق الحق وإبراء الذمة لرفع كفاءة العمل باللجان والتأكد من آدائها ونزاهتها، والمحافظة على أملاك الدولة ومنع التعدي عليها، وجهنا بتشكيل فريق عمل للإشراف على لجان التعديات والتأكد من آدائها ومهنية أعمالها بكل مسؤولية وحيادية، وحوكمة لجان التعديات والإشراف عليها, مبيناً سموه أن هذه البلاد تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ تحرص كل الحرص على أن تكون المؤسسات الحكومية خادمة ومعينة للمواطن.
 وأشار سمو أمير المنطقة إلى عدم التساهل بمثل هذه الأمور خاصة وأن أبناء هذا الوطن لهم من الحقوق، مثل ماعليهم من الواجبات وعدم التعدي على ممتلكات الدولة، أو العبث بها، مشدداً سموه على أهمية تطبيق الأنظمة على الجميع في حال وجود مخالفة وعدم التهاون في ذلك مع أي كائن من كان.
 وأكد سموه، أن على فريق العمل المشكل عدة مهام أهمها الحرص على الرقابة والإشراف على أعمال لجان مراقبة الأراضي الحكومية وإزالة التعديات عنها، وإجراء جولات رقابية ميدانية لهذه اللجان، وطلب الأوراق والثبوتيات لقضايا الأراضي والتعديات والمتابعه المباشرة، والإحالة للتحقيق حال وجود مخالفة إدارية أو تقصير لدى هذه اللجان, سائلاً المولى عز وجل أن يبارك بالجهود, وأن يديم على هذه البلاد نعمة الأمن والأمان والنماء الدائ