انعقاد مجلس الأباء والمعلمين بمدرسة ابن الأثير الإبتدائية بآل فصيل 

ضمن أعمال التوجيه والإرشاد الطلابي بالمدرسة عقدت مدرسة ابن الأثير الإبتدائية ( تطوير ) وبرامج التربية الخاصة بآل فصيل اجتماعاً لمجلس الأباء والمعلمين برئاسة قائد المدرسة الأستاذ عبدالله معيض الشهري وبحضور عدد من المعلمين بالمدرسة ومجموعة من أولياء أمور الطلاب .
 بدأ اللقاء بآيات عطرة من الذكر الحكيم تلاها الطالب علي حسين القرني ( رئيس مجلس الطلاب بالمدرسة ) .
 ثم بدأ اللقاء الذي أداره المرشد الطلابي بالمدرسة الأستاذ محمد عمر آل عمر ، حيث كانت الافتتاحية بكلمة لقائد المدرسة بدأها بالشكر والثناء لأولياء أمور الطلاب على استجابتهم للدعوة بالحضور ، 
 مؤكداً أن هذا دليل على تعاونهم وحرصهم على مصلحة أبنائهم الطلاب .
 كما وضح قائد المدرسة الدور الكبير للأباء في الارتقاء بمستوى الطلاب التحصيلي وأهمية الدور التكاملي بين الأسرة في المنزل والمدرسة في تحقيق أهداف العملية التربوية والتعليمية .
 ثم استعرض بعض انجازات المدرسة والبرامج التي شارك فيها طلاب المدرسة على مستوى المكتب أو على مستوى إدارة التعليم بمحافظة محايل وما حققت المدرسة من مراكز متقدمة وكل هذا من نتاج الطلاب وفريق العمل وتعاون أولياء الأمور فهم شركاء في كل نجاح .
 وفي ختام كلمته قدم شكره وامتنانه لكل ولي أمر على حضوره وقال إن هذا دليل على الحرص والإهتمام بالأبناء ومتابعتهم والسؤال عنهم ، وقد عذر من لم يحضر فقد يكون لديهم اعذارهم التي لم تمكنهم من الحضور .
 كما شكر عراب التوجيه والإرشاد بالمدرسة الأستاذ محمد عمر آل عمر لحرصه على عقد مثل هذه الملتقيات الهامة التي تصب في مصلحة أبنائنا الطلاب .
 ثم تحدث وكيل المدرسة الأستاذ عبده بيه عاطف عن أهمية تعاون المنزل في متابعة الأبناء ، وأكد على حرص كافة فريق العمل بالمدرسة على خدمة أبنائنا الطلاب .
 بعد ذلك تمت مناقشة بعض الأمور مع أولياء أمور الطلاب .
 وقد أبدى كل ولي أمر حضر الإستعداد الكامل في التعاون مع المدرسة وفريق العمل بكل ما يخدم العملية التعليمية للرقي بمستوى الطلاب والمدرسة لتحقيق تطلعات الجميع .
 وبعد الإنتهاء من جلسة مجلس الآباء شارك بعض أولياء الأمور في حصة النشاط مع الطلاب والمعلمين لتعطي المعنى الحقيقي للأسرة الواحدة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
