الأمير محمد بن عبدالعزبز يستقبل جموعاً من المواطنين وأسر الشهداء 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز، أمير منطقة جازان بالنيابة، في مجلس الجلسة الأسبوعية بقصر الإمارة مساء اليوم ، جموعاً من المواطنين وأسر الشهداء بالمنطقة الذين قدموا للسلام على سموه .
 واستمع سمو أمير منطقة جازان بالنيابة خلال الاستقبال لعدد من المطالب التي تقدم بها المواطنون، مؤكداً سموه أنها تحظى باهتمامه ومتابعته الشخصية ، وذلك تنفيذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – في تلمس احتياجات المواطنين والاستماع لمطالبهم في كافة المجالات الخدمية والتنموية .
 وفي نهاية اللقاء تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه.
 وحضر اللقاء معالي مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني ، ووكلاء إمارة منطقة جازان ، وأصحاب الفضيلة القضاة، والمسؤولين من مدنيين وعسكريين