مصرع وإصابة 9 أشخاص إثر حريق شب في سجن الطائف 

نشب حريق هائل بالسجن العام بمحافظة الطائف، أسفر عن وفاة شخصين وإصابة سبعة أخرين، فيما تم إخلاء 114 شخصاً إلى مواقع آمنة.
 وباشر الدفاع المدني التابع لمحافظة الطائف، الحريق بعد ورود بلاغ من إدارة السجين للمركز الوطني للعمليات الموحدة بمنطقة مكة المكرمة.
 من جانبه، أوضح المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان، أن الحريق الافتراضي نشب في أحد العنابر، وخرج عن السيطرة من قبل إدارة السجن، مما استدعى تدخل فرق الدفاع المدني في إخماد الحريق وإخلاء قاطني العنابر المتأثر نتيجة الحريق لمناطق آمنة.
 وأكد العقيد سرحان أن فرضية الحريق التي أجريت اليوم بالسجن العام بالمحافظة، شارك فيها إدارة سجون محافظة الطائف و ‎قيادة منطقة الطائف، وأمانة محافظة الطائف، وشرطة محافظة الطائف، و ‎مرور محافظة الطائف، وإدارة دوريات الأمن بمحافظة الطائف وقوات الطوارئ الخاصة بمحافظة الطائف وشركة كهرباء محافظة الطائف وهيئة الهلال الأحمر وشركة النقل الجماعي بمحافظة الطائف ومديرية الشؤون الصحية بمحافظة الطائف.
 وبيّن أن عدد من فرق الاسناد وفرق التدخل شاركت في تلك الفرضية مع فرق الإنقاذ والإطفاء ونتيجة للحادث الافتراضي تم إخلاء 114 شخص معظمهم من السجناء وإدارة السجن كما نتج عن الحادث سبعة إصابات ثلاث منها بحروق من الدرجة الثانية تم نقلهم إلى مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي ومجمع الملك فيصل الطبي عن طريق الهلال الأحمر بينما تم علاج ثلاث حالات عن طريق الهلال الأحمر في موقع الحادث، وتعرضت حالتان للوفاة نتيجة الاختناق.
 وأشار إلى أن تلك الفرضية التي يقيمها الدفاع المدني بمشاركة كافة الجهات ذات الاختصاص تحدد من خلالها مدى الاستعداد لمواجهة أي حوادث مشابهة ويتم من خلالها دراسة جميع الملاحظات إن وجدت وتلافيها من خلال الدروس المستفادة من التجارب الفرضية