أداء صلاة الاستسقاء في الجوامع والمساجد بمختلف مناطق المملكة 

أقيمت صلاة الاستسقاء، صباح اليوم (الإثنين)، في الجوامع والمساجد في جميع مناطق المملكة، وذلك اتباعًا لسنة المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام عند الجدب وتأخر نزول المطر.
 وأدى المصلون يتقدمهم عدد من أمراء المناطق الصلاة في مختلف الجوامع والمساجد، أملاً في طلب المزيد من الله عز وجل أن ينعم بفضله وإحسانه بالغيث على أنحاء البلاد.
 وفي مكة المكرمة، أدى المصلون صلاة الاستسقاء بالمسجد الحرام، ويتقدمهم مستشار خادم الحرمين الشريفين وأمير المنطقة، الأمير خالد الفيصل، بينما أم المصلين إمام وخطيب المسجد الحرام، الشيخ الدكتور عبد الرحمن السديس.
 وألقى “السديس” خطبة أوصى فيها المسلمين بتقوى الله عز وجل ومراقبته وطاعته وعدم معصيته والتوبة إلية واستغفاره والتضرع إليه وسؤاله.
 وفي نفس السياق، أدى أمير منطقة حائل، الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين في جامع الملك فهد بحائل.
 وتقدم وكيل إمارة منطقة عسير، محمد بن سلطان بن جريس، جموع المصلين لأداء صلاة الاستسقاء في جامع الملك فيصل، بمدينة أبها.
 كما أدى أمير منطقة الجوف، الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز، صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين في جامع خادم الحرمين الشريفين، بمدينة سكاكا.
 وتقدم أمير المنطقة الشرقية، الأمير سعود بن نايف، نائب أمير المنطقة، الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، جموع المصلين لأداء صلاة الاستسقاء في جامع الملك فهد بالخبر، في حين أمَّ المصلين، مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمنطقة، الشيخ عمر الدويش.
 وقد حضر الصلاة وكيل إمارة المنطقة الشرقية، خالد بن محمد البتال، ومحافظ الخبر سليمان الثنيان، وعدد من المسؤولين وجمع من المواطنين، كما أدى عدد من أمراء المناطق الأخرى في المملكة صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين