نادي عمر بالحوية يستقطب الموهوبين في الفن التشكيلي 

ضمن مشاركة نادي مدرسة الحي في مدرسة عمر بن الخطاب الإبتدائية بالحوية ، لجائزة المشروع النوعي لأندية الحي بالطائف حملت مسمى ” هوايتي بنادي “
 ولقد استقطب النادي الموهوبين من صغار السن ممن لديهم الموهبة في الفن التشكيلي ، وقد سبق وأن عقد النادي شراكة مجتمعية مع جمعية الثقافة والفنون بالطائف لإقامة مسابقة في الفن التشكيلي
 والإشراف على تحكيم المسابقات المقامة منها : “أفضل رسمة – إلتقاط أجمل صورة “
 وقد شارك فيها (٦٩) عضواً من منتسبي النادي ، كما أقيمت ورشة عمل إستفاد منها (١٢٣) عضو .
 وكذلك نفذ برنامجاً تدريبياً لأعضاء النادي حيث بين لهم كيفية التعامل مع الصور من خلال البرامج الموجودة في أجهزة الحاسب الآلي “الفوتوشوب” ، وكذلك أجهزة الإتصال في الأندرويد والآبل ستور ، واستفتد من البرنامج (٨٣) طالب.
 الجدير بالذكر أن النادي قدم العديد من المسابقات الترفيهية المتزامنة مع المشروع النوعي لأندية الحي بالطائف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
