صاعقة تصرع وتصيب 3 أثناء تنزههم في عفيف 

كشفت المديرية العامة للدفاع المدني، أن مركز التوجيه والتحكم بإدارة محافظة عفيف ، تلقى بلاغاً، مساء أمس، مفاده وجود ثلاثة أشخاص بمستشفى المحافظة تعرضوا لصاعقة أدت لوفاة أحدهم وإصابة الآخرين.
 وتَضَمّن البلاغ أن الحادثة وقعت أثناء تنزههم شمال مركز السراحية على بُعد ١٢٠كم شمالاً، وأن هناك أشخاصاً آخرين تعرّضوا للاحتجاز بالقرب من الموقع، وقد تم إرسال فرقة إنقاذ لموقعهم لتقديم المساعدة للشخصين المتبقيين.
 وجاء في التفاصيل، أن الحادثة وقعت لمجموعة من الأشخاص في مخيم لهم بمنطقة برية وقت هطول المطر؛ حيث تَعَرّض ثلاثة منهم في منطقة مكشوفة تحت المطر لإصابة بالصاعقة الرعدية عندما كانوا يقفون بجوار عمود إنارة تابع للمخيم، ونزلت الصاعقة على العمود، وامتدت إلى الأشخاص بجواره.
 وبدورها، قدمت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض التعازي إلى أهل المتوفى، كما دعت الجميع إلى أخذ الحيطة والحذر، وعدم التعرض إلى المواقع المكشوفة أثناء المطر والبرق؛ وخاصة بجوار الأعمدة أو الأشجار، مع الحذر من عدم استخدام الجوال في حينه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
