مستشفى سبت العلاية يُعرف موظفوه على إبداع الصحة 

نظم مستشفى سبت العلاية العام ممثلاً في قسم الإبداع برنامج تعريفي عن الإبداع لموظفي المستشفى وقد تخلل البرنامج محاضرة تحدث فيها سفير الإبداع بتعريف عن ادارته ومهامه كسفير إبداع ومنها : خلق التواصل المباشر مع الإدارة – تحفيز العاملين على الابداع – التشجيع على المشاركة في مجال الإبداع – نشر ونقل ثقافة الإبداع .
 ويقدم قسم الإبداع هذه المحاضرة لتعريف الموظفين أهمية الإبداع في الأعمال التطوعية وتأتي تزامناً مع إعلان وزارة الصحة ممثلاً بصحة بيشة في تقديم مبادرات بمناسبة اليوم العالمي للتطوع والذي يصادف 5 ديسمبر من كل عام .
 وقد تم توضيح فكرة اليوم العالمي للتطوع والأهداف والمؤشرات .
 يشار إلى أن صحة بيشة تولي ( إبداع الصحة ) اهتماماً لكونه يستقطب الموهبين من منسوبي ومنسوبات المديرية ويسهم في نشر ثقافة وتبادل المعرفة بين الموظفين وخلق بيئة محفزة لروح الفريق وإشراك الموهبين في خدمة المجتمع وتعزيز تجربة المريض لاستثمار المواهب في جميع المجالات المختلفة والمتنوعة 