بـ7ملايين سائح خلال آخر 3سنوات.. تركيا تحتل المرتبة الأولى في استقبال زوار الخليج 

يتوجه آلاف السعوديين إلى قضاء إجازة عيد الأضحى المبارك خارج بلادهم، التي تنتهي في 22 سبتمبر/أيلول 2017، وجاءت تركيا في صدارة الحجوزات السياحية المؤكدة.
  
 ارتفع تدفق أعداد السياح القادمين من منطقة الخليج إلى تركيا في السنوات الأخيرة؛ حيث بلغ عددهم 7 ملايين سائح خليجي في الثلاث سنوات الأخيرة منهم ٣.٦ مليون سعودي، ومليون كويتي،و4.2مليون من الدول الخليجية و العربية الأخرى وذلك بحسب تقرير صادر عن منظمة (iha)
  
 وقال محمد اوزدمر مدير القسم العربي في شركة انادول للسياحة والسفر إن عدد السياح السعوديين بلغ 20 الف سائح خلال هذه الفترة من بداية إجازة عيد الأضحى المبارك.
  
 وأضاف أن شركة انادول للسياحة والسفر تنظم رحلات كاملة من وقت دخول السياح إلى تركيا وحتى وقت خروجهم تشتمل على كافة الخدمات مشيرًا إلى أنه يتم تقديم خدمات الحجوزات في أفضل وأفخم الفنادق المتواجدة في تركيا, إضافة إلى خدمات حجوزات الطيران لجميع شركات الطيران في العالم , وتنسيق برامج سياحية يومية من الصباح الى المساء في جميع المدن السياحية داخل تركيا , وتوفير افضل و أفخم السيارات .
  
 وأكد مدير القسم العربي للشركة أنه يتم تأمين جميع السيارات الحديثة مع السائقين مشيرًا إلى المرشدين يتحدثون اللغة العربية على مدار الساعة, سرعة في تلبية طلبات العملاء على مدار الساعة، مشددًا على التزام الشركة الكامل بالوقت المحدد للعملاء, إضافة إلى أسعارها المتميزة في الحجوزات السياحية.
  
 جدير بالذكر أن شركة انادول للسياحة والسفر  شركة محلية تركية تهتم بجميع السياح القادمين إلى تركيا من جميع انحاء العالم