الأميرة مضاوي تدشن كتابها “هَاجس” في معرض الشارقة الدولي للكتاب 

دشنت صاحبة السمو الملكي الأميرة مضاوي بنت المنتصر بن سعود بن عبدالعزيز آل سعود كتابها “هَاجس” ضمن فعاليات الدورة ٤٠ لمعرض الشارقة الدولي للكتاب.
 ويذكر أن المعرض الذي يقام هذا العام تحت شعار “هنا.. لك كتاب” إنجازا إماراتيا عربيا لصناعة الكتاب والنشر في المنطقة العربية وقارتي آسيا وأفريقيا كاملتين، كونه المعرض الأول الذي يصل لهذه المرتبة عالميا من بين القارتين الآسيوية والأفريقية.
 وكشفت إحصائيات المعرض أن أكثر من 20 ألف شخص زاروا المعرض يومياً، وآلاف زاروا المعرض ما بين 3 إلى 7 مرات، وأكد المعرض مركزية دوره فى الثقافة العربية والعالمية بعدد جنسيات زواره، إذ استقبل زواراً من 109جنسية، تصدرتها دولة الإمارات، ومنها: الهند، ومصر، وسوريا، والأردن، وباكستان، والعراق، والفلبين، والمغرب، وتونس، والمغرب، والسودان، والجزائر، وإيطاليا، وفرنسا، وألمانيا، والدنمارك، والنمسا، وأمريكا، وكندا، وغيرها من الدول