السيارة التاسعة تبقى في عاصمة السياحة العربية 

فازت عائشة عبدالله من مدينة أبها بالسيارة التاسعة المقدمة من إدارة مهرجان أبها للتسوق .
 حيث حصلت على السيارة عقب إعلان مدير المهرجان الأستاذ إبراهيم بن محمد الجار الله اسم الفائز بحضور ممثلي الغرفة التجارية الصناعية بأبها .
 وقالت عائشة أنها لم تكن تتوقع الفوز وأن قدومها للمهرجان كان لغرض التسوق والترفيه بصحبة عائلتها .
 الجدير بالذكر أن المتبقي من الجوائز الكبرى سيارتين ستوزع خلال اليومين القادمين للمهرجان حتى يكتمل عقد الأحد عشر سيارة التي وعدت بها ادارة مهرجان أبها للتسوق لزوارها الكرام 