تقنية نجران تنفذ ‫برنامج “المهارات الإبداعية في رفع الكفاءة الإنتاجية” 

تنفذ الكلية التقنية بنجران ممثلة بإدارة الجودة والتطوير وبالتنسيق مع الإدارة العامة للموارد البشرية بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني؛ برنامجًا تدريبيًّا بعنوان “المهارات الإبداعية في رفع الكفاءة الإنتاجية” للأسبوع الثالث على التوالي وذلك بمقر الكلية.
 ويأتي البرنامج ضمن البرامج المساندة التي تحرص من خلالها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني على رفع مستوى الجودة في مخرجاتها التدريبية عبر تطوير منسوبيها.
 ويهدف البرنامج المستمر لمدة خمسة أيام لرفع إنتاجية العنصر البشري ورفع الروح المعنوية وزيادة الثقة بينه وبين العاملين معه في المنظمة وتحقيق أهداف العاملين والتوازن بين مصالح المنظمة والأفراد، بالإضافة لتنمية القدرات والمواهب وكيفية خلق بيئة عمل للإبداع البشري وطرق توفير العوامل المؤثرة على كفاءة العنصر البشري كالحوافز الجيدة والسياسات الإدارية والقيادة الجيدة.
 ويتضمن البرنامج التعريف بالإنتاجية باعتبارها إحدى أهم القضايا الحيوية التي تؤثر في معدلات النمو الاقتصادي وكونها مدخلًا أساسيًّا للتغلب على مشاكل الأداء والإنتاج الفردي والجماعي، بالإضافة إلى المفاهيم الضرورية المرتبطة بالإنتاجية والكفاءة والفعالية، ودورهما المهم في تحسين استخدام الموارد الإنتاجية بشكل يسهم في تحقيق الأهداف، إلى جانب التدريب والتأهيل لرفع الكفاءة الفنية للأفراد، فضلاً عن أهميتها في خلق الخبرات والمهارات التي تمكّن الأفراد من مواجهة متطلبات الإنتاج.
 وبيَّن المتحدث الرسمي بالكلية التقنية بنجران علي بن عبدالله آل عتيق أن برنامج “المهارات الإبداعية في رفع الكفاءة الإنتاجية” هو آخر البرامج المنفذة في فترة البرامج المساندة للعام التدريبي 1438/ 1439هـ.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
