أسبوع مميز بالبرامج التدريبية بمكتب التعليم بمحافظة صامطة 

 
  
 ضمن خطة الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان نفذ في الاسبوع الماضي في الفترة من 11محرم الى 15محرم من ألعام التدريبي 1438/1439 15 برنامجا تدريبيا بمكتب التعليم بمحافظة صامطة وكان أسبوع متميز في عدد البرامج المنفذة .
 حيث بلغ عدد من استفاد من المتدربين 435 متدرب بنسبة 76 في المائة وقد قدم مدير مركز التدريب التربوي بمحافظة صامطة الأستاذ محمد عبدالله عريشي شكره لسعادة مدير عام التعليم بمنطقة جازان الأستاذ عيسى الحكمي ومدير مكتب التعليم بمحافظة صامطة الدكتور علي العطيف ومدير إدارة التدريب والابتعاث بمنطقة جازان الأستاذ محمد احمد عريشي على الدعم والتشجيع والتوجيه للبرامج التدريبية المنفذة في المنطقة .
  
  
  
  
  
  
 مذكرة للتعاون العلمي الجيولوجي بين المملكة وروسيا
 جرى اليوم توقيع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي الجيولوجي بين كل من هيئة المساحة الجيولوجية السعودية والمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة بهدف تطوير التعاون بين البلدين في المجال العلمي الجيولوجي على أساس المساواة وتبادل المنافع، وإيجاد إطار لتبادل المعرفة العلمية والفنية وزيادة المقدرات الفنية الجيولوجية.
 وتشمل المذكرة التنقيب الجيولوجي وتقويم الموارد، والتنقيب الجيوفيزيائي عن المعادن والمياه الجوفية، وتطبيق نمذجة للمياه الجوفية، والجيولوجيا البحرية، ودراسات جيولوجية وتعدينية وبيئية، وتطبيقات نظائرية لعلوم الأرض، ونظم المعلومات الجغرافية.
 وقّع المذكرة من الجانب السعودي معالي رئيس هيئة المساحة الجيولوجية السعودية الدكتور زهير بن عبدالحفيظ نواب، ومن الجانب الروسي نائب أعلى للمشرف العام للمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة روسلان جورينج.
 وتم الاتفاق بين الجانبين على تشكيل لجان ترسم خارطة الطريق لتنفيذ ما تم الاتفاق عليه في المذكرة ومتابعة تنفيذ بنودها، بالإضافة إلى النظر في فرص التعاون الممكنة مستقبلاً بين المملكة وروسيا