“هدف” يدعو السعوديات العاملات في القطاع الخاص إلى التسجيل في “قرّة” 

دعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، السعوديات العاملات في القطاع الخاص، إلى التسجيل في برنامج دعم ضيافات الأطفال (قرّة) من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج https://qurrah.sa/، حيث يمكن التعرُّف على خدمات البوابة التي تشمل المراكز المرخصة والمناسبة لضيافات الاطفال، إضافة إلى التعرف على طريقة الحصول على الدعم، بعد التحقّق من أهلية المتقدمة.
  
 وبيّن المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) خالد أبا الخيل؛ أن البرنامج يغطي جميع مناطق المملكة، وذلك حسب المراكز المرخصة في كل منطقة، موضحاً أن “هدف” يتحمّل 80 % من تكلفة ضيافة الأطفال بحد أقصى وهو ما يعادل (800) ريال شهرياً للطفل الواحد، وبحد أقصى طفلين للمستفيدة.
  
 يأتي برنامج “قرّة” الذي أطلقته أخيراً وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، بالتعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف”، للمساهمة في تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني في دعم المرأة العاملة ومساعدتها على تذليل العقبات التي تواجهها، إذ يهدف البرنامج إلى تمكين المرأة السعودية ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل، ودعم استقرارها الوظيفي، فضلاً عن زيادة مراكز ضيافات الأطفال وتطوير وتحسين مستوى الجودة في تلك المراكز، واستحداث نماذج من خدمات ضيافة الأطفال كمراكز ضيافات الأطفال المنزلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
