تعاوني المعابدة و البدر للحجامة يوقعان اتفاقية تعاون مشترك 

وقع المكتب التعاوني للدعوة و الإرشاد و توعية الجاليات بالمعابدة بمكة و مركز البدر الراقي للحجامة اتفاقية تعاون مشترك حيث يقدم البدر خصم ٤٠٪‏ لمنسوبي المكتب و يقدم المكتب خدماته الدعوية للمركز .
 وجاءت هذه الاتفاقية بمبادرة من مركز البدر الراقي للحجامة من باب حرص المركز على إحياء سنة الاحتجام و دعماً من المركز للعاملين في المجال الدعوي .
 ومن جهته شكر الشيخ هاني القرشي مدير المكتب التعاوني بالمعابدة الدكتور خالد الحربي مدير مركز البدر للحجامة على مبادرته و حرصه على إحياء و نشر هذه السنة .
 وأعرب الحربي عن سعادته العارمة بتوقيع هذه الاتفاقية متمنياً أن تنال خدمات المركز على استحسان الجميع 