إطلاق مشروع مسرعة الابتكار الصحي بالحج لتصميم وتطوير الابتكارات بطبية مكة 

أطلقت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلة في الإدارة التنفيذية للأبحاث والابتكار مسرعة الابتكار الصحي والتي تقوم على تصميم وتطوير الأفكار الابتكارية ومساعدة المبدعين من منسوبيها وتذليل العقبات تمهيدا لتطبيقها في حج عام ١٤٤٢.
 وأوضح المدير التنفيذي المشارك للابتكار الدكتور زياد الحربي أن مسرعة الابتكار تعد أحد مشاريع الابتكار في الرعاية الصحية والتي تهدف إلى تأهيل منسوبي القطاع الصحي ليكونوا مشاركين في تصميم الابتكارات وتطويرها والعمل على تبنيها وبلورتها بحيث تكون جاهزة لمرحلة التنفيذ والاطلاق والتي تستمر لقرابة الشهرين، حيث يتم انعقادها عن بعد مواكبة لبروتوكولات وزارة الصحة الوقائية والاحترازية لفايروس كورونا المستجد.
 وأضاف، بأن هذا المشروع يقوم على تبني ثقافة ابتكارية تشارك مقدمي الخدمة على تصميم الحلول الابداعية والعمل على مشاريع ريادية صحية مميزة تحقق أعلى معايير ورؤى منظومة الرعاية الصحية بالإضافة إلى خلق بيئة تنافسية محفزة على التنافس والعمل بكفاءة وفاعلية.
 وأبان “الحربي” بأن برنامج الابتكار الصحي في الحج مقسم إلى ثلاث مراحل أولها مرحلة التحديات والتقييم الأولي والتي يندرج تحتها ثلاث مجالات وهي السلامة والوقاية، الصحة العامة والتثقيف الصحي حيث تم استقبال ٨٤ تحدي يتم العمل عليها خلال فترة ٨ اسابيع  ليتم الانتقال إلى المرحلة الثانية من البرنامج وهي مرحلة تطوير المشاريع والعروض التقديمية (مرحلة المسرعة) والتي تستمر لمدة ٨ أسابيع في ٣ مسارات وهي مسار المشروع المبتكر، مسار الملكية الفكرية ومسار المشروع البحثي المبتكر، وبعدها تنتقل الفرق الفائزة إلى المرحلة الثالثة من المشروع وهي مرحلة التنفيذ وتستمر إلى ١٨ أسبوعاً لتكون مخرجاتها منتجًا أو خدمةً ابتكارية لمسار المشروع المبتكر وشهادة ملكية فكرية لمسار الملكية الفكرية وأخيرًا بحثاً علمياً منشورا لمسار المشروع البحثي المبتكر.
 ويقوم على قيادة المشروع كفاءات ذات تأهيل عالٍ في القيادة والاشراف والتحكيم تشمل الدكتور زياد الحربي المدير التنفيذي المشارك للابتكار والاستاذة مريم قطب مسؤولة التدريب على الابتكار والاستاذة أمل الحساني مسؤولة تعزيز الابتكار  والاستاذة تغريد سندي مسؤولة الملكية الفكرية والمهندس أحمد عاشور منسق المشاريع الابتكارية والمهندس عاطف الكنيدري اخصائي التخطيط الاستراتيجي والاستاذة روان الحربي مسؤولة التدريب الاداري واخيرا المهندس وسام منشي الرئيس التنفيذي لشركة الاساليب الذكية.
 والجدير بالذكر بأن المدينة الطبية قد اطلقت منصة بنك الابتكار والتي تعد منصة تفاعلية لاستقبال الأفكار والمبادرات والمقترحات من خلال طرح تحديات واقعية تواجه المنشآت الطبية والعاملين بها بالمملكة العربية السعودية والتي تعتبر الأولى من نوعها على مستوى الوزارة وقدخصصت رابطاً للتواصل وتقديم الأفكار والتحديات علىwww.innovation.kamc.med.s