تفحم طفلين واصابة 5 أخرين من أسرة واحدة في حريق مروع بمحايل عسير 

قالت المديرية العامة للدفاع المدني، اليوم الجمعه إن “مدني محائل عسير أخمد حريقاً بسبب عبث أطفال اندلع في شقة سكنية لعائلة مكونة من سبعة أفراد”.
 وأوضحت المديرية العامة للدفاع المدني، أن “الحريق نتج عن الحريق إصابة خمسة أفراد بإصابات متوسطة وتم نقلهم إلى المستشفى، وتفحم جثة طفلين، نسأل الله لهما الرحمة”.
 وقالت مصادر ان مستشفى محايل العام استقبل خمس حالات تتراوح إصاباتها بين المتوسطة والخفيفة إلى جانب حالتين متوفاة تم إدخالهما لثلاجة الموتى نتيجة حادث الحريق شب في وحدة سكنية بمجمع سكني.
 
 وأضافت المصادر أن الحريق اندلع عند الساعة الثانية والنصف صباح اليوم في وحدة سكنية تقع بمجمع سكني وسط البلد.
 
 ووفقا للمصادر أن الجهات المختصة باشرت عمليات التحري والبحث والتحقيق في الحادثة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة