ورشة عمل لسفراء مكاتب الشرقية للعمل الحر 

على حسب توجيهات سعادة المدير العام لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن بن فهد المقبل نفذ فرع الوزارة ورشة عمل بعنوان ( العمل الحر هو عمل المستقبل) وذلك بمكتب العمل بمحافظة رأس تنورة .
 فيما حضر اللقاء ممثل العمل الحر إسماعيل المطر ومدير مكتب عمل راس تنورة أحمد القباع وسفراء مكاتب الشرقية للعمل الحر بالمنطقة الشرقية ، فيما أوضح المطر تعريف للعمل الحر وهو إصدار وثيقة تمكن الشخص من العمل الحر تحت مظلة وزارة العمل للبدء بالعمل به في مكاتب العمل . 
 وما الذي يهدف إليه وهو منح رخص عمل لأصحاب الأعمال الحره من السعوديين والسعوديات الذين يمارسون العمل الحر بمشاريع خاصه ، وذلك لفتح مجالات جديدة للكوادر الوطنية وتسجيلهم في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية وفق أنظمته ، بدعم من صندوق تنمية الموارد البشرية . 
 كما صرح بأهم الشروط الواجب توافرها للراغبين في التقديم على وثيقة العمل الحر بأن يكون مجال عمل المتقدم ضمن المهن المسموح بها في بوابة الوزارة . 
 وكذلك أن لايقل العمر عن 18 سنه وأن لايزيد عن 60 سنة .
 وبإمكان اي شخص يعمل بدوام كلي أو جزئي ضمن المهن المسموح بها للتقديم على وثيقة العمل الحر . 
 وستكون صلاحية الوثيقة سنه واحدة من تاريخ إصدارها من البوابة .
  
  
  
  
  
  
