بالفيديو.. مشروع تبريد منشأة الجمرات برذاذ الماء جاهز لاستقبال ⁧‫ضيوف الرحمن 

 قامت هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، بإنشاء مشروع تبريد منشأة الجمرات عن طريق عواميد لرش رذاذ الماء المبرد.
 وقد تم تنفيذ هذا المشروع على عدة مراحل، وأوضحت الهيئة أن الاستفادة من المرحلة الأولى للمشروع ستأتي خلال موسم حج هذا العام، وذلك عبر تغطية كامل مساحات الساحة الغربية للجمرات، وطرق العودة من الجمرات إلى مشعر منى.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم الهيئة، جلال كعكي، في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء السعودية الرسمية، أن المشروع سيسهم في تخفيف درجات حرارة الجو على الحجاج، إضافة لرفع المشقة عن العابرين في ساحات منشأة الجمرات، وكذلك طرق العودة إلى مشعر منى.
 وأفاد أن شبكة تنفيذ مشروع تبريد مناخ منشأة الجمرات تمتد لأكثر من 10 آلاف متر طولي، سينصب فيها نحو 750 عاموداً لرش رذاذ الماء المبرّد عبر محطتين رئيسيتين.
 وذكر أن الكمية المستخدمة في رش رذاذ الماء المبرد تبلغ 235 متراً مكعباً في الساعة، وستعمل أعمدة الرش على فترات متواصلة طوال أيّام الحج في مشعر منى ومنشأة الجمرات