طلاب الاحتياجات الخاصة في مدارس صامطة يتحدون ظروف الإعاقة 

في مدارس محافظة صامطة درسوا، ورغم كل الظروف إلا انهم أصحاب إرادة وإصرار، اختاروا أن يقضوا حياتهم مثلهم مثل البشر الطبيعيين، خلقهم الله مصابين بإعاقة في إحدى حواسهم.
 ولكن هذا لم يعيقهم من الوصول إلى التفوق وتحقيق النجاح، فإن أخذ الله منهم شيئًا فقد أعطاهم ما هو أهم ليساعدهم في إحراز أهدافهم، تحدوا الإعاقة فصارت أسمائهم تلمع كالنجوم مع المتفوقين في محافظة صامطة، يؤمنون بأن ما اصابهم هو من أقدار الله ومصرون بأن هذه الإعاقة لن تكون حجرة في طريقهم نحو النفوق والنجاح .
 هم مجموعة من 9 طلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة، تم تكريمهم صباح اليوم ضمن الطلاب الحاصلين على النسبة المئوية الكاملة 100‎%‎بمختلف المراحل الدراسية.
 وعن الأسباب التي دفعتهم لهذا التفوق يذكر الطالب عبدالله شعبي أن الأسرة لها الدور الكبير في ذلك التفوق، كما يشيد يدور المعلم والمدرسة في ذلك.
 وذكر الطالب هشام شعبي أنهم يؤيدون دمجهم مع بقية الطلاب واعتبروا ذلك أمرا إيجابياً، فيما وجه شكره وتقديره للمعلمين الذين ساهموا في هذا التفوق خاصة المعلم يحي عطيف والأستاذ علي مذكور.
 وذكر الطالب ماهر علي القاضي أن المذاكرة والحرص والاهتمام أهم أسباب التفوق والنجاح، وكذلك دور الأسرة والمدرسة في ذلك التفوق.
 من ناحيته أوضح الاستاذ يحي عطيف معلم ذوي الاحتياجات الخاصة في مدارس صامطة، أن هذه الفئة بطلعها يغلب عليها الحرص والذكاء، مثمناً في الوقت نفسه دور المدرسة والاسرة في تهيئة الظروف المناسبة لهم وموجهاً شكره لمكتب تعليم صامطة، ومدير المكتب الدكتور علي عطيف في الاهتمام بهذه الفئة العزيزة والغالية وتكريمهم ضمن الحاصلين على النسبة الكاملة .
 كما أكد الأستاذ علي مذكور أن هؤلاء الطلاب تحدوا الإعاقة وهاهم اليوم يتم تكريمهم مع الطلاب الحاصلين على الدرجات الكاملة في كل المواد