أمير عسير يناقش عدد من المشاريع الصحية بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير بمكتبه بالإمارة اليوم معالي نائب وزير الصحة الدكتور حمد الضويلع يرافقه مدير الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان وعدد من القيادات الصحية بمنطقة عسير , و أعضاء مجلس المنطقة .
 وفي بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة عسير بالجميع , كما تم مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بالمشاريع الصحية بالمنطقة والتي تأتي في مقدمتها مركز الأمير فيصل بن خالد لطب وجراحة القلب والذي أكد معالي نائب وزير الصحة قرب افتتاحه , مبينا أنه تم تجهيزه بأحدث التجهيزات العالمية , وتأهيل كوادر تخصصية للعمل فيه ,وذلك لخدمة مرضى القلب بالمناطق الجنوبية والحد من تحويل مرضى القلب بمنطقة عسير لخارج المنطقة .
 كما تم مناقشة أولويات الاعتماد لعدد من المشاريع الصحية بالمنطقة , ونسب الانجاز بمستشفى ظهران الجنوب وخميس مشيط ورجال ألمع , بالإضافة إلى عدد من المشاريع الصحية الجاري تنفيذها كمستشفى الصحة النفسية بأبها ومشروع مركز ناقهي الأمراض النفسية .
 واستعرض سمو أمير منطقة عسير خلال اللقاء وصول عدد من العربات الطبية المتنقلة التي تحتوي على عيادات طبية متكاملة ومصممة أحدث الطرز الحديثة , بحيث يمكن استخدامها في المواقع النادرة وتنفيذ عدد من الحملات الطبية التي يتم تنفيذها على مدار العام في المنطقة .
 وفي نهاية اللقاء قدم معالي نائب وزير الصحة شكره وتقديره لسمو أمير منطقة عسير على دعمه المتواصل لاعتمادات المشاريع الصحية بالمنطقة مع كافة الجهات ذات العلاقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
