السفارة السعودية بلبنان تحذر من شخص يدعي أنه أمير 


 
 
 حذرت السفارة السعودية بدولة لبنان، من شخص مجهول الهوية يدَّعي أنه أمير سعودي، وينتحل اسم الأمير طلال بن سلطان بن عبدالعزيز بحسب بيان نشرته على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” .
 وقالت السفارة إن هذا الشخص تعوَّد على الظهور في لقاءات مع شخصيات اعتبارية ومناسبات اجتماعية، مؤكدةً أنها ستتخذ كافة الإجراءات القانونية ضده.
 ودعت السفارة كل من يهمه الأمر إلى عدم التعامل مع هذا الشخص، مع اتخاذها كافة الإجراءات القانونية لكشف هويته.
 تشير سفارة المملكة العربية السعودية في لبنان، إلى ما تناقلته وسائل التواصل الاجتماعي عن شخص مجهول الهوية يدعي أنه أمير سعودي، وينتحل اسم صاحب السمو الملكي الأمير طلال بن سلطان بن عبدالعزيز ويظهر في لقاءات مع شخصيات اعتبارية ومناسبات اجتماعية.
 وتود السفارة التنبيه إلى أن هذا الشخص غير معروف، وليس من أبناء السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز، كما تدعو السفارة كل من يهمه الأمر إلى عدم التعامل مع هذا الشخص، كما بدأت السفارة اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لمقاضاته وكشف هويته الحقيقية، والغرض من انتحاله اسمًا وهميًّا يضر المتعاملين به.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة