موجة برد الأسبوع المقبل تسبقها تقلبات جوية شمال المملكة 

أفاد الراصد الجوي محمد الخزّي التميمي، بعبور منخفض جوي قطبي شمال المملكة يؤثر بالأمطار والثلوج على أجزاء من تركيا وشرق البحر المتوسط، لبنان والشام.
  وأوضح التميمي أن فرصة الغيوم والأمطار الخفيفة ستشمل الحدود الشمالية للمملكة خلال يومي الجمعة والسبت المقبلين، كما تنشط خلاله الرياح السطحية الباردة المثيرة للغبار على أجزاء من شمال المملكة.
 وقال: “من المتوقع أن تندفع كتلة هوائية برياح شمالية باردة لداخل المملكة من بداية الأسبوع القادم، تنخفض معها درجات الحرارة على أجزاء واسعة من المملكة تصل خلالها الصغرى للصفر المئوي، وتكون ذروتها منتصف الأسبوع، وقد يتشكل الصقيع في بعض الأماكن، والله أعلم”.
 وأضاف “التميمي” أن تلك الموجة الباردة تتزامن مع منزله الشولة آخر منازل موسم المربعانية المعروفة بشدة بردها وطول ليلها.
  
  
  
  
  
  
