” السعودية للكهرباء” تُشارك بـ 6 مبادرات ضمن حملة “كيف تكون قدوة؟” 

اعتمد مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مبادرات الشركة السعودية للكهرباء والتي سوف تشارك بها ضمن فعاليات “ملتقى مكة الثقافي 1439هـ تحت شعار “كيف تكون قدوة؟”، وتشمل مبادرات توعوية وتثقيفية موجهة لكافة شرائح المجتمع، بالإضافة الى مبادرات تُعني بالسلامة الكهربائية في المدرسة والمنزل، وغيرها من المبادرات التي تأتي ضمن برامج الشركة في مجال المسؤولية الاجتماعية.
 وأشاد المهندس عبدالمعين بن حسن الشيخ، رئيس القطاع الغربي في “السعودية للكهرباء”، بفكرة الملتقى وأهميته ومدى تأثيره على مجتمع منطقة مكة المكرمة، في ظل التزام صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بأن يكون سموه قدوة لكل أبناء المنطقة، وحرصه على بناء الإنسان قبل المكان.
 وأكد الشيخ أن المبادرات التي تشارك بها “السعودية للكهرباء” تهدف الى بث روح القدوة في المجتمع و تعزيز دور الشركة في المسؤولية الاجتماعية، خاصة وأن إحدى المبادرات تتمثل في قيام فرق متخصصة من الشركة بزيارات لبعض المدارس والمنازل للتأكد من التمديدات الكهربائية وتوعية الطلاب والمواطنين بالسلامة الكهربائية، لزيادة الوعي لدى الفئات المستهدفة بأهمية اتباع المعايير والاجراءات الفنية الخاصة بالسلامة الكهربائية ومعالجة أي ملاحظات كهربائية بالمدارس والمنازل.
 وأضاف: “كما ستقدم “السعودية للكهرباء” مبادرة أخرى يتم من خلالها دعوة الجمعيات الخيرية لزيارة أندية الشركة والاستفادة من مرافقها، وذلك من خلال تخصيص يوم من كل اسبوع لأعضاء الجمعيات الخيرية، وأصدقاء المجتمع، ورعاية المعاقين، ورعاة الأيتام، لزيارة نادي الشركة بجدة، والمشاركة في الأنشطة الترفيهية، والرياضات الفردية والجماعية”.
 ولفت الشيخ إلى أن الشركة تعكف على تنفيذ أربعة مبادرات توعوية أخرى ضمن فعاليات الملتقى، خاصة وأن “السعودية للكهرباء” لديها باع طويل في دعم المشاريع المجتمعية التي تسعى للارتقاء بجميع فئاته، وأن معايير وبرامج المسؤولية الاجتماعية التي تنفذها بجميع مناطق المملكة تُسهم بشكل كبير في دعم العديد من الجمعيات الخيرية، والجهات الصحية، والبيئية، وجمعيات رعاية الأيتام، والتوعية بالأمراض المزمنة مثل السرطان والزهايمر، ومكافحة التدخين، وأنظمة المرور، والقيادة الأمنة، والسلامة العامة، ومكافحة الحريق، وغيرها من المبادرات الهادفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ