قرارات خادم الحرمين الشريفين منطلقها الرفق للمواطنين وإدخال السرور على الشعب السعودي 

عبر فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ / فؤاد بن سعود العمري – عن شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – إثر صدور الأوامر الملكية والتي تلقاها الشعب السعودي الوفي بكل بهجة وسرور وحبور لما تضمنته من قرارات تدل على الرفق وفي الحديث الصحيح قال صلى الله عليه وسلم :” اللهم من ولي من أمر أمتي شيئًا فرفق بهم فارفق به …” ، 
 وهذه القرارت وجوه الرفق فيها كثيرة فهي تسعى إلى تحسين مستوى المعيشة للمواطن السعودي وعائلته وأن ينعم ويسعد في حياته على الرغم من الاصلاحات الاقتصادية القويةالتي تقوم به حكومتنا الرشيدة والتي تنعكس على الرقي والازدهار بمستوى اقتصاد بلادنا العزيزة .
 ولكن حرص مليكنا خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان – حفظه الله – واهتماهه بشعبه وتلمس احتياجاته وأن لا تتأثر معيشتهم بتلك الاصلاحات أصدر قراراته المباركة الشاملة لجميع شرائح الشعب السعودي .
 مؤكدا أنه ليس مستغربا على ملك الحزم والوفاء ولا على عضيده وولي عهده أمير العزم أن يسعيا إلى تحقيق الرفاهية والسعادة لشعب المملكة العربية السعودية وأن يكون في مقدمة شعوب العالم اقتصاديا وتنمويا ومعرفيا .
 مشيرا فضيلته إلى النهضة الإقتصادية التي تعيشها المملكة العربية السعودية في عهد خادم الحرمين الشريفين سدده الله مواكبة لدول العالم الأول بالسير على استراتيجة وأهداف تحقق الرؤية الوطنية ( ٢٠٣٠ ) . 
 سائلا الله أن يحفظ بلادنا ومليكنا وولي عهده وحكومته ويجعل ما يقدمونه في موازين حسناتهم .
  
  
  
  
  
