خادم الحرمين يغادر منى إلى جدة بعد إشرافه على راحة الحجاج 

غادر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، السبت (2 سبتمبر 2017) مشعر منى متوجهًا إلى جدة، بعد أن أشرف على راحة حجاج بيت الله الحرام، وتنقلاتهم في المشاعر المقدسة ومكة المكرمة وما قدم لهم من خدمات وتسهيلات مكنتهم من أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة واطمئنان.
 وكان في وداع خادم الحرمين الشريفين لدى مغادرته الديوان الملكي بمنى، الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، والأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا، والأمراء.
 ووصل الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود إلى جدة في وقت لاحق اليوم. وكان في استقباله لدى وصوله عدد من المسئولين