الطائف .. إحالة رئيس قسم إلى التحقيق 

تحقق شرطة الفيصلية بمحافظة الطائف وإدارة التعليم في شكوى تقدم بها مدرب منذ أكثر من شهرين، اتهم فيها رئيس قسم في التعليم بتهديده.
 وقال صاحب الشكوى سليمان بن هضيب ‘‘إنه تم تكليفه بخطاب رسمي بتاريخ 24-8-1439 بالتنسيق مع إدارة التدريب والابتعاث للعمل على برامج تطويرية وتوعوية لمنسوبي الإدارة التعليمية من شاغلي الوظائف غير التعليمية.
 وأوضح “بن هضيب”، أنه طبقاً للقرار انتقل لإحدى الإدارات التابعة لتعليم الطائف، وقدم لها الخطاب وما كلف به من مهمة، غير أنه فوجئ برئيس قسم تلك الإدارة يشير إليه بعدم الرغبة في التعاون معه.
 وتابع قائلاً: «من تكون حتى تتحدث معي وتجلس أمامي؟»، مضيفا أنه حاول إفهام رئيس القسم بأنه مكلف رسمياً غير أنه تجاهل ذلك، ما اضطره إلى مغادرة القسم، فلحقه إلى الممرات وصاح فيه مهدداً: «لو عدت إلى هنا سيتم مسحك بالبلاط ودعسك بالأقدام ونحرك».
 وطبقاً للشاكي فإن عدداً من الزملاء بالقسم تدخلوا لتهدئة الأمور، مشيراً إلى أنه تقدم بشكوى رسمية قبل أكثر من شهرين، ولم يتم البت فيها حتى اللحظة.
 وأوضح المتحدث باسم تعليم الطائف عواض الخديدي أنه تمت إحالة الشكوى لإدارة المتابعة، وسيتم التحقق من صحتها واتخاذ الإجراء النظامي حيالها.
  
  
  
  
  
