جمعية مرضى الفصام الخيرية تعقد مؤتمر إعلامي في الرياض 

انعقد المؤتمر الإعلامي القائم من قبل “جمعية مرضى الفصام” الخيرية في مدينة الرياض في فندق الـ “فورسيزون برج المملكة” في قاعة باريس، وذلك في الساعة السابعة مساء أمس الأحد (٦ مايو ٢٠١٨) ، وافتُتِح المؤتمر على النشيد الوطني السعودي بصوت جميع الإعلاميين والإعلاميات.
 ومن ثم ألقت كلمة الافتتاحية “سمو الأميرة سميرة بنت عبد اللّٰه الفيصل الفرحان آل سعود” رئيسة مجلس إدارة الجمعية، وذلك عن طريق فيديو تسجيلي لها وذلك بعد إعتذارها عن عدم التواجد أثناء المؤتمر. وتحدثت في الفيديو التسجيلي عن أهمية الإعلام في التقدم مستقبلاً لدعم الجمعية، ومن ثم عُرض فيلم توعوي تعريفي عن الجمعية.
 ومن بعدها تقدمت إحدى الأخوات الذين أصيب أحد أفراد أسرتها بمرض الفصام، وعرضت أهم المسببات لمرضى الفصام وأشارت إلى أن “الإنعزال” هو أهم سبب للإصابة بهذا المرض.
 وقد تشرف الحضور بكلمة “سمو الأميرة نورة بنت عبد اللّٰه الفيصل الفرحان آل سعود” رئيسة لجنة دعم الأسر التي وجهتها إلى الإعلاميين والإعلاميات، وأشادت بدورهم الهادف والهام في توعية المجتمع ودعم المرضى والمحتاجين. ومن ثم عُرض فيلم تعريفي عن أهم الإنجازات التي حققتها الجمعية الخيرية لمرضى الفصام.
 وتجدد التفاعل بانعقاد جلسة حوارية مع الإعلاميين والإعلاميات، تطرق لها أسئلة عامة عن المرض ودور الجمعية في عملية الشفاء ومستويات المرض في المملكة العربية السعودية، وذلك تحت رعاية الدكتور “سعيد كدسة” استشاري الطب النفسي.
 وفي الختام تم تكريم الأعضاء القائمين على الجمعية والقائمين على المؤتمر، وتم أيضاً تكريم أعضاء جمعية “إيجابيون” لعملهم على بث روح الإيجابية بين الناس.
 ويذكر أن مرض الفصام هو المرض الأصعب والأكثر تعقيداً من بين جميع الأمراض النفسية المعروفة، وهو: “اضطراب حاد في الدماغ يشوه طريقة الشخص المصاب به في (التفكير) والتعبير عن المشاعر ورؤية الوقائع والعلاقات المتبادلة بينه وبين المحيطين به”.
 وتعد “جمعية مرضى الفصام” إحدى روافد الخير في المملكة العربية السعودية، وصاحبة السبق في هذا النوع من الرعاية. 
 حيث سُجلت في (١٤٣١/٠٥/١٢ه‍) في سجل الجمعيات الخيرية من قبل وزارة العمل والتنمية الإجتماعية كأول جمعية في المملكة العربية السعودية والوطن العربي معنية بمرضى الفصام