بالفيديو.. خوف وهلع بعد انهيار سقف على طالبات طب بجازان 

أدى انهيار سقف مستعارة في إحدى القاعات بكلية الطب بجامعة جازان، إلى حدوث حالة من الهلع والخوف بين الطالبات، حيث تفاجأت طالبات الكلية بذلك أثناء دخولهن إلى إحدى القاعات الكبرى للمحاضرات.
 وقالت بعض الطالبات: تفاجأنا في أول يوم دراسي بسقوط السقف المستعار في إحدى قاعات كلية الطب والعلوم الطبية ما سبب لنا حالة من الخوف والهلع.
 وأضافت بعض الطالبات: حصلت تسربيات خفيفة لمياه التكييف في البداية وبعدها اشتد دفع المياه بشكل مفاجئ حتى سقط على إثرها السقف المستعار في القاعة وانهالت كميات المياه في جميع الاتجاهات وحوصرت الطالبات علمًا بأنه لا وسيلة للخروج ولا طوارئ ، فيما حاولت بعضهن الخروج من النوافذ.
 وأعربت الطالبات عن استيائهن من هذه المياه، حيث كانت ذات لون أسود ورائحة كريهة جدًا، نافيات في الوقت ذاته ما تردد من أنها مضخات حريق حيث لا يوجد حريق في المبنى حيث لم تنطلق صافرات الإنذار.
 من جانبه، أوضح المتحدث الرسمي لجامعة جازان الدكتور “النعمي”، أن سبب هذا الانهيار كان  خطأ بشريًا في تشغيل مضخات الحريق مما أدى إلى تحمل الأسقف المستعارة بالمياه ما أدى إلى سقوطها