هيئة تقويم التعليم: الأمر الملكي يؤكد دعم القيادة الاستثنائي للتعليم 

أكد رئيس هيئة تقويم التعليم الدكتور خالد بن عبدالله السبتي أن الأمر الملكي ، وما اشتمل عليه من دعم مادي كريم، سيخفف من الآثار المترتبة على المواطنين جراء هذه الإجراءات الإصلاحية الضرورية التي ستنعكس إيجابياً على مستقبل الاقتصاد السعودي في إطار دعم تنافسيته العالمية.
  
 وقال “السبتي”: ما تضمنه الأمر الملكي من دعم سخي قد استهدف قطاع التعليم لضمان عدم تأثره بهذه الإصلاحات، وتحمل الدولة لضريبة القيمة المضافة في قطاع التعليم الأهلي ودعم مكافأة الطلاب الجامعيين، وذلك يعكس الاهتمام الاستثنائي الذي يجده هذا القطاع من لدن القيادة الرشيدة.
  
 وأضاف: الاستثمار في قطاع التعليم العام والأهلي وتنميتهما ورفع كفاءة مخرجاتهما يعد أحد الركائز الأساسية التي تقوم عليها رؤية المملكة ٢٠٣٠ وبرنامج التحول الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
