إختتام مهرجان العسل الأول ومشاركة فرع جامعة الملك خالد بـ تهامة في محايل 

رعى وكيل محافظة محايل عسير سعادة الأستاذ علي إبراهيم الفلقي ختام مهرجان العسل الأول ومشاركة فرع جامعة الملك خالد بـ تهامة مساء الليلة السبت الموافق3 -5-1439هـ وكانت ضمن فعاليات مهرجان “محايل أدفأ” الحادي عشر بحضور رئيس بلدية محايل عسير سعيد آل مصمع ورئيس لجنة التنمية السياحية بمحايل يحيى العاصمي وعدد من مديري الإدارات الحكومية والقطاعات الأمنية .
  
 ثم بدأ الحفل على المسرح المفتوح بحي الحيلة بالنشيد الوطني والقرآن الكريم، تلا ذاك كلمة المشرف على فرع جامعة الملك خالد بـ تهامة الدكتور أحمد عاطف الشهري شكر فيها صاحب السمو الملكي أمير منطقة عسير فيصل بن خالد على دعمه لكافة المناشط السياحية والتعليمية بالمنطقة ، كما قدم شكره لوكيل المحافظة وكافة اللجان القائمة وأكد على جهود الجامعة في نشر التعليم ، وقد استعرض فيلم تعريفي بكليات الفرع في تهامة ثم مسرحية كوميديه بعنوان “جلسة عدل” من تمثيل طلاب الجامعة كما كُرم المشرف السابق على فرع الجامعة بـ تهامة الأستاذ الدكتور محمد ناصر القرني وقد كرم وكيل محافظة محايل المشرف على جامعة الملك خالد بدرع مهرجان محايل أدفأ فأوبريت “أغلى وطن” من إنشاد مازن العاصمي وشارك الجميع في أداء بعض الألوان الشعبية .
  
 وعلى هامش الفعاليات رعى وكيل محافظة محايل مساء اليوم ختام مهرجان العسل الأول بحضور رئيس بلدية محايل وأمين اللجنة السياحية ومديري الإدارات الحكومية والقطاعات الأمنية ، ثم تحدث منصور أحمد المدير التنفيذي نيابة عن المسؤول لمهرجان العسل الأول محمد صمان قدم فيها شكره لوكيل المحافظة وأمين اللجنة ورئيس البلدية على مابذلوه من دعم ومساندة وتسهيل كل الصعاب أمامهم مبيناً أن المهرجان استقبل 20 ألف زائر ووصلت المبيعات 2 مليون و300ألف ريال وخمسة أطنان من العسل السائل تلى ذلك تكريم عدداً من النحالين المتميزين فتكريم اللجان العاملة وعدداً من الإعلاميين .
  
 تجدر الإشارة إلى أن مهرجان العسل الأول شهد إقبال من مختلف مناطق المملكة ودول الخليج ومن جمهورية العراق الشقيقه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
