بدء المرحلة الأولى لنظافة المشاعر المقدسة 

 
 بدأت امانة العاصمه المقدسه في أعمال المرحلة الأولى لتهيأة وتجهيز المشاعر المقدسه وتسوية المسطحات الارضية وتنظيف المنطقة ، حيث وزعت الامانة الفرق الميدانيه الخاصة بأعمال النظافة اعتبارا من اليوم الثامن من شهر شوال الجاري .
 أوضح ذلك المهندس محمد بن عبدالرحمن المورقي مدير عام النظافه ، وقال ان هذه المرحلة تعد من أهم المراحل في تهيأة منطقة المشاعر المقدسة ضمن خطتها التشغيلية لموسم حج1438هـ ، وفي اطار الاستعداد المبكر ، مشيرا الى أن العمل في هذه المرحلة سيستمر لأربع اسابيع بإذن الله يتم خلالها تهيأة كامل المنطقة .
 من جانبه قال المهندس عاطف الحكمي مدير ادارة تشغيل ومتابعة أعمال النظافة ، بأنه سيتم خلال هذه المرحلة توزيع الصناديق الضاغطة في الاماكن المخصصه لها بالمشاعر المقدسة ، بعد تحديد مواقعها من خلال الدراسات الميدانية والتنسيق مع الجهات المعنية .
 وأختتم مؤكداً بأن الأمانة بفضل الله تقوم بتنفيذ مراحل خططها بكل كفائة واقتدار من خلال خبراتها المتراكمة في هذا المجال وفي كل ما يتعلق بالنظافه أو بالإصحاح البيئي ، مشيراً الى إن ذلك يأتي من خلال توجيات معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور اسامه بن فضل البار ، وبمتابعة من قبل سعادة وكيل الامين للخدمات المهندس عبدالسلام مشاط وإشرافه المباشر على مختلف الأعمال ، للإطمئنان على سير الخدمات المختلفة وفق الخطة الموضوعة . 