الداخلية : توضح إجراء ضروريًا لتملك السكن بالمكسيك 

دعت وزارة الداخلية المواطنين الراغبين في شراء عقارات في المكسيك لأخذ التصريح اللازم من إدارة الشؤون القانونية بالخارجية المكسيكية.
 وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية اللواء الدكتور محمد بن عبدالله المرعول, أن سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة المكسيكية تلقت مذكرة من الإدارة القانونية بوزارة الخارجية المكسيكية بشأن (حق الأجانب في شراء عقارات في المكسيك والمتطلبات التي يجب الإيفاء بها بحسب المنطقة التي يرغبون التملك بها) بعد أخذ التصريح اللازم من إدارة الشؤون القانونية بالخارجية المكسيكية أو أي مكتب للخارجية داخل المكسيك بعد أن يتم استيفاء كافة الشروط المطلوبة لذلك وتقديم المستندات الواردة عن طريقالرابط.
 وللحصول على معلومات أكثر يمكن ذلك عن طريقالرابط، وكذلك للاستفسار عن هذه الإجراءات عن طريق البريد الالكتروني التابع للإدارة القانونية في الخارجية المكسيكية: (dgajuridicos@sre.gob.mx ) أو الاتصال على (36865234-36865100) تحويلة رقم (6416).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
