تنفيذ «حد الحرابة» في هنديَّيْن ذبحا موظفًا بالرياض 

أصدرت وزارة الداخلية اليوم بياناً حول تنفيذ حكم القتل (حد الحرابة) في جانيين بمدينة الرياض، وفيما يلي نصه:
 قال الله تعالى ((إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ )).
 أقدم كل من : 1- كومار بشقار نام ، 2- لياقت على خان رحمن، هنديي الجنسية – على قتل / بابول حسين جبار – بنجلاديشي الجنسية-، وذلك باستدراج الأول له وطعنة بسكين في بطنه، وإمساكه للثاني الذي ذبحه من رقبته حتى أرداه قتيلا، وسرقة المال الذي بخزنة الشركة التي يعمل بها المجني عليه، وبفضل من الله تمكنت سلطات الأمن من القبض على الجانيين المذكورين، وأسفر التحقيق معهما عن توجيه الاتهام إليهما بارتكاب جريمتهما، وبإحالتهما للمحكة العامة صدر بحقهما صك يقضي بثبوت ادانتهما بما نسب إليهما، وأن ما أقدما علية يعد ضرباً من ضروب الفساد في الأرض، والحكم عليهما بحد الحرابة، وأيد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا.
 وصدر أمر ملكي بإنفاذ ما تقرر شرعاً، وأيد من مرجعه، وذلك بقتلهما حد الحرابة.
 وقد تم تنفيذ حكم القتل حداً بالجانيين : 1- كومار بشقار نام 2- لياقت علي خان رحمن – هنديي الجنسية – اليوم الخميس الموافق 22 /1 /1439هـ بمدينة الرياض بمنطقة الرياض.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن عن ذلك لتؤكد للجميع حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – على استتباب الأمن وتحقيق العدل وتنفيذ أحكام الله في كل من يتعدى على الآمنين ويسفك دماءهم، أو يسلب أموالهم وتحذر في الوقت ذاته كل من تسول له نفسه الإقدام على مثل ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره. والله الهادي إلى سواء السبيل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية