 تدشين الهوية الجديدة للنشاط الطلابي بتعليم عسير 

دشن مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، اليوم الهوية الجديدة لإدارة النشاط الطلابي تحت شعار ( التحول نحو التمكين ) وذلك بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ سعد الجوني .
  
 وأكد آل كركمان في كلمة له على أهمية تعزيز دور النشاط الطلابي في الميدان التربوي ، والتوسع في الشراكات مع الطلاب والقادة والمعلمين التي تسهم في بناء خطط وبرامج النشاط ، وبما يسهم في تحقيق مشروع التحول الوطني ، ورؤية المملكة 2030م .
  
 من جهته تناول مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذ سعد الجوني  ، أهمية مواكبة الفترة الراهنة  من خلال إحداث تحول في البرامج المقدمة ،وفق أساليب متطورة ، على أن يلعب التمكين فيها الدور الأساس ، مثمنا الجهود المبذولة .
  
 وكان مدير إدارة النشاط الطلابي الدكتور أحمد العُمري ، قد استهل اللقاء بعرض محاور الهوية الجديدة ، فيما  قدم رئيس قسم البرامج العامة والتدريب    الأستاذ فواز الربيعي عرضا ً  عن التحول إلى التمكين في برامج النشاط ، ثم قدم رئيس قسم النشاط العلمي الأستاذ يحيى عبود عرضا عن تعزيز وتطوير وتمهين الموارد البشرية ، وآخر قدمه رئيس النشاط الكشفي الأستاذ محمد هزازي عن تطوير المنشآت، كما قدم مساعد مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ علي خلف عرضا عن الجوائز والمبادرات ، وتناول رئيس قسم لتربية الفنية الأستاذ خالد الشهري آلية التوثيق والإعلام ، واختتمت المحاور بعرض عن تجويد برامج النشاط قدمه مساعد مدير النشاط الأستاذ عبدالله علون .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
