الجوازات: أكثر من «12» ألف وافد عادوا إلى المملكة بالطرق النظامية 

بلغ عدد الوافدين المخالفين المستفيدين من المهلة المحددة للحملة الوطنية الشاملة “وطن بلا مخالف” حتى نهاية يوم السبت 21 /10 / 1438هـ ، 572.488 وافداً . وبينت المديرية العامة للجوازات، أن الوافدين المخالفين المستفيدين من المهلة المحددة لحملة “وطن بلا مخالف” وغادروا المملكة ثم عادوا بطريقة نظامية تجاوزت أعدادهم 12000 وافداً، منهم من عاد إلى المملكة بعد أسبوع من مغادرته، مستفيدين من الإعفاءات الممنوحة لهم بالأمر السامي والمتمثلة في إعطاء فرصة للوافد المخالف بمغادرة المملكة من تلقاء نفسه وعلى حسابه الخاص خلال مدة لا تتجاوز 90 يوماً من تاريخ بداية المهلة “التي تم تمديدها لمدة شهر واحد ابتداءً من اليوم الأول لشهر شوال”، ويعفى من الآثار المترتبة على بصمة “مرحل” والرسوم والغرامات المترتبة على المخالفين لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود مع السماح له بالعودة إلى المملكة بالطرق النظامية. ودعت المديرية، جميع الوافدين المخالفين داخل المملكة الذين لم يتمكنوا من الاستفادة من المهلة المحددة إلى سرعة المبادرة بمراجعة مواقع استقبال الوافدين المخالفين لإنهاء إجراءات مغادرتهم من تلقاء أنفسهم وعلى حسابهم الخاص والاستفادة من تمديد المهلة والإعفاءات الممنوحة لهم والمغادرة قبل تاريخ انتهاء المهلة . . 