” النشامى ” يقيمون أكلة البركة لألف عامل نظافة بمكة المكرمة 

نفذ نادي النشامى التطوعي التابع لجمعية مراكز الأحياء بمنطقة مكة المكرمة برنامج ” بسمتك مسؤوليتي ” للعام الثالث على التوالي , وذلك بالتعاون مع مطعم البردوني ومكتب الدعوة بالشرائع والعديد من الجهات الخيرية وبمشاركة كشافة جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة , حيث اقيمت المرحلة الثانية بأكلة البركة ” السحور” لقرابة ألف عامل نظافة بمعسكر اللحيانية في الشرائع بمكة المكرمة .
 هذا وقد تضمنت أكلة البركة العديد من الفعاليات الثقافية والتعليمية التي تهيئهم في خدمة بيت الله الحرام في هذا الشهر الكريم وتعزز لهم صورة أهل مكة المكرمة وشبابها .
 هذا وقد أوضح سعادة رئيس النادي الشيخ صالح بن راشد الزهراني بأن هذه المرحلة الثانية من برنامج بسمتك مسؤوليتي 3 , والتي تقيم فيها أكلة البركة لهؤلاء العمال ومشاركة المتطوعين معهم في السحور وتعزيز صورة العمل التطوعي لدي المتطوع بطريقة عملية لزرع الإبتسامة فيهم من خلال إكرامهم ببرامج وأنشطة متنوعة .
 وكما بين الزهراني بأن المرحلة الثالثة ستكون معايدة يوم 9 من شهر شوال القادم مصطحبة بالعديد من الفعاليات والأنشطة الترفيهية المناسبة بالعيد الفطر المبارك 