#مهرجان_شتاء_الرياض في متنزه الملك سلمان في بنبان .. والدخول مجانا 

أطلقت أمانة منطقة الرياض مهرجانها السنوي “شتاء الرياض”  في منتزه الملك سلمان في بنبان والذي يأتي ضمن برنامج الأمانة السنوي للفعاليات بحضور أعداد كبيرة من سكان وزوار مدينة الرياض.
  
 وأوضح المهندس إبراهيم بن ناصر الهويمل مدير عام الإدارة العامة للحدائق في أمانة منطقة الرياض المشرف العام على الفعاليات  أن المهرجان يأتي ضمن برنامج أمانة منطقة الرياض السنوي للفعاليات التي تقام في العاصمة الرياض، والتي تحظى بدعم وتوجيه من صاحب السمو الملكي أمير منطقة الرياض ومتابعة من معالي أمين منطقة الرياض ، والدور الذي تقوم فيه الأمانة  نحو تعزيز دورها التنموي والاجتماعي في إيجاد فعاليات موجهة للشباب ولكافة أفراد الأسرة طوال العام.
  
 وأشار المهندس الهويمل إلى  أن مهرجان “شتاء الرياض” الذي انطلقت فعالياته  يوم أمس الثلاثاء ويستمر لمدة أربعة أيام، جاء مفعما بفعاليات وبرنامج يبحث عنه الكثير، حيث ضم بين جنباته إبداعات الشعر والشيلات، وأركان الحرفيين، وفعاليات الأسر المنتجة والتي تتوافق مع أجواء الشتاء، مما يجعله وجهة سياحية وترويحية للشباب والعائلات خلال إجازة منتصف العام الدراسي الأول، إضافة  إلى الدور الكبير  لموقع المهرجان وهو متنزه الملك سلمان في بنبان وما يتميز فيه الموقع من بيئة شتوية وتراثية وبيئية عززت من نجاح المهرجان، إضافة إلى كوكبة من الشعراء والمنشدين من مختلف أنحاء المملكة.
  
 وأبان المشرف العام على مهرجان شتاء الرياض أن المهرجان يحظى ببرنامج حافل من الفعاليات المتنوعة، حيث يحمل في طياته الكثير من الأهداف  التي  تتماشى مع تطلعات الوطن وحبه وخدمته، وسعينا الجاد  في هذا المهرجان إلى دعم برنامج الأسر المنتجة عبر مشاركة  أكثر من ٨٠ أسرة منتجة، تقدم  العديد من المشغولات اليدوية والمأكولات الشعبية، كما يسعد المهرجان بتقديم نخبة من الشعراء والمنشدين في المملكة وتقديمهم لجمهورهم الغالي من مدينة الرياض وزوارها.
  
 واوضح المهندس الهويمل على أن أمانة منطقة الرياض  حرصت  على أن تقدم المفردة التي تحمل الأخلاق الحميدة والقيم الفاضلة ونبذ التعصب عبر قصائد وشيلات وأهازيج يشارك فيها مبدعون من كافة أنحاء الوطن الغالي أبدوا سعادتهم في المشاركة ورد بعض الجميل لوطننا الغالي على نفوسنا جميعا، لافتا إلى أن مشاركة شعراء ومنشدين من كافة أنحاء المملكة دلالة على الاجتماع والوفاء من الجميع، داعيا في الوقت نفسه سكان وزوار العاصمة الرياض  للحضور  والاستمتاع بفعاليات المهرجان والدخول بالمجان
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
