«الصحة» تعلن تسجيل 769 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت ، تسجيل 461 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 30 حالة وفاة بينما تم تسجيل 769 حالة تعافي من كورونا،ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (316,405) حالة ولله الحمد.وأوضحت الصحة أن الحالات المسجلة وعددها (461)حالة منها 38% إناث، و62% ذكور، كما بلغت نسبة الأطفال 11%, والبالغين 84%، وكبار السن 5% ، فيما بلغ عدد الوفيات (4655) حالة بإضافة (30) حالة وفاة جديدة، لافتةً النظر إلى أنه أُجري (38528) فحصاً مخبرياً جديداً .
 ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق.
 وجدّدت “الصحة” التوصية لكل مَنْ لديه أعراض التوجه لعيادات تطمن التي هيأتها (الصحة) لخدمة مَنْ يشعر بأعراض فيروس (كورونا) المستجد، أو مراكز تأكد