حملة لرش وتعقيم مدارس الطائف احترازًا لمنع انتقال عدوى “الجرب” 

قامت إدارة شؤون المباني، بالتعاون مع المؤسسات المشغلة للنظافة بالمدارس، بحملة لرش وتعقيم العديد من المدارس بمحافظة الطائف.
 جاء ذلك في الوقت الذي بدأت فيه الإدارة العامة للتعليم بالمحافظة، اتخاذ العديد من الإجراءات الاحترازية والوقائية؛ لمنع انتقال عدوى مرض الجرب وانتشاره.
 وانتشرت العديد من فرق الرش منذ وقت مبكر، في علميات الرش والتعقيم للفصول الدراسية، وساحات المدارس، ودورات المياه وغيرها من مرافق المدارس للبنين والبنات.
 وقال المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف، محمد بن عامر النفيعي، إن ذلك يأتي حرصًا على سلامة منسوبي ومنسوبات المدارس من طلاب وطالبات ومعلمين ومعلمات وإداريين، وأعضاء الهيئة التعليمية كافة بالمدارس صحيًا، وكبادرة لمنع انتقال عدوى مرض الجرب للمدارس.
 وأكد “النفيعي” دور المدارس الوقائي في نشر ثقافة التوعية بين الطلاب والطالبات، وتكثيف عمليات التنظيف والتعقيم، وتوفير مختلف مستلزمات النظافة بالمدارس.
 وثمنَ لإدارة شؤون المباني، وللمؤسسات المشغلة للنظافة بالمدارس، هذه البادرة، مقدمًا لهم الشكر على ذلك، متمنيًا السلامة للجميع.
 يذكر أن الحالتين المُكتشفتين والمُصابتين بمرض “الجرب”، والتي أعلنت عنهما “أمس” صحة الطائف، كانت من بينهما إصابة لطالبة مدرسة تبلغ من العمر عشرة أعوام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
