أمين العاصمة المقدسة يدشن مبادرة أصدقاء الأمانة 

دشَّن معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” مبادرة أمانة العاصمة المقدسة تحت شعار “أصدقاء الأمانة” والتي تشرف عليها الإدارة العامة لخدمة العملاء.
 وأوضح وكيل أمين العاصمة المقدسة للبلديات المهندس عبدالله بن خميس الزايدي أن المبادرة استحدثت بهدف استقبال الأفكار والاقتراحات من العملاء والمواطنين الراغبين في المشاركة بالأفكار والاقتراحات والملاحظات التي تساهم في تطوير الخدمات البلدية وارتقائها بالعاصمة المقدسة، مؤكداً انه سيتم عمل لقاءات دورية بين المواطنين وأمين العاصمة المقدسة والمسؤولين بالأمانة؛ لمشاركة الأفكار والاقتراحات مع جميع شرائح المجتمع، تحت اشراف خدمة العملاء.
 من جانبه أوضح المدير العام لخدمة العملاء المهندس وائل بن صالح حلواني أن أمانة العاصمة المقدسة تسعى إلى تطوير وتحسين الخدمات البلدية وتبحث عن التجارب المميزة للعملاء، لافتاً الى اصدار أول بطاقة عضوية “أصدقاء الأمانة” للمواطنة فاطمة بنت عبدالله محمد الملقبة “بأم أحمد” والتي تم تكريمها مؤخراً من قبل أمين العاصمة المقدسة وذلك نظير مبادرتها في القيام بنظافة احد المنتزهات بمكة المكرمة.
 وأشار “حلواني” إلى إمكانية التواصل مع أمانة العاصمة المقدسة – الإدارة العامة لخدمة العملاء – لإصدار بطاقة “أصدقاء الأمانة” وارسال البيانات الشخصية على WhatsApp رقم (0570555911) متضمنة الاسم الثلاثي ورقم الجوال والمؤهل العلمي