دراسة تحث الآباء على إلحاق أبنائهم بالنشاط الكشفي لاكتساب مهارات الحياة 

أكد مجموعة من الباحثين إلى أن النشاط الكشفي يعتبر بمثابة مصحة علاجية شاملة للأطفال في هذه الأيام حيث يقدم لهم الكثير على صعيد الصحة بداية من النشاط البدني المكثف، ونهاية إلى الاعتماد على الذات واكتشاف القدرات الكامنة والشخصية لكل فرد ، كما يمكن اعتباره بداية مبكرة للقيادة ومواجهة المشكلات المختلفة والتغلب عليها والتفاعل الاجتماعي مع الآخرين، وهو الأمر الذي دفع بعلماء النفس إلى تسمية الكشافة بوحدة الحماية الاجتماعية social protection unit نظرا لأهميتها البالغة ، إذ أعتبروها انها تتفوق على الأندية التي توفر النشاط البدني والحياة الاجتماعية كونها تتطرق إلى مناطق متطرفة وجبلية وتعتمد على التوظيف الأمثل للمهارات للاستفادة من الإمكانيات البسيطة وضرورة التعايش مع الآخر والتعاون معه.
 واشار هؤلاء الباحثين خلال قيامهم بإجراء دراسة نشرت في مجلة علم الأوبئة وصحة المجتمع Journal of Epidemiology and Community Health، حيث تم تتبع 100 ألف شخص ولدوا في عام 1958 ، لاحظ الباحثون من خلال السجلات الطبية الحالة النفسية والمقدرة العقلية لهؤلاء لرجال في عمر الخمسين ، للإجابة على سؤال مفاده : هل يمكن للكشافة التي تتيح العمل الجماعي للأولاد والبنات والتفاعل مع العالم الحقيقي مساعدة هؤلاء الأطفال في العيش بطريقة أكثر صحية على المستويين البدني والنفسي؟ ، حيث كانت المفاجأة لهم من أن من تمتعوا بأكبر قدر من الصحة النفسية والذهنية كانوا من الذين انخرطوا في صفوف الكشافة وهم أطفال في الماضي، وهو الأمر الذي يشير بوضوح إلى أن برامج الشباب التي تدعم المرونة والتفاعل الاجتماعي من خلال تطوير الإمكانيات الذاتية للأطفال ودفعهم للتعلم الذاتي من خلال تجاربهم كانت بمثابة حماية عقلية حافظت على صحة المخ العضوية .
 وأوضح العلماء الباحثين أن المسؤولين عن العمل الكشفي أصبحوا مهتمين بعامل الصحة النفسية والعقلية بشكل أكثر احترافية حتى أنهم بدأوا في برامج للتمرينات الذهنية المصممة من قبل أطباء نفسيين Mentally Awake program والتي تؤهل الأطفال مستقبلا للتعامل مع المشكلات العاطفية والعقلية من خلال النجاح الجماعي حيث يحدث دمج التنمية الفردية مع التنمية المجتمعية وتنمية مهارات التواصل group interaction skills، وهو الأمر الذي يحدث في علاج الكثير من الأمراض النفسية والتي من أهمها الإدمان على سبيل المثال، حيث يتشارك الجميع الخبرات في الفشل والنجاح مما يساعد بقية أفراد المجموعة في التماثل للشفاء خاصة مع وجود أفراد في الظروف نفسها.
 وحذر الباحثون من ضرورة أن يكون المسؤولون عن الشباب على وعي بالمشكلات النفسية التي ربما تطرأ من تولي الأولاد القيادة في عمر مبكر، حيث إن الكشافة مثل أي منظمة أخرى على الرغم من فوائدها الكثيرة والبالغة الأهمية ربما يكون لها بعض الأمور السلبية مثل الضغوط النفسية من تحمل المسؤولية في عمر مبكر إذا كانت لا تناسب العمر المكلف للقيام بها، وأيضا يمكن أن تصيب الشاب أو الفتاة بالغرور والانفراد بالرأي وعدم الاهتمام بالنصائح.
 كما أن المجموعة الموجودة في الكشافة يمكن أن تكون مجتمعا رافضا لأي وافد جديد (مثل أي تجمع بشري آخر) وبذلك تتحول من طريقة للعلاج إلى مسبب للمرض خاصة للأطفال الذين يعانون من البدانة أو قلة النشاط الرياضي، ولذلك يجب على القادة المسؤولين عن هذه المجموعات معرفة إذا كانت هناك ممارسات تمثل ضغطا على أي من الأعضاء والتدخل لحل المشكلات وفق طريقة علمية مدروسة بعد أن يكونوا تلقوا تدريباً نفسياً جيداً على مثل هذه الأمور.
 وفي نهاية البحث شجع الباحثون الآباء على ضرورة حث أولادهم على الالتحاق بالنشاط الكشفي كتدريب عملي على اكتساب مهارات الحياة المختلفة في بيئة أمنة وأيضا نصحوا أن تكون هناك توصيات بضرورة التحاق القادة بدورات في الطب النفسي وكيفية التعامل مع مختلف المشاركين، خاصة أن النشاط الكشفي يشمل جميع الأعمار والبيئات الاجتماعية ومن كلا الجنسين وهو الأمر الذي يتطلب تعاملا مختلفا مع كل فئة على حدة
  
  
  
  
  
  
  
  
  
