جامعة الملك عبدالعزيز في المرتبة الـ42 عالميًا والأولى عربيًا 

حققت جامعة الملك عبدالعزيز، تقدمًا في قائمة تصنيف (يو إس نيوز) للجامعات العالمية لعام 2021 بتحقيقها المرتبة (42) عالميًا والأولى عربيًا.
 وذكرت الجامعة في بيان لها نشرته عبر حسابها على «تويتر»، أنها حلت في المرتبة (42) عالميًا بفارق تسع مراكز عن آخر تصنيف حققته، والذي حصلت فيه على المرتبة (51) عالميًا، كما حافظت الجامعة على صدارتها العربية من بين جامعات الشرق الأوسط، إذ حققت المرتبة الأولى عربيًا في ذات التصنيف.
 وأوضحت الجامعة أن هذا النجاح يأتي امتدادًا للمكانة الأكاديمية المتقدمة التي حققتها الجامعة في التصنيفات العالمية، والتي حافظت من خلالها على مكانتها المتقدمة بين قوائم الجامعات حول العالم.
 وأشارت إلى أن تواجد جامعة الملك عبدالعزيز وتصدرها ترتيب الجامعات العربية في التصنيفات الأكاديمية العالمية، عزز مكانتها العلمية، وذلك بتوفيق الله ثم بالدعم اللا محدود من القيادة الرشيدة، التي هيأت كل سبل النجاح، وفرص التقدم والازدهار لجميع جامعات المملكة، وذلك من أجل تطوير الجودة النوعية في مؤسسات التعليم العالي السعودية