” التعليم ” لطالبي التقاعد المبكّر: الخدمة عبر “فارس” والطلبات الورقية مرفوضة 

أكّدت وزارة التعليم على منسوبيها تنفيذ خدمة ( التقاعد المبكّر – الاستقالة) لشاغلي الوظائف التعليمية إلكترونياً في نظام فارس بالتعليم العام، واعتماد قبولها بواسطة جهة عمل شاغل الوظيفة التعليمية خلال الفترة ما بين 1439/3/1 حتى تاريخ 1439/4/26.
  
 وأشارت في تعميم عاجل ومهم لقطاعات الوزارة وأدارت التعليم في المناطق والمحافظات إلى أنه لن يتم استقبال أو رفع طلبات إنهاء الخدمة (التقاعد المبكّر – الاستقالة) لشاغلي الوظائف التعليمية ورقيا، مبينة أن تاريخ ترك العمل بالتقاعد المبكّر أو الاستقالة لعموم شاغلي الوظائف التعليمية المتقدمين بطلب إنهاء الخدمة سيكون بتاريخ 1439/11/1.
  
 وبيّنت أن اعتماد قرار إنهاء الخدمة (التقاعد المبكر – الاستقالة) لشاغلي الوظائف التعليمية خلال 5 أيام من تاريخ التقديم.
  
 كما أكّدت الوزارة في تعميمها على جميع شاغلي الوظائف التعليمية، أنه لن يتم قبول طلبات العدول عن إنهاء الخدمة (التقاعد المبكر – الاستقالة) بعد اعتماد الطلب.
  
 الجدير بالذكر أن البوابة الإلكترونية لنظام فارس مازالت خارج الخدمة منذ أربعة أيام بعد أن أعلنت الوزارة إيقاف خدمات النظام بسبب أعمال التحديث والصيانة واعدة، عبر البوابة الإلكترونية للنظام، بإعادة تفعيل الخدمات اعتباراً من صباح اليوم الإثنين!
  
 وكانت الوزارة قد ألزمت منسوبيها من المعلمين والاداريين في المدارس باعتماد نظام “فارس” للخدمات الذاتية، وإيقاف العمل الورقي نهائياً فيما يخص الإجازات والتقاعد والغياب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ