أمير الحدود الشمالية يلتقي مدير فرع وزارة العدل بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتب سموه بالإمارة اليوم, مدير عام فرع وزارة العدل بالمنطقة عميد بن صالح الغبينة، الذي سلم سموه إهداء معالي وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني ممثلا في كتاب “المبادئ والقرارات القضائية”، وثمن سموه الجهود التي يبذلها فرع وزارة العدل حيال خدمة المواطن .
 من جانبه أعرب الغبين عن شكره لسمو لأمير فيصل بن خالد بن سلطان على دعمه لفرع الوزارة بالمنطقة للنهوض بآداء الفرع وتذليل ما قد يعترض مهامه المناطة به.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي