توضيح : لا علاقة بين سـهيـل وأحوال الطقس 


 قال رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد ابو زهرة ان نجم سهيل يعتبر من أكثر النجوم التي اهتم به منذ القديم في الجزيرة العربية حيث ان شروقه بالأفق الجنوبي فجرا يشير الى بداية العد التنازلي لفصل الصيف بالمنطقة حيث يرصد النجم بالعين المجردة في الاجزاء جنوب الجزيرة العربية وحتى منتصفها في 24 اغسطس من كل عام.
 نجم سهيل يبعد عن الارض مسافة 313 سنه ضوئية وهو ألمع نجم ضمن مجموعه نجوم ” كارينا ” القاعدة الجنوبية و ثاني ألمع نجم في الليل بعد الشعرى اليمانية ولو ان بعده عنا كان مثل الشعرى اليمانية لفاقه في اللمعان.
 ومن العلامات المتزامنة مع ظهور هذا النجم تراجع زاوية سقوط اشعة الشمس ويبدأ النهار يقصر تدريجيا ويبرد اخر الليل بشكل ملموس وتبدأ الشمس تميل نحو الجنوب بعد ان كانت عاموديه بداية فصل الصيف.
 ويجب التأكيد بان نجم سهيل لا يوجد له مثل غيره من النجوم تأثيرا على احوال الطقس في الكرة الارضية و انما هذا النجم مجرد علامة فقط يتزامن ظهوره مع بداية التغير الفصلي والانتقال نحو الاعتدال الخريفي