مجمع الملك عبد الله الطبي في جدة ينهي معاناة مريضة من ورم في الحوض 

نجح فريق طبي متخصص في أمراض النساء والولادة بمجمع الملك عبد الله الطبي في شمال جدة، من استئصال ورم يزن كيلو و 700 جرام من منطقة الحوض لمريضة في العقد الثاني من عمرها، كانت تعاني آلاماً شديدة في البطن ومنطقة الحوض والتي أثرت في قدرتها على ممارسة حياتها بشكلها الطبيعي.
 وأبانت الدكتورة عبير البدواني استشارية أمراض النساء والولادة أنه تم مباشرة حالة الفتاة بقسم الطوارئ في المجمع، وعلي الفور تم قبول حالتها الصحية بشكل عاجل حيث خضعت للفحص السريري وعمل كافة الفحوصات الطبية اللازمة من التحاليل المخبرية والأشعة المقطعية، كما ذكرت أن المريضة فور وصولها لمنطقة الفرز الطبي للحالات في قسم الطوارئ أفادت أنها أجرت فحوصات إشعاعية تلفزيونية في إحدى العيادات الخاصة والتي أظهرت وجود كتله ضخمة في منطقة البطن والحوض دون إجراء أي تدخل جراحي وعلاجي، نظراً لخطورة حالتها وصعوبتها.
 وبعد استكمال كافة الفحوصات الطبية والتي بينت نتائجها وجود ورماً ضخماً في منطقة الحوض ناشئ من الرحم مع الاشتباه بوجود خلايا سرطانية، الأمر الذي استدعى تحضير المريضة لنقلها إلى قسم العمليات، حيث تقرر التدخل الجراحي العاجل لإجراء عملية مستعجلة دقيقة بمشاركة الدكتور حمزة عجاج استشاري أمراض النساء والولادة استغرقت ساعتين، جرى فيها استئصال كامل الورم بشكل دقيق جداً مع المحافظة على الرحم والمبايض كللت بالنجاح بفضل الله، دون حدوث أي مضاعفات للمريضة.
 بعدها مكثت المريضة عدة أيام بأجنحة التنويم تحت الملاحظة الطبية إلى أن استقرت حالتها وتم كتابة أذن الخروج الطبيعي لها وهي بصحة جيدة ليتم متابعة مراحل علاجها في العيادات الخارجية، وقد بينت نتائج الفحوصات المخبرية لأنسجة الورم خلوه من الخلايا السرطانية وأنه ورم ليفي حميد ولله الحمد