مجمع الفاروقية تحتفل بالمتفوقين 

اِحتفت إدارة مجمع الفاروقية لتحفيظ القرآن الكريم بطلابها المتميزين والمتفوقين في اِختبار جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمكة لهذه السنة، والمتفوقين في مسابقة ( صفة صلاة النبي صلى الله عليه وسلم)، بحضور وفد من مكتب فرع الجالية البرماوية بحي الخالدية، وعلى رأسهم الأستاذ:نور محمد عبدالرحيم
 تخلل الحفل فقرات عديدة ومتنوعة، فقد سُر بها جميع الحضور، وكان من ضمن الحضور أولياء أمور بعض الطلبة عبروا عن سعادتهم في هذا الحفل الميمون، وهم فخورون بإلحاق أبنائهم في هذا الصرح الإيماني العظيم، فهذه شهادة فخر واعتزاز للمجمع .
 من جانبه قد أعرب مدير فرع مكتب الجالية البرماوية بحي الخالدية الأستاذ:نور محمد عبدالرحيم، عن شكره لجميع منسوبي المجمع، وبالأخص المدرسين الذين بذلوا جهدهم ووقتهم لتعليم أبنائهم، ومن ثم بين للطلبة فضل تعلم وتعليم القرآن الكريم وهم في أطهر بقاع الأرض وفضل هذه المكانة العظيمة .
 وفي نهاية المطاف قدمت إدارة المجمع عشاءً لجميع الحضور.
  
  
  
  
  
 
 
