تعليم جازان يودع  40 مليون ريال مكافآت وإعانات للطلاب 

أودعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان اليوم مكافآت وإعانات الطلاب والطالبات المستفيدين بمبلغ إجمالي بلغ 40,277,291 ريالًا ، تشمل خمسة أشهر .
 وأشار المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس إلى أن عدد الطلاب والطالبات المستفيدين من المكافآت بلغ 39 ألف طالب وطالبة .
  وأضاف  أن المكافآت تشمل إعانات طلاب وطالبات المدارس النائية والحدودية ومدارس القطاع الجبلي، بالإضافة لمكافأة مدارس تحفيظ القرآن الكريم ومكافأة أبناء المعلمين المتوفين، مبينا أن ذلك يأتي في إطار عناية حكومتنا الرشيدة بأبنائها الطلاب والطالبات.
  وأكد حرص تعليم جازان على حصول المستفيدين من المكافآت على مستحقاتهم المالية والاستفادة منها لا سيما في شهر رمضان المبارك وعيد الفطر.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
