حريق يقطع التيار عن 80 ألف مشترك بجدة.. والكهرباء تعتذر 

أدى احتراق محطة تغذية للكهرباء في شمال جدة اليوم الاثنين إلى قطع التيار عن 80 ألف مشترك في المنطقة.
 وفي التفاصيل، ذكر المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان أن فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة باشرت، صباح اليوم، حادث حريق اندلع في محطة نقل التيار الكهربائي بعد ورود بلاغ للعمليات الموحدة عند الساعة 7:36.
 وأضاف سرحان أن محطة نقل التيار الكهربائي التي اندلع فيها الحريق، تغذي أجزاء من أحياء شمال وغرب المحافظة، ما أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن أجزاء من حي الشاطئ والنهضة والنعيم والمحمدية والنزهة والمروة وأبحر الجنوبية.
 وتسبب انقطاع التيار في توقف المصاعد، حيث وردت بلاغات من حي المروة والنعيم والنزهة والحرمين والشاطئ تعاملت معها فِرَق الإنقاذ دون تسجيل أي إصابات أو خسائر بالأرواح.
 وأكد العقيد سرحان أنه، ولخطورة الحريق بسبب وجود تيار كهربائي في المحطة، فإن فِرق الدفاع المدني تعاملت مع عمليات الإخماد بوجود فنيين من شركة الكهرباء، لتتم السيطرة على الحريق دون إصابات أو خسائر بالأرواح.
 وأشار سرحان إلى أن فرق التحقيق باشرت أعمالها لمعرفة أسباب نشوب الحريق، ولا يزال التحقيق في الحادث من قبل الدفاع المدني جارياً.
 من جهته، قدمت الشركة السعودية للكهرباء اعتذارها لعدد من المشتركين في مدينة جدة بعد انقطاع الخدمة الكهربائية عنهم صباح اليوم، وذلك “بسبب عطل فني طارئ بالشبكة الكهربائية”، مؤكدةً أنه تم إعادة الخدمة إلى جميع المشتركين خلال 20 دقيقة.
 وأوضحت الشركة أن “عطلا فنيا طارئا في محطة تحويل” أدى إلى انقطاع الخدمة الكهربائية عن بعض المشتركين لعدة دقائق، وتم على الفور استنفار كامل الفرق الفنية والصيانة إلى موقع العطل، والعمل على إعادة الخدمة الكهربائية بشكل تدريجي إلى كافة المشتركين، معبرةً عن أسفها لمثل تلك الأعطال الطارئة الخارجة عن إرادتها.
 
 وأضافت الشركة أنه بفضل جهود الفرق الفنية المتخصصة تم خلال 20 دقيقة فقط إعادة الخدمة لجميع المشتركين المتأثرين، وأن الشبكة الكهربائية تعمل في الوقت الحالي بشكل طبيعي، مشيدةً في الوقت نفسه بجاهزية الفرق الفنية وفرق الصيانة بالشركة، وسرعة تفاعلها مع العطل وإصلاحه خلال وقت قياسي.
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
