رسمياً .. المحاكم تبدأ بتبليغ المتقاضين عبر الرسائل النصية (SMS) والبريد الإلكتروني 

بدأت وزارة العدل أمس الأحد، بشكل رسمي تطبيق الأمر الملكي الكريم بالموافقة على استعمال الرسائل النصية (SMS) والبريد الإلكتروني، في التبليغات القضائية، إذ وجّه معالي رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني بتفعليه بعدما جرى نشر الضوابط المتعلقة بالتبليغ بتلك الوسائل والتي أصدرها المجلس الأعلى للقضاء في الجريدة الرسمية “أم القرى” الجمعة الماضية.
  
 وأوضحت وزارة العدل في بيان صحافي أنّ التبليغ عبر الوسائل الالكترونية يعدّ منتجاً لآثاره النظامية وتبليغاً لشخص المرسل إليه في ثلاث حالات، أولها أن يتم التبليغ عبر الرسائل النصية بإرسالها إلى الهاتف المحمول للمبلَّغ شريطة أن يكون موثّقاً لدى الجهة المختصة.
  
 وبيّنت أنّ الحالة الثانية أن يتم التبليغ بالمراسلة على البريد الالكتروني للشخص الطبيعي والمعنوي إذا كان مجال البريد الالكتروني عائداً للمبلَّغ أو كان مدوّناً في عقدٍ بين طرفي الدعوى أو في الموقع الالكتروني الخاص به أو موثّقاً لدى جهةٍ حكومية، ووفي الحالة الثالثة أن يتم تبليغه عبر أحد الحسابات المسجلة في أيّ من الأنظمة الآلية الحكومية.
  
 وأكّدت الوزارة أنّه إضافةً إلى البيانات الواجب توفّرها في التبليغ وفي صحيفة الدعوى سيتم إضافة رقم الهوية أو السجل التجاري للمدعى عليه أو المنفّذ ضدّه أو المبلَّغ ويكون عبء توفير ذلك على المدعي أو طالب التنفيذ أو طالب التبليغ –بحسب الحال-.
  
 وأشارت إلى أن استعمال الوسائل الالكترونية المذكورة يتم عبر الأنظمة الالكترونية المعتمدة لدى وزارة العدل.
  
 يأتي ذلك في وقتٍ بدأت به بعض الدوائر القضائية تطبيقه في المحاكم، حيث بدأ تطبيق القرار في المحاكم التجارية وربطه كذلك مع الأنظمة الإلكترونية المعتمدة بوزارة العدل، إضافةً إلى آليات التبليغ المعتمدة سابقاً مثل محضري الخصوم أو البريد السعودي وغيرها.
  
 وكان خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود -حفظه الله- أصدر أمره الملكي الكريم بالموافقة على استعمال الوسائل الالكترونية في التبليغات القضائية، واعتماد الرسائل النصية المرسلة عبر الهاتف المحمول الموثق، أو البريد الإلكتروني، أو إحدى الحسابات المسجلة في أي من الأنظمة الآلية الحكومية، وأنه يترتب على التبليغ بهذه الوسائل ما يترتب على التلبيغ بالطرق المقررة في الأنظمة القضائية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
