أمانة جدة ترفع 30 ألف طن من مخلفات البناء بنطاق أبحر 

في إطار جهود أمانة محافظة جدة المستمرة لمكافحة مظاهر التلوث البصري وتحسين الخدمات البلدية المقدمة لسكان وزوار جدة، واصلت بلدية أبحر الفرعية ضمن قطاع بلديات الشمال خلال الأسبوع الماضي جهودها الميدانية في نطاقها شملت أعمال رقابة الأسواق والأغذية وأعمال النظافة ومراقبة المباني وأسفرت عن رفع 30 ألف طن من مخلفات البناء بجانب إغلاق محلات مخالفة وإزالة لوحات إعلانية عشوائية.
 
 وأوضحت رئيس بلدية أبحر عزه سعيد العسبلي بأن الجولات الميدانية شملت تنفيذ 93 زيارة على المحال التجارية وأغلقت خلالها 10 مواقع فيما أنذرت 60 محلا مخالفا، وللحد من مظاهر التلوث البصري بينت العسبلي أن البلدية بالتنسيق مع الإدارة العامة للنظافة عالجت 60 موقعا تأثرت برمي الدمارات ومخلفات البناء والهدم لافتة إلى أن الكميات المرفوعة بلغت 30 ألف طن، في حين تواصلت أعمال النظافة في نطاق الفرع لتشمل تنظيف البرحات والأراضي الفضاء لعدد 28 موقعا، كما أزالت البلدية 1100 لوحة إعلانية مخالفة على الطرق وداخل الأحياء إلى جانب تنفيذ أعمال مكافحة حشرية لـ 1041 موقعا وذلك بالتنسيق مع الإدارة العامة لصحة البيئة، وأضافت أن جهود الرقابة على المباني نتج عنها إشعار 40 موقعا وتم تطبيق الأنظمة وإيقاع الغرامات على المخالفين.
  
 وتشكر أمانة محافظة جدة سكان وزوار جدة على تعاونهم ومساهمتهم في تحسين الخدمات من خلال تبليغهم عن المخالفات البلدية عبر القنوات الرسمية وهي مركز الطوارئ والبلاغات بلدي 940 أو عبر تطبيق بلدي 940.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
