أرامكو تستقبل حملة تسويق العنوان الوطني 

في إطار التوجيه السامي الكريم رقم 252 والقاضي بتفعيل العنوان الوطني ليصبح شرطا الزاميا للمواطنين والمقيمين عند انجاز معاملاتهم التجارية والمدنية ، وفي سياق الحملة التسويقية التي تتبناها مؤسسة البريد السعودي بمختلف مناطق المملكة تحت عنوان (سجل ..لا تؤجل) نظمت إدارة التسويق والمبيعات ببريد المنطقة الشرقية حملة  للتسجيل بالعنوان الوطني لمنسوبي أرامكو السعودية برأس تنورة والمناطق الشمالية  ولمدة ثلاثة أيام خلال الفترة من 17-19/12/2017م الموافق 29/3-1/4/1439هـ
 وقد قدم الأستاذ نايف بن خلف الرقاد ممثل أرامكو بالمناطق الشمالية ورأس تنورة شكره لمؤسسة البريد السعودي على هذا المشروع الوطني العملاق وهذا التعاون المثمر ممتدحا الكفاءة والتعامل الاحترافي الذي يبديه ممثلي البريد امتمنيا للبريد السعودي كل تقدم وازدهار .
 ومن جهته أشار الأستاذ محمد العبيلي  مدير إدارة التسويق والمبيعات ببريد الشرقية  بان حملة التسويق للتسجيل بالعنوان الوطني مستمرة وتهدف الى تغطية جميع الدوائر الحكومية والشركات والمؤسسات الكبرى بالمنطقة وبتنسيق مع إدارة العلاقات العامة والاعلام ببريد المنطقة وإشراف ومتابعة مباشرة من قبل سعادة الأستاذ أحمد بن محمد البليهد مدير عام بريد المنطقة الشرقية وسعادة الاستاذ خالد بن محمد العويد مدير ادارة العمليات البريدية ببريد المنطقة الشرقية الذي حضر افتتاح الحملة وتحدث عن أهمية التسجيل في العنوان الوطني مشيرا الى إمكانية التسجيل الالكتروني عبر موقع مؤسسة البريد السعودي
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ