تعليم مكة يدشن (المعرض الرقمي) في اليوم الدولي لمكافحة الفساد 

دشنت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية بمنطقة مكة المكرمة الدكتورة آمنة محمد صالح الغامدي المعرض الرقمي وذلك خلال فعاليات الاحتفاء باليوم الدولي لمكافحة الفساد تحت شعار (متحدون على النزاهة ومكافحة الفساد ) والمقام بقاعة الملك فهد بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة _ بنات_ في يوم الأحد الموافق٢٢/ ٣/ ١٤٣٩ هـ .والذي نفذته رئيسة قسم التربية الفنية الدكتورة فريال عواد معوض بالتعاون مع مشرفات التربية الفنية بمكاتب التعليم تحت إشراف مديرة إدارة الإشراف التربوي لمياء عبد العزيز بشاوري.
 فيما شاركت أيضاً طالبات ومعلمات ومشرفات تعليم مكة في تنفيذ ركن المعرض الموجود بقاعة الملك فهد رحمه الله تحت إشراف رئيسة قسم التربية الفنية الدكتورة فريال عواد معوض والتي عبرت عن بالغ سرورها بقولها : سعيدة جداً بمشاركتي في هذا المعرض الرقمي وأتمنى من الله عزوجل أن ينال إعجابكن والمشاركة في السنوات القادمة ، شكراً جزيلاً لكل من مد يد العون لإنجاح هذا المعرض الفريد من نوعه وكل الشكر لما قدموه من رعاية في تنفيذ المعرض الفني لقسم التربية الفنية بإدارة الإشراف التربوي.
 مثمنةً جهود كل من شارك من مشرفات ومعلمات وطالبات معاصرات تميزن بإبداع ، حيث كان لكل لوحة تحفة فنية لمفهوم الفن وجماله، موثقين بذلك رسالتهن الإبداعية التي تستهدف ترسيخ مبدأ النزاهة ومكافحة الفساد خلال الاحتفاء باليوم الدولي لمكافحة الفساد ، حيت تم تقديم برامج وأنشطة وتفعيل حصص التربية الفنية لتعزيز هذه المناسبة التي تهدف التوعية بأهمية النزاهة من خلال إقامة المعارض التوعوية التى تعزز قيم النزاهة وعمل اللوحات الجدارية عن قيم النزاهة وحث المؤسسات التعليمية على وضع مفردات في مناهج التعليم العامة في منهج وحصص التربية الفنية والأنشطة بالمدارس وتنفيذها أعمال عن حماية النزاهة والأمانة ومكافحة الفساد وإساءة الأمانة والمشاركة بها.
  مقدمةً خالص الشكر والتقدير على دعم مساعدة مدير عام الشؤون التعليمية الدكتورة أمنة محمد الغامدي وذلك لتشريفها بافتتاح المعرض ومديرة الاشراف التربوي لمياء عبد العزيز بشاوري ولفريق العمل المميز بإدارة الإشراف التربوي والإدارة والمكاتب على تحفيزهن ودعمهن المتواصل ، ومديرة إدارة النشاط ومنسوباتها الرائعات، وكل التقدير لمن شارك في إنجاز العمل والمشاركة بارك الله في جهودهن وسدد خطاهن لفعل الخير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 