أمانة جدة توقع اتفاقية تعاون لتطوير حديقة الإرادة 

أمانة جدة توقع اتفاقية تعاون لتطوير حديقة الإرادة وقع معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي بمقر الأمانة اليوم الأحد اتفاقية تعاون مشترك مع الدكتور راشد بن محفوظ بن زومة، تهدف إلى تطوير وتأهيل حديقة الإرادة لذوي الاحتياجات الخاصة بحي السلامة والتي تقع على مساحة إجمالية تبلغ 7700 م2.
 جانب من توقيع اتفاقية رعاية حديقة الارادة
 جانب من توقيع اتفاقية رعاية حديقة الارادة
 وتأتي الاتفاقية انطلاقاً من اهتمام أمانة محافظة جدة بالمناطق المفتوحة والحدائق العامة لا سيما المواقع المخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة والعمل على تطويرها وتنميتها من خلال المشاركة والتعاون مع الجهات ذات العالاقة بالأعمال والخدمات الاجتماعية، وكذلك المهتمين من المواطنين ورجال الأعمال بهدف زيادة الوعي الاجتماعي.
 
 وتسعى الأمانة من خلال هذه الاتفاقيات إلى تحفيز المشاركة المجتمعية الفاعلة التي تسهم في تقديم نموذج حضاري لعروس البحر الأحمر بالتعاون والشراكة مع أفراد ومؤسسات المجتمع كافة.
  
  
