البعيجان وقصر شبرا تتميزان في فعاليات “ربيع الطائف” 

انطلقت فعاليات إجازة الربيع اليوم الخميس ، وتستمر لمدة تسعة أيام في مدينة الطائف اليوم وبأكثر من برنامج ترفيهي تم توجيهه للأسر والطفل وتحت رعاية وإشراف من الجهات المختصة .
 حيث إنطلقت فعاليات مهرجان منتزه البعيجان الشتوي بإشراف مجموعة البعيجان الترفيهية في المنتزه الواقع على طريق الهدا،
 وتضمنت العديد من الفعاليات ،كمسرح الطفل بمشاركة مجموعة فن الترفيهية ، ومسابقات وجوائز استهدفت الأسر والطفل ، بالإضافة للعروض الاستعراضية وشخصيات الرسوم المتحركة،أيضاً شملت الفعاليات بازار للأسر المنتجة والعديد من السحوبات على جوائز قيمة لرواد المنتزة .
 وقد أوضحت إدارة المنتزه أن الفعالية مستمرة خلال الإجازة كامله لتقديم المتعه والفائدة للطفل ، و إيجاد متنفس ترفيهي للأسرة في الإجازة.
 وعلى الصعيد الأخر أقام قصر شبرا التاريخي برنامج يشمل عروض فلكلورية واستعراضية ومشاركة من الأسر المنتجات التي حرصت على عرض المنتجات المميزة.
 الجدير بالذكر أن مدينة الطائف تميزت بالفترة الاخيرة بتنظيم كل ماهو جديد ومفيد لاستقطاب الاسر خلال الإجازات .
  
  
  
  
