«متحدث الصحة»: مناعة لقاح كورونا أفضل من التعافي بعد الإصابة بالفيروس 

قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي إن مناعة اللقاح المضاد لفيروس كورونا أفضل من مناعة التعافي بعد الإصابة بالفيروس.
 وأضاف “العبد العالي” إن فيروس كورونا يشهد مزيداً من الانحسار في المملكة، موضحاً أن المملكة ضمن قائمة الدول التي ترصد مزيد من الاستقرار في أعداد حالات كورونا.
 وأشار إلى أنه ينبغي على الجميع الحصول على لقاح كورونا للقضاء على الفيروس، ويجب الاستمرار بتطبيق الاجراءات الوقائية  حتى بعد أخذ  اللقاح.
 ولفت إلى أنالجرعات المعطاة للقاح حتى الآن بلغت 178,337 جرعة. 
 ووجه متحدث الصحة نصيحة مهمة للراغبين بالسفر إلى خارج المملكة بضرورة التقيد بالاحترازات والحصول على اللقاح المضاد لـفيروس كورونا.
 وحول مدى إمكانية الإصابة بفيروس كورونا بعد أخذ اللقاح، أكد متحدث «الصحة» إن اكتساب عدوى كورونا بعد يوم أو يومين من التطعيم بالجرعة الأولى من اللقاح أمر وارد، ويجب الالتزام بالبروتوكولات الصحية قبل وبين وبعد الجرعتين.
 ولفت إلى أن انحسار الفيروس أهم من اندثاره ، والوصول إلى الانحسار يتطلب تجاوز المجتمع نسبة مئوية مهمة من أفراده بحصولهم على اللقاح.
 
 #فيديو_واس | #عاجلمتحدث #وزارة_الصحة: الجرعات المعطاة للقاح حتى الآن 178,337 جرعة.#نعود_بحذر#واس_عام pic.twitter.com/Y3HP6GAk3y— واس العام (@SPAregions) January 10, 202