والد شاب مريض يناشد ولي العهد لإنقاذ حياة ابنه 

استغاث والد الشاب المريض عبد المجيد، بولي عهد المملكة صاحب السمو الملكى الأمير محمد بن سلمان، للتدخل وإنقاذ ابنه، بعد أن رفضت عدد من المستشفيات إدخاله للعلاج، بسبب عدم وجود أسرة.
 يرقد الشاب حاليا في العناية المركزة بمستشفى القريات العام منذ أكثر من ثلاثة أسابيع، جراء إصابته إصابات بليغة في الرأس والفكين، بعد أن قرر الأطباء حاجته للعلاج بمراكز متقدمة طبيا لعلاجه مما يعانيه من آلام.
 وناشد والد الشاب صاحب السمو الملكي ولي العهد صاحب الأيادي البيضاء الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، لتعميد أحد المراكز الطبية المتقدمة لقبول عبدالمجيد سواء داخل المملكة أو خارجها. مشيدا باهتمام ولاة الأمر لرفع معاناة المواطنين والعناية بهم على أرقى المستويات