“نظافة مكة مسؤليتي” مُبادرة تنطلق من نادي الوحدة 

أطلقت المسؤولية الاجتماعية بنادي الوحدة ليلة تتويج الفريق بدوري الامير محمد بن سلمان مبادرة (نظافة مكة مسووليتي ) نشرت من خلاله لوحات توعوية، وأكياس نفايات صغيرة للجماهير مكتوب عليها (اترك المكان أفضل مما كان) .
 والهدف من هذه المبادرة نشر ثقافة النظافة في البلد الأمين ، وصاحب المبادرة فعالية أخرى في شراكة مجتمعية جميلة مع الشئون الصحيّة بمنطقة مكة ، وشارك فريق أنا صحي التطوعي ، وفريق أصدقاء نادي الوحدة التطوعي ، وفريق لايت التطوعي .
 حيث تمّ تثقيف الجمهور الرياضي الحاضر اليوم وقد كان حضوراً كثيفاً، ووزّعت آلاف المطويات للتوعية بمرض الجرب ومنظفات ومعقمات صحية، وفي الختام أعرب عن شكره الاستاذ عصام البركاتي مدير المسؤولية الاجتماعية بنادي الوحدة لقادة الشوون الصحية على هذا التفاعل الغير مستغرب منهم ، وخص إدارة الشراكة المجتمعية بالشؤون الصحية بمنطقة مكة والفرق الصحية التطوعية كتب الله للجميع الأجر وحمى بلادنا من كل سوء.
  
  
  
  
  
  
  
 
