(400) مبسط لتوفير احتياجات الحجاج في المشاعر المقدسة 

واصلت المحلات الموسمية والمباسط المؤقتة في المشاعر المقدسة تقديم خدماتها للحجاج, وذلك تحت إشراف ومتابعة أمانة العاصمة المقدسة، التي خصصت العديد من الفرق الرقابية واللجان الميدانية لمتابعة هذه المحلات، والتأكد من استيفائها للاشتراطات الصحية .
 وكانت الأمانة قد خصصت العديد من المواقع في المشاعر المقدسة لإقامة المباسط والمحلات التجارية والغذائية مع مراعاة توزيعها جغرافياً بحيث تغطي جميع المناطق ولتوفير احتياجات حجاج بيت الله الحرام في مختلف أماكن تواجدهم بالمشاعر المقدسة .
 وقد جهزت الأمانة حوالي (400) موقع في المشاعر المقدسة للمباسط ومحلات بيع المواد الغذائية ، وسلّمت جميعها لعددٍ من الشركات الكبيرة وذات الامكانيات العالية والطاقات التشغيلية الجيدة والمتخصصة في مجال التموين والتغذية وتنوعت أنشطتها بين مخابز ومطاعم وبقالات ومحلات لبيع المواد الغذائية وصيدليات وبرادات وغيرها .
 وشملت هذه الأنشطة (23) مطعمًا ومخبزًا بمنى و (204) مواد غذائية بمنى، و (7) مستلزمات حجاج و (7) صوالين حلاقة و (12) صيدلية و (11) شريحة اتصالات و(11) صراف آلي ، بالإضافة إلى (21) مبسطًا في عرفات و (69) مبسطًا في مزدلف، إضافةً إلى العديد من مباسط التخصيص بمنى والبرادات.
 وقامت الأمانة بتوزيع هذه المباسط في مختلف أرجاء المشاعر المقدسة ، بهدف الارتقاء بالخدمات إلى أعلى مستوى, وتوفير أكبر قدرٍ من الخدمات التي يحتاجها الحاج في المشاعر المقدسة .
 وتنتشر المباسط التي تقدم الخدمات للحجاج في مناطق مختلفة من المشاعر المقدسة، حيث روعي في وضعها وتوزيعها سلامة الحجاج من حدوث أي شيء يضرهم خلال حركتهم ، وتوفير جميع الخدمات لهم في أماكن تواجدهم .
 كما وفّرت الأمانة (27) مركزًا للخدمات البلدية منتشرة في منى وعرفات ومزدلفة، تشمل مراقبين نظافة وإصحاح بيئي ومهندسين مشرفين وعمال ، وهم موجودين على مدار الساعة لمراقبة المباسط والتأكد من نظافة الأغذية وصلاحيتها ومكافحة ظاهرة الباعة الجائلين والطبخ العشوائي لضمان تقديم خدمة مميزة ومفيدة لضيوف الرحمن 