توقعات «الأرصاد» .. أمطار رعدية وغبار بعدة مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة الطقس المتوقعة الجمعة، سماء غائمة جزئيا على معظم مناطق المملكة.
 كما توقعت الأرصاد، أن تكون الفرصة مهيأة لتكون خلايا من السحب الرعدية الممطرة المصحوبة برياح نشطة وأتربة وغبار يحد من مدى الرؤية الافقية على عدة مناطق.
 وتشمل الحالة الجوية، أجزاء من مناطق الرياض ، الشرقية ، القصيم ، الحدود الشمالية والجوف كذلك على مرتفعات نجران ، جازان ، عسير والباحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
