مدرسة زمزم : تحتفي بتكريم المتقاعدين للعام الدراسي الحالي 

في ليلة تعطرت بالوفاء لأهل الوفاء وفي أجواء يملؤها الشكر والعرفان احتفت مدرسة زمزم الابتدائية بمكة مساء يوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/١/٢٠ في فندق جراند كورال بتكريم المتقاعدين للعام الدراسي الحالي ١٤٣٨-١٤٣٩ وهم كل من : الأستاذ / عامر اللحياني قائد المدرسة السابق و الأستاذ / إبراهيم الحربي وكيل المدرسة السابق والأستاذ / حمد الحمراني و الأستاذ / لطفي أهيف و الأستاذ / بريك الصبحي والأستاذ / حميد العماري كوكبة قدمت الكثير من الجهد والعطاء في سبيل تعليم النشء وصناعة الأجيال .
 
 حضر الحفل مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور / عبدالله الحارثي ومساعد مدير المكتب الدكتور / علي الغامدي وعدد من المشرفيين التربويين ورجال التعليم والأعمال
 
 وقد أعد بهذه المناسبة حفل خطابي بدأ بآيات من الذكر الحكيم قرأها الأستاذ / صالح الفهمي تلا ذلك كلمة مدرسة زمزم القاها الأستاذ / سعود السلمي ثم كلمة معلمي المدرسة القاها نيابة عنهم الأستاذ / مشعل اللحياني ثم قصيدة للأستاذ / سامي السلمي بهذه المناسبة
 
 بعد ذلك تم عرض السيرة التعليمية للمحتفى بهم من خلال عرض مرئي من إخراج مقدم الحفل الأستاذ / عاطي السلمي
 بعد العرض المرئي كلمة المحتفى بهم  ألقاها نيابة عنهم الأستاذ / عامر اللحياني عبر فيها أصالة عن نفسه ونيابة عن زملائه بالشكر والتقدير لمنسوبي زمزم على ما قدموه من الحفاوة والتكريم
 وقبل الختام ألقى مدير المكتب كلمة أثنى فيها على المحتفى بهم كل باسمه شاكرا لهم ما بذلوه من جهد في تعليم الأبناء …
 
 بعد ذلك كرم قائد مدرسة زمزم الأستاذ / طه الجفري ومدير مكتب تعليم الشمال ومساعده المتقاعدين وتم أخذ صورة تذكارية للمحتفى بهم مع ضيوف الحفل
 توالت بعد ذلك الهدايا التذكارية الشخصية للمحتفى بهم من محبيهم ثم تناول الجميع مأدبة العشاء بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية