حملة وطنية إنسانية للتبرع بالدم لجنودنا البواسل على الحد الجنوبي 

دشن محافظ رنية المكلف الأستاذ سعد بن سلطان السبيعي الحملة الوطنية للتبرع بالدم لجنودنا المرابطين على الحدود بالتعاون بين الكلية التقنية والمعهد الصناعي برنية ومستشفي القوات المسلحة بوادي الدواسر تحت شعار ( قطرات دمائنا فداء لوطننا ) .
 وقد تواجد فريق عمل صحيفة عين الوطن برنية ممثلة في مدير الصحيفة الأستاذ عون بن متعب السبيعي والأستاذ فهد بن سيف بن نقاء بتغطية وزيارة الحملة.
 حيث كان التفاعل الجميل من الأهالي وليس بمستغرب على أبناء محافظة رنيه ذلك التفاعل والحرص على المساهمة في دعم الوطن والوقوف معه دفاعاً عنه بدمائهم.
 هذا وقد صرح المهندس محمد بن سعيد الزهراني مدير فرع كلية التقنية برنيه لصحيفه عين الوطن الإلكترونية بأن هذه الحملة بمشاركة مستشفى القوات المسلحة بوادي الدواسر ، و فرع كلية التقنية والمعهد الصناعي برنية ، حيث أوضح بأنه ينقل الدم المتبرع به من الأهالي عبر سيارات نقل خاصه وبشكل يومي إلى مستشفيات المناطق الجنوبية والحملة مستمرة إلى يوم الخميس ٢٧ / ٦ / ١٤٣٩هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
