4 آلاف ريال تعويضاً للمتوقفين عن زراعة الأعلاف الخضراء 

كشف وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة المهندس أحمد العيادة، أن الخيارات المتاحة لكل من يمارس زراعة الأعلاف في مساحات لا تتجاوز 50 هكتاراً (صغار المزارعين) عند تطبيق ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، وهي التوقف كلياً عن زراعة الأعلاف والحصول على تعويض مالي مقداره 4 آلاف ريال عن كل هكتار، وبحد أقصى 200 ألف ريال تصرف على دفعات خلال خمس سنوات، أو زراعة القمح في مساحة لا تتجاوز 50 هكتاراً والتوقف بعد انتهاء موسم حصاد القمح، وتستقبل المؤسسة العامة للحبوب القمح المنتج بوصفها الجهة الوحيدة التي تمد شركات المطاحن بالقمح، أو الاستمرار في زراعة الأعلاف الخضراء بما لا يتجاوز مساحة 50 هكتاراً.
  
 جاء ذلك خلال إعلان وزارة البيئة والمياه والزراعة، في الرياض أمس، عن آلية تطبيق ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، التي تم العمل على إعدادها من قبل لجان متخصصة من داخل الوزارة وخارجها وسيتم تطبيقها بدءاً من 25 صفر 1440.
  
 وأوضح “العيادة”، إن 9 آلاف مزارع مستثمر في الأعلاف لن يتأثر منهم إلا 30 % فقط وهم كبار المزارعين والشركات، في حالة تطبيق ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، التي سيتم العمل بموجبها بدءاً من 25 صفر 1440.
  
 وأوضح أن أقل من 500 ألف هكتار يمكنهم زراعة القمح والأعلاف، أي أن صغار المزارعين لن يتأثروا بذلك، كما أن هناك تشجيعاً لصناعة الدواجن، حيث سيمولون بنحو 70%.
  
 وأشار إلى توجّه الوزارة لإصدار سجل زراعي لكل مزرعة، إضافة إلى ترخيص لكل مزرعة، وعن اتفاقية مع جميع شركات الألبان باستيراد الأعلاف من الخارج، وقال: هناك ست مناطق (الرف الرسوبي) الذي سيتم إيقاف زراعة الأعلاف فيها من أصل 13 منطقة في المملكة.
  
 وبيّن أنه سيطلق خطة للزراعة العضوية وتوطينها، كما سيتم إطلاق مشروع السجل الزراعي بالتعاون مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، ويأتي هذا القرار بهدف الحفاظ على الثروة المائية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر