” معهد العاصمة النموذجي  ” يشارك  في الاحتفاء باليوم العالمي للمعلم 

بحضور مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل الطخيم ومساعديه للشؤون التعليمية والمدرسية وقادة المعهد وبمشاركة المعلمين القدامى في لمسة وفاء وتقدير لهم وتزامناً مع اليوم العالمي للمعلم لهذا العام 2017م أقيم احتفال بهذه المناسبة في مقر الإدارة العامة للمعهد.
 حيث تحدث الطخيم في كلمته في بداية اللقاء عن فضل المعلم ، وعظم المسؤولية التي تقع على كاهله، .فمما لا شك فيه أن أولى الناس بهذا التقدير والإجلال هو المعلم ، ووجه رسالة شكر وعرفان لمعلمي المعهد على ما يبذلونه في سبيل تربية النشء ودورهم الريادي في النهضة وترسيخ اسس التطور والازدهار وتحقيق الأهداف التنموية لبلادنا . أن المعلم هو راسم نهضة الوطن وباني مستقبلها من خلال دوره في تقديم رسالته النبيلة لأجيال المستقبل وما يقدمه لصناع الحاضر. 
 ثم قصيدة شعرية عن المعلم لمساعد المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذ محمد الخليف بعنوان ( تحية للمعلم ) بعد ذلك كرم المدير العام قدامى معلمي المعهد بخطابات شكر وتقدير تقديراً لجهودهم مع باقة ورد وفي ختام اللقاء تم التقاط الصور التذكارية .
 هذا وقد احتفلت الأقسام التعليمية بهذه المناسبة ففي روضة الأمير سلطان بن محمد كرمت قائدة الروضة الأستاذة عتاب التركي منسوبات الروضة وكذلك حارس الروضة تقديراً لهم .اما في القسم الابتدائي وبحضور قائده الأستاذ مسفر الزهراني فقد تم تفعيل الطابور الصباحي بكلمات وأناشيد شكر وثناء من الطلاب لمعلميهم.
  وقام مجموعة من الطلاب بتقديم الورود احتفاء بمعلميهم وبهذه المناسبة الغالية اما في القسم المتوسط وبمتابعة من قائده الأستاذ محمد الفهيد فتم تخصيص جزء من الحصص للتعريف بيوم المعلم وكذلك تم توزيع باقات الورود على منسوبي القسم وفي القسم الثانوي وبحضور قائده الأستاذ لطفي الدرعان تم الاحتفال بهذه المناسبة من خلال تقديم برنامج إذاعي بحضور منسوبي القسم تخلله العديد من الكلمات والأناشيد والمشاركات الطلابية وذلك في مصلى القسم وكذلك تم تكريم معلمي القسم بشهادات شكر وتقدير لجهودهم في الرقي بمستوى الطلاب العلمي .
 الجدير بالذكر أن قسمي العلاقات العامة والإعلام التربوي والنشاط وزعوا باقات ورد على كافة معلمي المعهد تقديراً لهم بمناسبة اليوم العالمي للمعلم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير  
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود  
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف  
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017  
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية