«الجمارك» تكشف حقيقة فرض رسوم على حاملي الهدايا القادمين من الخارج 

كشفت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، حقيقة فرض رسوم جمركية على الهدايا أو البضائع التي يحملها القادمون من الخارج.
 وأفادت الهيئة بأنه تُعفى الأمتعة الشخصية الجديدة للمُسافر من الرسوم الجمركية، بشرط ألا تتجاوز قيمتها 3 آلاف ريال.
 ودعت من يرغب في التعرف على الرسوم الجمركية والإجراءات للسلع المستوردة إلى تصفح التعرفة الجمركية المتكاملة من خلال موقعها الإلكتروني.
 جاء ذلك، ردا على شخص طلب توضيحاً من الهيئة، بشأن حقيقة تطبيق تلك الرسوم الجمركية بداية من منتصف شهر مايو الجار