أمير حائل يرأس الاجتماع الثامن للجنة التنفيذية للإسكان التنموي 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل -عن بعد- اليوم، الاجتماع الثامن للجنة التنفيذية للإسكان التنموي بمنطقة حائل بمشاركة أعضاء اللجنة.
 واطلع سموه على الملخص التنفيذي وحالة المهام والمستهدفات ،مشيداً بما تحقق في الإسكان التنموي من إنجازات ساهمت في تحسين ظروف الأسر الأشد حاجة في المجتمع وتمكينها من أسباب الحياة الكريمة بالحصول على مسكن ملائم ،منوهاً بما يلقاه قطاع الإسكان من دعم واهتمام القيادة الرشيدة -حفظهما الله- في سياق توجهاتها التنموية الموجهة للفئات المستحقة من أبناء الوطن.
 كما اطلع سموه على عرض لمسار التمليك الميسر لمستفيدي الإسكان التنموي وإسهامه المتوقع في رفع نسبة التملك للأسر الأشد حاجة وتحقيق مفهوم الاستقرار والتمكين لهذه الأسر، مقدماً شكره لمعالي وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان وأمانة المنطقة والعاملين في قطاع الإسكان على الدور الكبير في تقديم خدمات الإسكان التنموي للمستحقين من أبناء المنطقة.
 واستمع سموه لشرح عن جهود أمانة المنطقة وشؤون الإسكان في مجال التطوع من خلال إطلاق مبادرة عشان “أحب حائل” وما تحقق في مرحلتها الأولى، داعياً إلى مواصلة هذه المبادرات التطوعية النوعية لتحسين المشهد الجمالي للمدينة وزيادة الرقعة الخضراء ،مشيداً بالحس العالي للمواطن في المنطقة وارتباطه بأرضه وتفاعله المميز في مجالات التطوع المختلفة