باستثناء 3 فئات.. منع المقيمين ومركباتهم من دخول مكة بدءاً من هذا الموعد 

قررت الجهات المختصة منع المقيمين ومركباتهم من دخول مكة المكرمة بداية من 25 شوال 1440هـ الموافق 28 يونيو 2019م وحتى العاشر من ذي الحجة الموافق للثاني عشر من أغسطس.
 وأوضح حساب كلنا أمن عبر “تويتر”، أن هذا المنع يجيء في إطار التعليمات المنظمة للحج، وستتولى مراكز الضبط الأمني في مداخل مكة المكرمة تطبيق إجراءات التحقق والتدقيق وتطبيق النظام بحق المخالفين.
 وأشار كلنا أمن إلى أنه يستثنى من هذا المنع، من يحمل تصريح حج، أو هوية مقيم صادرة من العاصمة المقدسة، أو تصريح عمل بالمشاعر المقدسة خلال فترة الحج صادراً من الجهة المختصة