أمانة الطائف تطلق برنامج توعوي مكثف عن طرق اختيار الأضاحي 

أطلقت أمانة الطائف ممثلة بالإدارة العامة لصحة البيئة “إدارة المسالخ”, برنامجاً توعوياً لاختيار وفحص الأضحية، ونصائح قبل الذبح، ومدة حفظ الأطعمة في البرادات، وطريقة معرفة عمر الأضحية.
 و قامت الحملة بوضع لوحات توعية وإرشاد في مسالخ الأمانة ووكالة الخدمات, بالإضافة إلى البلديات الفرعية ذات العلاقة التي تخدم شريحة عريضة من الأهالي .
 وأوضحت الإدارة أن الحملة نفذت لرفع الوعي بين المواطنين والمقيمين عن طرق اختيار الأضاحي وطرق الذبح والحفظ، ونشر معلومات مبنية على أسس علمية يستفيد منها الأهالي.
 و شددت الإدارة على أن عمل الأمانة لا يقتصر على ضبط المخالفات وتصحيحها بل يمتد إلى التوعية ونشر المعلومة، وتصحيح الأخطاء من خلال المتابعة والإرشاد