اختتام البرنامج التدريبي ” قيادة التطوع ” في محافظة وادي الدواسر 

اختتمت الجمعية الخيرية بمحافظة وادي الدواسر، يوم أمس البرنامج التدريبي ” قيادة التطوع ” والذي أقيم  بقاعة جود للتدريب بمقر الجمعية بمشاركة 20 متدرباً  من رواد العمل التطوعي وقادة الفرق التطوعية بالمحافظة .
 وافاد مُقدم البرنامج المُدرب علي بن عبدالله الغانم ، أن المتدربين تلقوا خلال ثلاثة ايام جلسات تدريبية نظرية وعملية تمكنهم من  امتلاك المهارات الأساسية لإدارة العمل التطوعي وآليات تصميم البرامج التنموية وصناعة القرارات المجتمعية والقيام بالأنشطة التطوعية بالصورة الصحيحة ليصبحوا مؤثرين ومنتجين في المجتمع، بالإضافة إلى مساهمتهم في نشر ثقافة العمل التطوعي ودعمه وتشجيعه.
 وأوضح مدير مركز التنمية الاجتماعية بالمحافظة خلف بن محمد بن قويد ، الى أن البرنامج يأتي ضمن خطة المركز للرفع من قدرات القائمين على الفرق التطوعية وإكسابهم المهارات اللازمة لخدمة مجتمعهم بطريقة مؤسسية واحترافية ، وإبراز التوافق والتناغم بين فرق العمل بما يحقق المصلحة العامة ، والمساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ ، حتى تثمر قيادة الفرق التطوعية المتخصصة في مجتمعنا عملاً تطوعياً ً يكون المجتمع الرابح الأكبر فيه.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
