أحد أبناء الخرمة لـ”عين الوطن”: هذه قصتي بعد فقد إحدى عينيّ 

جسد الشباب السعودي في بلادنا بطولات عديدة في الذود عن الوطن ومقدساته لا سيما المرابطون في الحد الجنوبي، ولم تكن تلك البطولات محصورة على قبيلة أو مدينة معينة بل وقف جنودنا البواسل من كافة أطياف المجتمع السعودي ولاءهم لله ثم المليك والوطن وغايتهم الشهادة دفاعاً عن وطن التوحيد، كما أن من أصيب منهم لم تمنعهم الإصابة من إكمال حياتهم الطبيعية بفضل الله، ثم ما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان آل سعود ـ حفظهما الله ـ للمصابين من توفير كامل الرعاية الصحية لهم.
 وبطل قصتنا اليوم هو الوكيل رقيب المتقاعد في صفوف الحرس الوطني غنام بن عبدالله الصميلي السبيعي، أحد أبناء محافظة الخرمة، الذي كان مشاركاً في الحد الجنوبي يدافع عن هذا الوطن الذي يقول عنه مهما قدمت من تضحيات فهي قليلة مقابل ما منحني وطني بلد الأمن والأمان.
 التقت “عين الوطن” بالوكيل رقيب غنام بعد شهرين من إصابته بشظايا في أماكن متفرقة من جسمه استقرت أخطرها في إحدى عينيه ” اليسرى” التي فقدها في لحظة كان يتمنى بأن يمن الله عليه بالموت شهيداً في سبيل رفعة وطننا، ويروي الوكيل رقيب غنام مفتخراً بأنه أحد الذين شاركوا مع جنود الوطن على الحد الجنوبي تفاصيل إصابته التي لم تمنعه من إكمال حياته بشكل طبيعي.
 وقال: “أثناء إحدى المعارك مع المليشيات المرتزقة في الصفوف الأمامية سقطت قديفة هاون بالقرب مني وصلت شظاياه على أماكن متفرقة من جسمي وعيني اليسرى ولم أشعر حينها بأي ألم وتمكنا لحظتها من تدمير مصدر النار كما أسقطنا بفضل الله عدداً كبيراً من مرتزقة المليشيات.
 وأضاف: “بعد الإصابة نجح زملائي الأبطال في نقلي إلى المستشفى الميداني وإجراء العمليات الأولية
 واخلائي بطايره لمدينة الملك عبدالعزيز الطبيه للحرس الوطني بالرياض وسيتم تركيب عين صناعية.
 ولله الحمد أشعر بالفخر والاعتزاز الكبير كوني أحد المشاركين في الحد الجنوبي، وإنني ولله الحمد حظيت بالرعاية الطبية الكاملة وهذا بفضل الله ثم بفضل حكومتنا الرشيدة التي كانت خير معين لي بعد الله بالعودة لممارسة حياتي الطبيعية”.
 من جهته، قال استشاري العيون المشرف على حالة البطل غنام الدكتور
 عادل الجبير إن اصابته جاءت مباشرة، ما أدى إلى انفجار مقلة العين اليسرى مع فقدان تام للبصر وجرح عميق في جفن العين اليسرى.
 وأردف: “تم عمل الإسعافات الأولية وإجراء عملية جراحية في المستشفى الميداني وإزالة بعض الشظايا وبعدها تم تحويله إلى مدينة الملك عبدالعزيز بالرياض وخضع لعملية ترميم وتجميل مقلة العين وذلك عن طريق إزالة جميع محتويات العين وزرع كرة لتعويض حجم العين المفقود من الإصابة وربط العضلات إليها لضمان حركة قريبة إلى الطبيعية في العين عند تركيب العين الصناعية قريباً انشاء الله”