متحدث «التجارة» يعلن مفاجأة سارة بشأن التسوق عبر المتاجر الإلكترونية (فيديو) 

أعلن المتحدث الرسمي لـوزارة التجارة والاستثمار، عبدالرحمن الحسين، عن توفير عروض وخصومات للطلب عن طريق المتاجر الإلكترونية -الأون لاين- وقت منع التجول، لتجنب الزحام على الأسواق.
 وأكد “الحسين” خلال المؤتمر الصحفي اليومي عن مستجدات فيروس كورونا الجديد (كوفيد – 19)، مع متحدثي الداخلية والصحة، أنه “لا يوجد زحام على الأسواق، وهناك تنظيمات محددة للمتاجر”.
 وأضاف المتحدث باسم التجارة: هناك تنظيمات جديدة للأسواق، بحيث يكون الدخول للتسوق على شكل مجموعات، حتى نضمن أعلى درجات الموثوقية الصحية.
 وتابع متحدث التجارة قائلاً: “سنضرب بيدٍ من حديد لكل من يتلاعب بالأسعار، والغرامة تصل إلى عشرة ملايين ريال، أو ثلاثة أضعاف الأرباح”.
 
 
 #عاجل_السعودية | المتحدث الرسمي باسم #وزارة_التجارة : سيكون هناك عروض وخصومات للطلب عن طريق -الأون لاين- قادمة، لتجنب الزحام.#كلنا_مسؤول. pic.twitter.com/3MPhJH9JGH— قناة السعودية (@saudiatv) March 26, 202