ورش عمل “مصطلحات في المحاسبة المالية باللغة الإنجليزية” 

عقدت الادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة المراجعة الداخلية ورشة عمل بعنوان (مصطلحات في المحاسبة المالية باللغة الانجليزية) نفذتها مساعدة مدير ادارة المراجعة الداخلية نجاح زاهر الشنبري لمنسوبات إدارة المراجعة الداخلية وعدد من المتدربات حديثي التخرج من جامعة أم القرى قسم المصارف والمحاسبة المالية والعلوم الادارية والحاسب الآلي، والتي قامت إدارة المراجعة الداخلية مؤخراً باستضافتهم لتدريبهم تقنياً ومهنياً.
  
 وتهدف الورشة التدريبية إلى تطوير المهارات اللازمة للمنافسة في المحاسبة ومجال الأعمال العالمي، وتحقيق الإبداع في مخرجات العمل الحسابي ،حيث صُممت لتأهيل المتدربات للتواصل الفعّال في مواقف العمل الحقيقية، وتقديم مفاهيم متقدمة باللغة الانجليزية في النظام المالي.
  
 وقد تناولت الورشة التدريبية عددٌ من المحاور المهمة منها، الدلالات الحسابية والمصرفية، المصروفات الإدارية، الميزانية التقديرية، القوائم المالية، مبدأ الاتساق، تحديد وقياس المعلومات الاقتصادية، تدقيق البيانات والكشوف المالية، التمويل والاستثمار، والضريبة المضافة.
  
 ومن جهته أوضح مدير إدارة المراجعة الداخلية أحمد بن عبدالله العرابي أن أهمية تعلم مفاهيم المحاسبة باللغة الانجليزية لا يقتصر أهمية عن تعلم مبادئ ونظم المحاسبة نفسها، تماشياً مع تقدم الأنظمة والبرامج المحاسبية ووجود منافسة قوية في الفترة القادمة في هذا العلم الذي يخدم المراجع الداخلي والمحاسبين القانونين بالدرجة الأولى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان