«الأمن السيبراني» يصدر تحذيراً بشأن ثغرة في «جوجل كروم».. ويوضح طريقة معالجتها 

أصدر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني، اليوم الأحد، تحذيراً عالي الخطورة بشأن ثغرة في متصفح جوجل كروم المهاجمين لاستغلالها.
 وشدد الأمن السيبراني، على أهمية إجراء التحديث الذي أصدرته شركة جوجل لمعالجة الثغرة من خلال الرابط التالي (هنا).
 وأوضح المركز طريقة وخطوات تحديث جوجل كروم كالتالي:
 – في أعلى يسار الشاشة انقر على المزيد (مساعدة)، معلومات عن جوجل كروم.
 – رقم الإصدار الحالي هو مجموعة الأرقام أسفل كلمة جوجل كروم.
 – سيبحث جوجل كروم عن التحديثات وسيقوم بالتحديث التلقائي.
