‏”شرطة القصيم” القبض على قائد سيارة قام بمضايقة نقل طالبات والاعتداء على سائقها 

أعلنت شرطة منطقة القصيم القبض على قائد مركبة خاصة قام بمضايقة مركبة نقل طالبات، والاعتداء على سائقها.
 وصرح المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة بأن الجهات الأمنية باشرت يوم أمس الثلاثاء عدة بلاغات عن الحادِثة، مضيفا أن إجراءات البحث والتحري أسفرت عن تحديد هوية المتهم والقبض عليه، وهو مواطنٌ في العقد الرابع من العمر.
 وأضاف أنه بمباشرة إجراءات الاستدلال الأولية أقر بما نسب إليه، حيث جرى إيقافه واتخاذ الإجراءات النظامية بحقه.
 وكان مقطع فيديو قد جرى تداوله لسيارة تطارد مركبة طالبات أثناء توجههن إلى الجامعة