هيئة الأرصاد تراقب أجواء الطرق السريعة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة لسلامة الحجاج 

بدأت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تكثيف المراقبة والرصد لأجواء الطرق السريعة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة تزامناً مع بداية مغادرة الحجاج المشاعر المقدسة.
 
 وأكد الناطق الرسمي للهيئة حسين بن محمد القحطاني , أن الهيئة كثفت من عمليات الرصد والمتابعة المستمرة وعلى مدار الساعة لأجواء الطرق السريعة بين مكة المكرمة وجدة والمدينة المنورة باستخدام المحطات الثابتة والمتحركة وصور الأقمار الصناعية.
 
 وأضاف القحطاني أن الهيئة تراقب حالات الطقس باستخدام المحطات الثابتة والمتحركة , وتستفيد من 13 رادار وقمرين صناعيين لرصد الأحوال الجوية، فيما تراقب جودة الهواء من خلال (10) محطات في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة و(5) محطات في المدينة المنورة.
 
 وتقوم الهيئة برصد البيانات والمعلومات التي تدعم المتنبئين الجويين للقيام بالتحليل والتنبؤ بالظواهر قبل حدوثها وإرسالها إلى الجهات ذات العلاقة، وكذلك إعداد النشرات الساعية ، وقياس عناصر الطقس وإعداد النشرات التحذيرية الخاصة بسلامة الطيران مع متابعة التنبيهات والتحذيرات الصادرة من الإدارة العامة للتحاليل والتوقعات وإيصالها للجهات المستفيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
