الكشافة السعودية تًشارك في مخيم روفرا بهولندا 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية في مخيمroverway 2018 ، الذي يًقام في هولندا خلال الفترة 10 – 20 / 11 / 1439هـ ، بالمركز الدولي الجديد للكشاف الهولندي بمقاطعةflevoland ، والذي ينظمه المكتب الكشفي الأوربي بأشراف المنظمة العالمية للحركة الكشفية (WOSM) والجمعية العالمية للمرشدات وفتيات الكشافة (WAGGGS)، ويشارك فيه أكثر من 3000 جوال وقائد كشفي يمثلون أكثر من 20 جمعية كشفية وطنية .
 وأوضح الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن الجمعية تًشارك بهذا المخيم تلبية لدعوة من الكشافة الهولندية، ولتبادل الخبرات والافكار مع المشاركين التي تتمحور حول المجتمع والتعلم وتبادل الثقافات .
 وأفاد رئيس الوفد الكشفي السعودي سالم بن عوض آل مهنا، ان وفد المملكة يتكون من 22 جوالاً وقائداً من جامعة أم القرى، وجامعة المجمعة، وكلية الجبيل الصناعية ، مبيناً ان برنامج المخيم يتضمن مغامرات والابحار والتجديف والعاب المياه المختلفة والعاب النيران ، والعاب المخاطرة، وتنمية المهارات الكشفية المختلفة ، ومشيراً الى ان الملكة ماكسيما سترعى المخيم .
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر