سياره إسعاف تصدم جمل سائب 

‏تعرضت سيارة إسعاف تنقل حالة طارئة من مهد الذهب إلى المدنية لحادث تصادم مع جمل سائب على طريق قريظة بالقرب من الهرارة وقد وجه مدير القطاع الصحي بسرعة نقل الحالة عن طريق مستوصف الهرارة وكان لسرعة وصول طاقم إسعاف صحي الهرارة دور كبير بعد الله في إنقاذ حياة المريض. وصرح المتحدث الرسمي لصحه المدينه المنوره الاستاذ مؤيد أبوعنق انه في تمام الساعة 8 مساء وردنا بلاغ من المدير المناوب في مستشفى المهد ( محمد سلكاوي) أن إسعاف ناقل حاله  الي مستشفى الملك فهد تعرض لحادث تصادم مع جمل في قرية الهراره. بالنسبة لوضع المريض و الطاقم الطبي بصحه جيده و الحمد لله، وتم إرسال إسعاف ثاني من مركز صحي الهراره لمواصلة نقل الحاله واستكمال نقل المريض اللي مستشفى الملك فهد والحمدلله الجميع بخير. يذكر ان طريق القريضه مهد الذهب راح ضحيته الكثير من الناس بسسبب الحوادث المميته ورغم مطالبات الأهالي بتوسعته وصيانتة المتكررة. وأضاف المواطن حمود ملفي الموسمي أن هذا الطريق ضيق  وبدون اكتاف و تكثر به المنعطفات وتكثر به الحوادث، ويخدم قرى  ومحافظات ومدن كثيره ويخدم المعلمين والمعلمات والطلبه والطالبات من وإلي المدينه بالإضافه إلي خدمة نقل المرضى الي المدينه