“بوليفارد رياض سيتي” يحوّل “الكريستال” من برنامج تلفزيوني إلى فعالية بموسم الرياض 2021 

أعادت منطقة “بوليفارد رياض سيتي” “لعبة الكريستال” إلى الواقع، بعد أن كانت تمثل أحد أبرز البرامج التلفزيونية في أوائل التسعينات الميلادية من القرن الماضي، حيث عاصرها جيل الثمانينات والسبعينات واستمتع بمشاهدتها في ذلك الوقت، وهي الآن ضمن فعاليات موسم الرياض 2021، لتكون حاضرة على أرض الواقع بعد أن كانت مجرد برنامج للمشاهدة.
 وتتضمن “لعبة الكريستال” الفريدة من نوعها في منطقة “استديو” متاهات تتكون من 32 غرفة بأربع زوايا وأربعة أنواع من الألعاب بتسميات مختلفة، مثل: القرون الوسطى والمستقبلية والمنطقة الصناعية والمنطقة الأفريقية، كما تضم ألعابًا في المهارة والغموض والقدرات الذهنية.
 وتستقبل اللعبة الزوار على مجموعات، بحيث لا تقل كل مجموعة عن 4 أشخاص ولا تزيد عن 8، ويخوض فيها الزوار تجربة ترفيهية مميزة لنحو ساعة أو أكثر، بحسب مقاييس السرعة والأداء العالي في قدراتهم، وتُعد هذه التجربة في موسم الرياض 2021 الأكبر من نوعها لمتاهة الكريستال على مستوى العالم.
 وأوضح مدير العمليات في “لعبة الكريستال” عبد الله مغربي، أن المتاهة يشرف عليها فريق مدرب من جميع النواحي والقدرات، يتكون من 34 سعوديًا، يخلقون تجارب وطنية مميزة في موسم الرياض 2021.
 وتستقبل اللعبة يوميًا نحو 600 زائر، وتشهد المتاهة إقبالًا كبيرًا من المتنافسين من سنّ 12 عامًا فأكثر، وتستمر برامجها وتحدياتها اليومية طوال أيام الموسم