الدفاع المدني يسيطر على حريق لمستودع أثاث وأجهزة إلكترونية بالباحة 


 
 
 تمكن الدفاع المدني من السيطرة على ألسنة النيران في حادث حريق لمستودع أثاث وأجهزة إلكترونية، ومنع امتدادها إلى المباني المجاورة والمحلات في وقت قياسي، بحسب ما أعلن المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة الباحة، النقيب مهندس فايز الغامدي، .
 وقال الغامدي إنه عند الوصول إلى موقع الحادث، تبين أنه عبارة عن حريق مستودع للأجهزة والأثاث المنزلي، تقدر مساحته بحوالي 1200 متر مربع، مشيرًا إلى أن سحب الدخان كانت تغطي أرجاء منطقة الاحتراق نتيجة المواد المشتعلة.
 وأوضح أن فرق الإطفاء تمكنت من محاصرت النيران عن طريق ساتر مائي منع امتداد الحريق للمباني المجاورة، وأنشأت ممرات للوصول إلى مصادر اللهب من خلال أبوابه التي كانت مغلقة.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا