محافظ القريات يستقبل مدير مكتب وزارة المالية المعين حديثا 

أستقبل سعادة محافظ القريات عبدالله بن صالح الجاسر بمكتبه صباح اليوم الثلاثاء الموافق 1441/7/1
 مدير مكتب وزارة المالية بالمحافظة الأستاذ هزيم بن محمد العنزي بمناسبة تكليفه مديرا للمكتب.
 وهنا سعادته العنزي بهذه الثقة متمنيا له التوفيق والعاملين معه في المكتب لخدمة المحافظة وأهلها.
 واستمع سعادته خلال الإستقبال لشرح عن سير العمل في المكتب وما يقدم للمواطنين من خدمات.
 وأعرب العنزي عن شكره لسعادة المحافظ على توجيهات ومتابعته لأعمال المكتب داعيا الله أن يكون عند حسن الظن