إغلاق 28 منشأة غذائية مخالفة بعمرة مكة 

واصلت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جولاتها الرقابية على المحال التجارية للتحقق من الممارسات الصحية، والتأكُّد من استيفاء الإشتراطات الفنيّة.
 وأوضح رئيس بلدية العمرة الفرعية المهندس حمدي بن إسماعيل قدح ان الجولات الرقابية اسفرت عن إغلاق 8 محلات لقطع غيار السيارات المستعملة بمنطقة العمرة؛ وذلك للعمل بدون تراخيص وممارسة النشاط بصورة غير نظامية، مؤكداً تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالفين.
 كما كشف رئيس بلدية العمرة عن زيارة 227 منشأة غذائية ضمن نطاق البلدية، مشيراً إلى إغلاق 28 منشأة غذائية مخالفة وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على 31 منشأة، إضافةً إلى مصادرة وإتلاف 27 كيلوجراماً و8 لترات مواد غذائية غير صالحة للإستهلاك الآدمي.
 وأكَّد أن البلدية خلال هذه الفترة تكثف أعمالها الرقابية والتفتيشية على كافة المنشآت، داعياً إلى تعاون المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن كافة الملاحظات والمخالفات عبر مركز البلاغات الموحد 940 وقنوات الأمانة الرسمية