(البرباس) تستأنف عروضها المسرحية اليوم السبت بفنون الأحساء 

بحضور جمهور جميل من الأطفال والعائلات قدم مساء أمس الأول الخميس مسرحية الأطفال (البرباس) والتي قدمتها مؤسسة دروازة الفن بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بالأحساء و ذلك على مسرح الجمعية بالمكتبة العامة.
  والعروض تستمر أيضا اليوم السبت و الأحد والمسرحية التي تحكي فصولها عن قرية آمنة وسعيدة وتنعم بالرخاء والإنجاز بين أهلها إلا أن ساهم بعض الأعداء في تفريق أهلها وبث الحقد والحسد والمؤامرات والتي كادت أن تنهي على القرية وأهلها إلا أن التعاون والصدق و الرغبة الصادقة في لم الشمل ومحاربة العداء كان لذلك أكبر الأثر في عودة القرية لسعادتها وأمنها.
  والمسرحية من تأليف أمينة يعقوب و إعداد وإخراج باسم الهلال، تمثيل: محمد الموسى ومحمد الجمعة و عباس البو خضر وجابر البن صالح وسعود البودريس وعمر وحسين الموسى وأحمد العلي وميثم العيسى ومحمد البحراني، ديكور: محمد شافعي، إضاءة: إبراهيم الحنفوش، أزياء: فاطمة الموسى، إدارة إنتاج: جاسم الهاشم، إشراف فني: عبدالله الناصر ومحمد الموسى، علاقات عامة: بسام الأحمد ومحمد الراشد، اللجنة الإعلامية: بسام الأحمد وسلطان النوه، متابعة: نوح الجمعان ، مساعد مخرج: أحمد العامر، إشراف عام: علي الغوينم وهشام العبدي.
  
  
  
  
