تحضير وجبات إفطار فاسدة داخل مطبخ شهير بمكة وضبط 11 وافداً 

ألقت شرطة العاصمة المقدّسة، ممثلة في قسم أجياد، القيض على 11 وافداً يديرون مطبخاً عشوائياً بداخله مستودع لحوم ودواجن وأسماك فاسدة بحي النكاسة.
 وقد اتخذوا المطبخ وكراً لتحضير وطهي إعاشة للحجاج وتقديمها على هيئة وجبات إفطار الصائم، وتولت بلدية المسفلة، ممثلة بصحة البيئة، مصادرة وإتلاف الأواني والوجبات واللحوم الفاسدة التي بلغت 4 أطنان، فيما تحفظت الشرطة على العمالة لإكمال التحقيقات بحكم الاختصاص.
 تفصيلاً؛ إنه بناءً على توافر معلومات من أحد المصادر السرية بمركز شرطة أجياد، ممثلة بقسم وحدة البحث، تمّ إعداد خطة والتحريات عن الموقع الذي اتضح انه في حي النكاسة، وهو عبارة عن حوش بداخله مطبخ عشوائي يحوي مستودعاً به مواد غذائية مخزّنة بشكل غير صحي.
 من جانبه، فقد وجه مدير شرطة العاصمة المقدّسة اللواء فهد بن مطلق العصيمي؛ بدهم الموقع، واتضح من خلال تفتيشه أن الموقع يُدار من قِبل عمالة عددها 11 وافداً من الجنسية الآسيوية ومن مخالفي أنظمة الإقامة، وتمّ القبض عليهم وهم منشغلون بتحضير الأطعمة وطهيها لتجهيزها؛ تمهيداً لتوزيعها على أنها وجبات صحية لإفطار صائم بعد لصق ملصقات ترويجية على الأطباق، ويتم توزيعها على الأحياء مستغلين موسم رمضان.
 وأضاف المصدر: “كما وُجد في الموقع مستودع بِه لحوم ودواجن وأسماك مخزنة بطريقة غير سليمة؛ ما أدّى إلا تلوّثها وبكميات كبيرة، وعثر على أوانٍ بأحجام كبيرة مملوءة بالزيوت الملوّثة والأرز؛ إضافة إلى مواد غذائية تستخدم للغرض نفسه، وبلغت كميات جميع المضبوطات أكثر من 4 أطنان”.
 واختتمت المصادر قائلة: “أسفرت عملية الدهم عن العثور على فواتير عقود تعود لأحد المطابخ الشهيرة التي تقوم بتوزيعها على شكل وجبات إفطار صائم على أحياء مكة ال