الشؤون الإسلامية تنظم عدد من المحاضرات العلمية والوعظية    

ينظم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة ممثلاً في إدارة الدعوة والإرشاد عدداً من المحاضرات الوعظية والتوعوية في جوامع محافظة رنية خلال الفترة من يوم التاسع والعشرين لشهر ربيع الثاني للعام الحالي إلى السادس والعشرين من شهر رجب للعام الحالي .
  صرح بذلك مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالفرع الأستاذ ياسر بن علوي فدعق  و قال هي عبارة عن مجموعة من المحاضرات والكلمات التوعوية في معالجة الفكر الضال و توعية المجتمع من اضرار المخدرات .
 وأضاف أن اولى هذه المحاضرات سيلقيها الشيخ عثمان بن عبدالله السبيعي , بعنوان ( المخدرات وطرق مكافحتها ) يوم الثلاثاء الموافق التاسع والعشرين من الشهر الحالي بعد صلاة المغرب بجامع الكبير بحي السوق .
 كما سيلقى فضيلة الشيخ / عبدالله بن فلاح السبيعي – محاضراة بعنوان (التوعية من اضرار المخدرات ) يوم الجمعة الموافق الثلاثين من شهر جمادى الأول للعام الحالي من بعد صلاة المغرب إلى بعد صلاة العشاء بجامع الحزم بحي الحزم , وسيلقى الشيخ نفسه محاضرة بعنوان ( الإرهاب وخطره على المجتمع  ) يوم الخميس الموافق السادس والعشرين من شهر رجب للعام الحالي بعد صلاة المغرب إلى بعد صلاة العشاء بجامع ابن باز بحي النزهة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
