عضو بالشورى: العنف الأسري يتطلب إجراء تعديلات نظامية 


 
 
 أوضح عضو مجلس الشورى الدكتور فيصل آل فاضل، أن لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في المجلس تجري محاولات لإجراء تعديلات على نظام الحماية من الإيذاء وفق المادة 23 من نظام المجلس التي تعطي الحق للعضو بتقديم مقترح مشروع نظام جديد أو تعديل على نظام قائم.
 وخلال مشاركته في برنامج “معالي المواطن” مساء أمس الأحد، أضاف آل فاضل أن الحمل ثقيل جداً على وزارة العمل فيما يخص الجانب الاجتماعي الذي يحظى بنصيب قليل من مجهودات الوزارة بعد دمجها. 
 وأقر آل فاضل، بالتأخير في التعامل مع العنف الأسري رغم مرور 5 سنوات على صدور نظام الحماية من الإيذاء ، مبيناً أن الأحداث الأخيرة تدعو بجدية إلى التحرك الفعّال لمعالجة الإشكالات قدر الإمكان والتقليل من حدوثها. 
 وأشاد الدكتور آل فاضل بالفتاة التي أبلغت عن حالة عنف أسري في أبها مؤخراً لأنها نجحت في تأدية الدور المطلوب منها بالإبلاغ وإيصاله إلى الرأي العام ، واصفاً القضية بالغامضة. 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
