حملة رقابية لإزالة الحظائر والشبوك المخالفة بمكة 

أزالت بلدية الشوقية الفرعيه التابعة لأمانة العاصمة المقدسه عدد من الحظائر والغرف والشبوك المخالفه على طريق الليث بالكعكية جنوب مكة المكرمة ، والتي كانت تشكل خدشا للمنظر العام ومصدراً للتلوث البيئي .
  
 واشار رئيس بلدية الشوقيه الفرعيه المهندس ممدوح بن محمد عراقي ، الى أنه لن يتم التهاون مع تواجد تلك الاحداثيات والحظائر العشوائية في غير الاماكن المخصصة لها وانه سيتم متابعة إزالتها فوراً لتفادي أضرارها البيئية والصحية .
  
 ولفت الى ان البلدية شكلت فريقا برآسة رئيس قسم الاسواق محمد العصيمي ومشاركة كلا منمشرف الفترة شاكر العبدلي واحمد الزهراني واسماعيل السهلي وبمشاركة عدد من رجال الأمن وقوة المهمات ، وتم القيام بحملة على الموقع ، وإزالة جميع الحظائر والغرف العشوائيه والصنادق والشبوك المقامه بطرق غير نظاميه ، وقال إن اصحاب هذه الحظائر ستتخذ بحقهم اجراءات صارمة بعد الازالة لضمان عدم عودتهم لإحداث هذه العشوائيات على قارعة الطريق وبما يشكل تلوثا بصريا وضررا بالصحة والسلامة العامة .
  
 ونوه الى ان جهود فرق المتابعة المشكلة من الجهات ذات العلاقة متواصلة للقضاء على المخالفات وإبعاد كل ما يمكن ان يشكل ضررا على الصحه ، وحرصا على تطبيق كافة الاشتراطات الصحيه والبيئيه ، والتأكد من عدم وجود أي مخالفات قد تشكل خطرا على الإصحاح البيئي .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ