بالصور : محافظ محافظة الخرمة يدشن حملة رمضان أمان 7 

دشن محافظ محافظة الخرمة الأستاذ مطلق بن عبدالرحمن السبيعي حملة رمضان أمان بمحافظة الخرمة التي أنطلقت مع بداية شهر رمضان برعاية جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة.
 وذكر مدير حملة رمضان أمان بمحافظة الخرمة الأستاذ نايف بن جبر بن جليدان إن تدشين سعادة المحافظ للحملة في موقع التوزيع شرف وفخر لكل المتطوعين المشاركين مما له الأثر الكبير في تحفيزنا وتشجيعنا للبذل والعطاء ، ويشرفنا وبإسم كل المتطوعين أن نقدم لسعادته العضوية الفخرية لفريق الخرمة التطوعي، وذلك لجهوده وإسهاماته المبذولة في خدمة المجتمع ودعم مبادرات الشباب في المحافظة.
 ومن ناحية المشروع يتم توزيع وجبات الإفطار على الصائمين بمعدل (300) وجبة يومياً عند إشارات المرور داخل المحافظة وعلى الطريق السريع، وتعد هذه الحملة إمتداد لمشروع رمضان أمان والذي انطلق في سبع دول من العالم و 19 مدينة في المملكة.
 حيث يقوم بالتنفيذ شباب وشابات محافظة الخرمة المتطوعين لهذه الحملة بكل إقتدار وهذا محل فخر لنا جميعاً بشباب وفتيات محافظة الخرمة الذي يثبتون نجاحهم في كل مناسبة يشاركون فيها سواء داخل الخرمة أو خارجها.
 الجدير بالذكر إن مشروع رمضان أمان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439هـ بالشراكة مع الإدارة العامة للمرور شريكاً رئيسياً للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي ويشارك في تنظيم المشروع جميعة العمل التطوعي بالشرقية .
 وسوف يقام المشروع هذا العام في 19 مدينه من مملكتنا الغالية، ويشارك فيه أكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في إعداد وتوزيع أكثر من 350 ألف وجبة إفطار صائم عند الاشارات المرورية، وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصاً قبيل وقت الافطار وكذلك تدعو إلى تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعياً لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
