انطلاق معرض “خطوة” للتوظيف 2019 بالرياض 

انطلقت فعاليات معرض ومنتدى “خطوة” للتوظيف النسائي 2019 اليوم، الذي تنظمه شركة (جلوورك) بدعم من وزارة العمل وصندوق تنمية الموارد البشرية، وهو يعنى بتوفير فرص العمل للسيدات واستقطابهن للوظائف، بحضور العضو المنتدب والشريك المؤسس في جلوورك خالد الصالح، والسفير الهولندي لدى المملكة يوست رينتشيس، والسفير الأمريكي لدى المملكة جون أبي زيد، وذلك في قاعة الأمير سلطان بفندق الفيصلية بالرياض.
     ويقام معرض “خطوة للتوظيف” في نسخته الحالية، بمشاركة أكثر من 90 شركة محلية وعالمية، بحضور الشركاء الاستراتيجيين في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وصندوق تنمية الموارد البشرية، وبرنامج مواءمة، وشركة تكامل، بهدف تمكين المرأة السعودية من الفرص الوظيفية المتاحة ودعمها بكافة الخلفيات التعليمية والخبرات العملية، حيث يساهم هذا الحدث في تعزيز حضور النساء السعوديات كعناصر فاعلة في سوق العمل بالمملكة من خلال إثراء فرص الحصول على الوظائف، وتطوير مهاراتهن وتعزيز رغباتهن الشخصية في تعلم مهارات جديدة.
     وقد ألقى العضو المنتدب والشريك المؤسس للشركة المنظمة (جلوورك)، في حفل الافتتاح كلمة شكر فيها الحاضرين والمساهمين في قيام ونجاح الفعالية، مشيداً بتكاتف الجهود بين القطاعين العام والخاص وأثر ذلك التعاون في زيادة مشاركة المرأة في سوق العمل، منوهاً بأن هذه المبادرة تساهم في رفع مستوى مشاركة المرأة في السوق السعودي من 22% إلى 30% بحلول عام 2030م وهو هدف رئيسي من أهداف رؤية المملكة.
     وبدوره تحدث مدير مبادرة مستقبل العمل بوزارة العمل تركي الدبيخي، عن مستقبل العمل في المملكة العربية السعودية ودور المرأة في سوق العمل وإمكانية مساهمتها في دعم المبادرة والارتقاء بواقع سوق العمل ضمن متطلبات رؤية 2030، وتطلعات القيادة لأن تلعب المرأة دورها في تعزيز الاقتصاد والتنمية.
     وقد اشتمل برنامج اليوم الأول من المنتدى على تكريم رعاة الحدث، أعقبته جلسات حوارية تناولت واقع شؤون الموظفين من حيث الماضي والحاضر وتطلعات المستقبل، وما يمكن أن يجعل “شؤون الموظفين” قطاعات داعمة لتوظيف المرأة وزيادة فرص تواجدها في السوق المحلي والخارجي.
     وتناولت ريم الغانم من إدارة الموارد البشرية والخدمات المساندة في أرامكو، في ورقة قدمتها خلال المنتدى مشاركة النساء في القطاعات الحديثة وقدرتهن على مواكبة متطلبات الوظائف في المجالات ذات العلاقة بالتقنيات المتطورة.
     يذكر أن معرض خطوة يستمر 3 أيام من التاسعة صباحاً وحتى العاشرة، بمشاركة العديد من الشركات والجهات الرائدة منها: أرامكو السعودية، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، صندوق الموارد البشرية “هدف”، صندوق التنمية الصناعي السعودي، مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون، إضافةً إلى العديد من الشركات العالمية والمحلية التي ستقدم الفرص المتاحة لديها