«أهلا وسهلا بضيوف الرحمن».. المسؤولية الاجتماعية بنادي الوحدة تبرز لوحة ترحيب بالحجاج 

نفذت المسؤولية الإجتماعية بنادي الوحدة في مكة المكرمة بإشراف رئيس مجلس إدارة النادي لوحة تعبيرية للترحيب بججاج بيت الله الحرام علي طريق المدينة المنورة ومكة المكرمة ومسجد التنعيم تحت عنوان«أهلا وسهلا بضيوف الرحمن».
 وتستعد المملكة هذا العام لاستقبال واحد من أكبر مواسم الحج في تاريخها، بعد صدور أمر ملكي برفع أعداد الحجاج مع قرب انتهاء أعمال توسعة الحرمين الشريفين، ما يعني إضافة 800 ألف حاج لهذا الموسم الذي يعد الأكبر خلال السنوات الماضية.
 وصرح المشرف على المسؤولية الاجتماعية بالنادي- عصام البركاتي، أن اللوحة الترحيبية  مزجت فيه شباب النادي  مع ضيوف الرحمن من شتي الأصقاع. مشيرًأ إلى أنها لاقت إشادات كبيرة  من جانب كل من مر من جواره.
 وأشار إلى أن هذا يأتي ضمن مجموعة من البرامج الترحيبية التي يقوم بها النادي لضيوف الرحمن، وإستشعارا من النادي بواجبه إتجاه حجاج بيت الله الحرام في هذه الأيام المباركة، خاصة وأن النادي يقع في مكة المكرمة ويأتي ذلك ضمن برامج النادي  الخاصة بضيوف الرحمن والتي تبدأ من الآن إلي خروج اخر فوج من ضيوف الرحمن.
 وكانت حكومة خادم الحرمين الشريفين  أعطت توجيهات بتوفير وتسخير الإمكانات كافة لخدمة ضيوف الرحمن وتمكينهم من تأدية عباداتهم بكل يسر وسهولة