نظام إلكتروني ذكي لإنارة الشوارع بمدينة ينبع الصناعية 

أطلقت الهيئة الملكية بينبع نظام إلكتروني ذكي لإنارة الشوارع بمدينة ينبع الصناعية، وتقوم فكرة النظام الذكي استخدام تكنولوجيا LED التي توفر استهلاك الطاقة بنسبة ٧٠٪ والتي يتم التحكم بشدة اضاءتها حسب الوقت والحاجة. 
 ويقوم النظام الالكتروني بإبلاغ إدارة التحكم بأي عطل فني للتدخل في حينه، فيما يتمكن النظام من معرفة حالة شبكة الإنارة، وفي حال وجود أي عطل يتم تحديد إحداثياته، هذا بالإضافة لإرسال كافة المعلومات عن الطاقة المستهلكة والتقارير ذات العلاقة، الأمر الذي من شأنه إدخال مفهوم حديث لإدارة إضاءة الطرق والشوارع واختصار الوقت اللازم للصيانة وتبسيط العمليات التشغيلية، ويأتي تطبيق هذا النظام الذكي كأحد مبادرات الهيئة الملكية بينبع لمشروع المدينة الذكية وتماشياً مع رؤية المملكة 2030.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا