معلمة بخميس مشيط تحصل على شهادة نموذج صناعي 

منحت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية المعلمة صالحة علي الشهراني، من المتوسطة السابعة عشرة للبنات بخميس مشيط، شهادة نموذج صناعي، عن النموذج الذي قدمته بمسمى “صوانئ منزلية” ، ومنحت المدينة المعلمة حق الانتفاع بكامل الحقوق التي يمنحها النظام في المملكة .
 بدوره هنأ مدير عام التعليم بمنطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان، المعلمة على حصولها على هذه الشهادة، مثمنا ما تقوم به من دور كبير في تعزيز مبدأ العمل والابتكار، ومنح المواهب مساحة أكبر ، إلى جانب رسالة المعلمة الهامة .
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: الجودة الشاملة بتعليم مكة تشارك في اللقاء الوزاري الأول
 شاركت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، ممثلة بإدارة الجودة الشاملة في اللقاء الوزاري الأول لإدارات الجودة الشاملة بالمملكة؛ لتوضيح آلية عمل إدارات وأقسام الجودة الشاملة لعام 1438/1439هـ.
 ويهدف اللقاء إلى توضيح المهام الواردة في الدليل التنظيمي الإصدار الرابع لإدارات وأقسام الجودة الشاملة بالمناطق، ومناقشة نتائج قياس آداء إدارات وأقسام الجودة الشاملة خلال الربع الأول من العام 1438/1439هـ، مع تحقيق التمكن المهني في بيئة العمل المؤسسي والاستعداد للاحتفاء بيوم الجودة العالمي في التعليم العام والتعريف بمبادرة الاعتماد التربوي.
 فيما استهدف اللقاء مديري إدارات وأقسام الجودة الشاملة بالمناطق ومشرفي ومشرفات إدارات وأقسام الجودة الشاملة بالمناطق. وحضر اللقاء مدير إدارة الجودة الشاملة بإدارة تعليم مكة الأستاذ خالد الحازمي ومساعدة مدير إدارة الجودة الشاملة بإدارة تعليم مكة الأستاذة اعتدال البركاتي ومشرفو ومشرفات إدارة الجودة الشاملة