اختتام  ثلاث مسابقات بدورة أم النبع الشرقي بحضور الشيخ قاسم شبلي 

اختتمت المسابقات الثلاث – المزامير والخطابة والإنشاد- بدورة أم النبع الشرقي بنكاسة مكة على شرف حضور وتحكيم الشيخ: قاسم شبلي إمام جامع الفاروق، والشيخ محمد موسى إمام وخطيب جامع الخياط، والشيخ أنتل حكيم عضو مجلس الجالية الميانمارية، والشيخ عبد الحميد عضو منظمة GRC، والشيخ أمبن الحسيني الداعية بالمكتب التعاوني، وذلك صباح يوم الثلاثاء الماضي بجامع الفرقان .
 وقد شارك في المسابقة ٢٤ طالبا في المرحلة الأولى فتقلص عدد المشاركين في المرحلة النهائية إلى ١٢ مشاركا ليكونوا ٤ مشاركين في كل مسابقة .
  
 ودعت لجنة التحكيم للمتسابقين ال١٢ أن يحفظهم الله من كل شر، وشددت عليهم بالحرص الشديد على المتابعة والاستمرار لما شاهدوا من الإبداع والتقدم .
 وتجدر الإشارة بأن إدارة الدورة ستعلن عن النتائج في الحفل الختامي وذلك بعد الحج 