إقبال منقطع النظير من طلاب جازان لأخذ لقاح كورونا ضمن خطة الوزارة لعودة آمنة 

شهدت مراكز التطعيم المنتشرة بمنطقة جازان إقبالا كبيرا من طلاب المدارس التابعة للإدارة العامة للتعليم بجازان بالمرحلتين المتوسطة والثانوية لتلقي الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لفايروس كورونا كوفيد – 19 المستجد، بعد إثبات الأبحاث الطبية المختلفة عالمياً مأمونيته ونجاحه لوقايتهم من الفايروس وذلك لإكمال دائرة المجتمع السليم، وضمان انتظام العملية التعليمية للعام الدراسي المقبل وبدء عام دراسي آمن، بمتابعة وإشراف مباشرين من سعادة مدير عام التعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم أبوهادي.
 وأوضح مساعد مدير تعليم جازان للخدمات المساندة الأستاذ علي عطيف أن المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين أولت صحة الإنسان جل اهتماماتها منذ بدء تفشي الجائحة بحزمة من الخطط الرشيدة التي أسهمت في وقايته وحفظ صحته ، ومن ذلك توفيرها للقاحات الآمنة ، مشيدا بجهود وزارة التعليم وحرصها على تحصين أبنائنا الطلاب بالتعاون مع وزارة الصحة وبين أن مدير عام تعليم جازان حرص على متابعة كافة الخطط الاحترازية للإدارة والإشراف عليها بشكل مباشر ومن ذلك توجيهه بعمل خطة لتحصين الفئة السنية من 12 إلى 18 عاماً من طلاب المدارس التابعة للإدارة.
 ولفت مدير إدارة الشؤون الصحية المدرسية بتعليم جازان الأستاذ علي مجممي أن تعليم جازان وبتوجيه من سعادة المدير العام وضع خطط طوارئ منذ بداية جائحة كورونا حيث تم تكثيف البرامج التوعوية حول الفيروس وطرق الوقاية منه وأسس مكافحة العدوى بالإضافة إلى نشر مواد تعريفية، وقال:  نفذ تعليم جازان العديد من المبادرات لتعزيز الروح الوطنية في المجتمع من خلال التعريف بأهمية الإجراءات الاحترازية بالإضافة إلى تشكيل لجنة لمتابعة حالات الاشتباه والإصابة بكورونا وعملية رصد المخالفات، إضافة إلى لجنة مركزية مشرفة على أخذ لقاح كورونا من خلال وضع خطة زمنية لأخذ اللقاح. وأضاف “مجممي” أنه بالتنسيق مع إدارة الشؤون الصحية في المنطقة وجامعة جازان تم تدشين مسارات خاصة بمنسوبي تعليم جازان وأبنائنا الطلاب لأخذ اللقاح بدون حجز مسبق بكل من مركز التطعيم بالمستشفى الجامعي والمركز الحضاري بأحد المسارحة،  كما تم نشر العديد من المواد التوعية كالموشن جرافيك والإنفوجرافيك لحث الطلاب والطالبات من الفئة العمرية من 12 إلى 18عاما للمبادرة لتلقي لقاح كورونا كوفيد-19 تمهيداً لبدء العام الدراسي القادم. وكشف “مجممي” إلى تلقى أكثر من 5000 طالب وطالبة بتعليم جازان للقاح كورونا منذ السماح بإعطائهم له، مضيفاً إلى أن متلقي اللقاح من منسوبي الإدارة بلغ 90%، فيما بلغت نسبة متلقي اللقاح من منسوبي مكاتب التعليم التابعة للإدارة 89%، وبلغت نسبة المحصنين بالجرعة الأولى من معلمي ومعلمات تعليم جازان 68%