العثور على مواطن مقتولاً داخل سيارته بمنطقة حائل 

عثر مواطن بالقاعد شمال غرب حائل، على جثة شاب في العشرينيات مقتولاً داخل سيارته.
 تداول مقطع فيديو بمواقع التواصل الإجتماعي يوثق جريمة قتل على يد مجموعة من الجناة.
 ويظهر في مقطع الفيديو، سيارة مسرعة ينزل منها أحد الأشخاص ويركب سيارة أخرى كانت في انتظاره ،ليترك في السيارة الأولى جثة هامدة لأحد المواطنين مقتولاً.
 وأثارت الطريقة التي وقفت بها السيارة وهروب سائقها انتباه عدد من المتواجدين الذين التفتوا إلى السيارة ،ليجدوا فيها الجثه.
 وإبلاغ الجهات الأمنية التي بأشرت الحادثة ، والقت القبض على الجناة .
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2020/02/VID-20200203-WA0031.mp