بسبب الأحوال الجوية.. تأجيل لقاء القيصومة والوحدة 

أعلنت لجنة المسابقات مساء الثلاثاء، تأجيل لقاء القيصومة والوحدة ضمن الجولة الثامنة من دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الأولى للمحترفين.
  وكان من المقرر أن يتم هذا اللقاء غدا الأربعاء، على ملعب نادي الباطن بالحفر، ولكن تم تأجيله إلى وقت يحدد لاحقا بسبب ظروف الطيران المتأثرة بالأحوال الجوية.
  
  
  
  
  
 بالصور.. إزالة تعديات 47 حوشًا مخالفًا بمكة 
 أعلن رئيس بلدية العمرة الفرعية المهندس خالد بن عبدالله سندي، أن بلدية العمرة الفرعية بمكة المكرمة قامت بإزالة تعديات في مخطط عشوائي على مساحة نحو 30 ألف متر مربع واقعة في نطاق البلدية.
 وأكد سندي استمرار الجهود في حماية الأراضي من التعديات؛ إنفاذًا لتوجيهات أمين العاصمة المقدسة، وحرصًا على حماية الأراضي والممتلكات العامة.
 وقال سندي: إن الأراضي التي تم الاعتداء عليها كانت محاطة بعقوم ترابية بطريقة عشوائية بدون صكوك أو تراخيص نظامية، مضيفًا أن المخطط عشوائي، وهو عبارة عن بتر خرسانية وأسوار حديثة الإنشاء، وجميعها تمت إزالتها بمشاركة ودعم شرطة البلديات، وعدد من الجهات المعنية، وبرأسه المهندس “معتصم بازرعة” رئيس قسم مراقبة البناء بالبلدية.
 هذا، وقد أوضح مساعد رئيس قسم مراقبة البناء والمشرف على الإزالات، مساعد الراجحي أن عدد الأحواش المخالفة التي تمت إزالتها 47 حوشًا مبنية بالبلك الإسمنتي، أُزيلت كليًّا.
 وأضاف أنه تمت إزالة بتر لمخطط عشوائي ليصبح إجمالي مساحة ما تمت إزالته ٣٠ ألف متر مربع.
 يذكر أن أمانة العاصمة المقدسة، ممثلة في بلدياتها الفرعية، لا تألو جهدًا في متابعة كافة المواقع التي قد تشهد تعديات وتقوم بإزالتها واتخاذ كافة الإجراءات النظامية بحق المخالفين دون تهاون