أدباء و شعراء المجاردة ينثرون الإبداع و التميز في أبها 

احتضنت مدينة أبها مساء يوم أمس الأحد أمسية المجاردة الثقافية و التي نظمتها اللجنة الثقافية بمحافظة المجاردة بقاعة المسامرات بنادي أبها الأدبي , بحضور محافظ المجاردة الاستاذ يحي بن عبدالرحمن آل حموض ورئيس النادي الأدبي بأبها الدكتور أحمد آل مريع و وسط حضور لافت من مثقفي و أدباء منطقة عسير و المهتمين بالأدب والشعر.
 وقد أستهلت الأمسية بكلمة مدير الأمسية الأستاذ الحفظي شارع الشهري حيث بدأها بأبيات شعرية ثم سرد السير الذاتية لفرسان الامسية الشاعر علي أبو علامة الشهري و الشاعر أحمد معيض الشهري والشاعر هتان صليح الشهري و القاص فيصل الشهري .
 كانت الأمسية على جولتين تبادل فيها الفرسان الأطروحات الشعرية والأدبية المنوعة , وبعد إنتهاء الجولتين فُتح باب المداخلات والأسئلة من الحاضرين ،
 ومن ابرز المداخلات مداخلة من الأديب أحمد بن إبراهيم مطاعن والذي اختير مؤخرا ” شخصية العام الأدبي ٢٠١٧م ” حيث القى كلمة أثنى فيها على الشعراء المشاركين .
 كما تداخل الشاعر الدكتور محمد علي العمري ” أبو الطيب العمري ” بتعليقه على ما تزخر به محافظة المجاردة من الشعراء والأدباء والمبدعين .
 الجدير بالذكر أن الامسية شهدت تفاعل جميل من الحاضرين في قاعة الرجال و النساء ، و في ختام الأمسية قام رئيس نادي أبها الأدبي الدكتور أحمد آل مريع بتكريم محافظ المجاردة كما قام بتكريم المشاركين في الأمسية 