تكثيف الحملات الرقابيّة على المطاعم والمحلات المتعلقة بالصحة العامة بمكة المكرمة 

واصلت أمانة العاصمة المقدسة حملاتها الرقابيّة على المطاعم والمحلات المتعلقة بالصحة العامة ورصدت عدداً من المخالفات الصحية اسفر عنها إغلاق عدد من المطاعم والمحلات بمكة المكرمة وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخالفين .
 وقد قامت الفرق الرقابيّة التابعة لبلدية العزيزية الفرعية بمصادرة وإتلاف 22 كيلوجراماً من الدجاج والخضروات غير صالحة للإستهلاك الآدمي، كما قامت بلديتا العمرة والغزة بإغلاق مطعمين مخالفين للإشتراطات الصحية، وواصلت بلدية المسفلة الفرعية حملاتها الرقابيّة على الفنادق بالمنطقة المركزية، وتم ضبط مطعم بداخل أحد الفنادق يقوم بإعداد وجبات الإعاشة دون ترخيصٍ مسبق.
 من جهة أُخرى وضمن نطاق بلدية جنوب مكة الفرعية، كثفت البلدية حملاتها الرقابية على المخابز بهدف التأكد من استيفائها للإشتراطات الصحية والالتزام بالأوزان المقررة للخبز نظاماً، اسفر عن ذلك ضبط مخالفة تلاعب في الأوزان وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخابز المخالفة.
 وفي سياقٍ متصل واصلت بلدية الشوقية الفرعية الحملة الرقابية على أسواق التمور بحي الكعكية، اسفر عنها ضبط عدة مخالفات كان من أبرزها تدني في مستوى النظافة العامة، وعدم التزام العاملين بالزي الخاص، اضافةً إلى ملاحظة سوء التخزين وتكدس البضائع داخل المباسط