منتزه الأحساء الوطني يحتضن ورشة دعم وتطوير صغار مربي الماشية والخدمات الزراعية 

أقام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء في منتزة الأحساء الوطني ورشة عمل برنامج دعم وتطوير صغار مربي الماشية وأهم الخدمات الزراعية التي يقدمها المكتب.
 افتتح الورشة سعادة مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء المهندس ابراهيم الخليل بكلمه ترحيبيه بالحضور ودعى جميع مربي الماشية للاستفادة من الدعم الذي تقدمه الوزارة لتحقيق رسالته في الإسهام بتحقيق الاستراتيجية الزراعية انسجاما مع رؤية 2030م وبرامج التحول الوطني 2020 م ومن خلال أفضل وسائل الدعم المستدام لتعزيز الأمن الغذائي مع الحفاظ على الموارد الطبيعية، والاستفادة من الخدمات الزراعية التي يقدمها المكتب والبرامج الإرشادية عبر المنصات الالكترونية.
 وإشارة د ياسين الرمضان في شرحٍ كامل لبرنامج الدعم الذي تقدمه الوزارة لصغار مربي الماشية والفئة المستهدفة في عملية الدعم والتي شرعت وزارة البيئة والمياه والزراعة في إطلاق المرحلة الثالثة لمنصة التعريف ببرنامج أنعام لتطوير ودعم صغار مربي الماشية تحت مظلة برنامج الإعانات الزراعية في نسخته الجديدة ليتوافق مع تطلعات رؤية المملكة 2030 لتشجيع احترافية تربية المواشي وتحفيز مربي الماشية لتحول من التربية التقليدية إلى التربية المهنية المكثفة من خلال صرف إعانة مالية وعينية بشكل مباشر للمستفيدين.
 وأفاد المهندس محمد العباس عن الآلية التي تقوم بها الوزارة في تقديم الدعم عبر شرح تنفيذي للدخول للبوابة الإلكترونية وتقديم الطلب إلى أن يتم دراسة الطلب وإيداع مبلغ الدعم المالي في حساب المربي.
 وتحدث المهندس فيصل الدنياوي عن أهمية الاستفادة من المنصات الالكترونية ودور الارشاد الزراعي في التثقيف وتقديم الخدمات للمزارعين بأبسط وأسهل الطرق التي توفر الجهد والوقت والمال، واختتم م مصطفى الخليفة بالخدمات الزراعية لأشجار النخيل ومكافحة الآفات.
 وفِي نهاية الورشة تم مناقشة الاستفسارات التي طرحها المربين مع سعادة مدير عام المكتب م ابراهيم الخليل والمحاضرين وتم تقديم الدروع التذكارية للمشاركين في أعمال الورشة