أمير منطقة حائل يرعى سباق ميدان الفروسية على كأس إمارة المنطق 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل رئيس مجلس إدارة ميدان الفروسية بالمنطقة مساء اليوم ،حفل سباق الفروسية الخامس والعشرين على كأس إمارة المنطقة, بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة نائب رئيس مجلس إدارة ميدان الفروسية، ووكيل  إمارة منطقة حائل المكلف عادل بن صالح آل الشيخ، وأعضاء مجلس إدارة الميدان وجمع من محبي رياضة الفروسية.
      واشتمل السباق على خمسة أشواط ،فاز بالمركز الأول في الشوط الأول الجواد “مزهي” لراجح هندي الشلاقي، وفاز بالمركز الأول في الشوط الثاني الجواد “متلال” لصقر عبيد العبيد وحققت الفرس “مستبينة” في الشوط الثالث المركز الأول للمالك سليمان حجي الطوالة.
 وفي الشوط الرابع حقق الجواد “عناية المهيمن” لراجح هندي الشلاقي المركز الأول ،فيما حقق الجواد “سيف الشمال ” للمالك مشعل بن حسن التبيناوي المركز الأول في الشوط الخامس والرئيس على ” كأس إمارة منطقة حائل “إخبار الإماره.
 وفي نهاية الحفل سلم أمير منطقة حائل الكأس والجوائز للفائزين في السباق ،كما تسلم سموه درعًا تذكارياً قدمه لسموه مدير عام ميدان الفروسية بحائل بندر التبيناوي