العميد الحامضي يقلد النقيب القحطاني رتبته الجديدة 

قلد مدير المستشفى العسكري والمستشفيات الميدانية بجازان العميد الطبيب أحمد الحامضي في مكتبه صباح أمس الأحد النقيب محمد القحطاني أخصائي مختبر رتبته الجديدة بعد صدور الأمر الملكي الكريم القاضي بترقيته .
 وهنأ العميد الحامضي النقيب القحطاني وأبان أن هذه الترقية تعتبر حافزًا لبذل المزيد من الجهد والعطاء في خدمة هذا الوطن ومن يعيش على أرضه.
 ومن جهته عبر النقيب القحطاني عن عظيم شكره وامتنانه على الثقة الملكية الغالية التي منحت له وأن هذه الثقة دافع لمواصلة العمل والعطاء في خدمة الدين والمليك والوطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
