وزير التعليم يعتمد رفع بيانات الاختبارات الدولية “PISA” 

اعتمد وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، اليوم الثلاثاء، رفع آخر البيانات الخاصة بالمسابقة الدولية “PISA” التي تعقدها منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية “OECD” في مجالات  القراءة، والرياضيات، والعلوم”، والتي تشارك بها المملكة لأول مرة.
 وأشاد الوزير بما أنجزته اللجنة المكلفة لمشاركة المملكة في الاختبارات الدولية “PISA” وما تم إنجازه من تنظيمات وتحضيرات ساهمت في رفع البيانات المطلوبة قبل المدة المحددة، وما صاحب ذلك من تحفيز للطلاب والطالبات للتعامل المباشر مع هذه الاختبارات الدولية.
 وقال “العيسى”: آمل أن تنعكس تلك التحضيرات على النتائج في خلق مردود إيجابي على واقع التعليم في المدارس وبما يعزز الإمكانات الموجودة ويحقق استعدادات مستقبلية أفضل، مضيفاً أن التعامل مع مثل هذه الاختبارات سيحقق الإيجابية في تعليمنا، ويمنحنا فرصة التواجد الدولي حسب المكانة التي تليق بالمملكة.
 وتابع “العيسى” : نأمل أن يكون هذا العمل نواة لمركز وطني لترتيب وتنظيم الدخول للمسابقات الدولية، وتدريب الكفاءات الموجودة بحيث نكون مستعدين لدخول اختبارات ومنافسات دولية مستقبلاً والتنافس على أعلى مستويات.
 بدوره، قال وكيل الوزارة للتعليم الدكتور نياف الجابري: تم الانتهاء من أعمال التحضيرية لمشاركة المملكة في الاختبارات الدولية، ورفع البيانات في فترة قياسية بعد خضوعها لأعلى معايير الدقة.
 وأضاف: مثل هذه الاختبارات هي محك عالمي للدول لقياس مدى نجاحها تعليميًّا ولأجل تصحيح بعض المسارات وتطويرها بين فترة وأخرى.
 وثمّن “الجابري” الجهود المبذولة من قبل إدارة الاختبارات الدولية بالوزارة لتهيئة البيئة المناسبة والكوادر البشرية اللازمة لإتمام العملية وفق المعايير والمقاييس الدولية.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
