زهير ورفاقه يدشنون معرضاً عن المملكة وسلمان الحزم وولي عهده 

دشن الفنان التشكيلي السعودي محمد زهير الشهري، المعرض الفني التشكيلي في جامعة توركو في مدينة توركو الفنلندية بحضور عدد من مسؤولي الجامعة الفنلندية و بعض المشرفين على برنامج خبرات في دولة فنلندا، وبمشاركة معلمي ومعلمات برنامج خبرات النوعي لتطوير المعلمين والمشرفين على البرنامج.
 وقد احتوى المعرض على العديد من الأعمال الفنية التشكيلية للفنان زهير، وبعض الصور الفوتوغرافية و المجسمات والأعمال اليدوية لبقية أعضاء برنامج خبرات، وعرض مرئي عن المملكة وعن مدينة أبها بإعتبارها عاصمة السياحة العربية لهذا العام .
 ويُعد هذا المعرض – والذي كان مصاحباً لحفل ختام دورة اللغة الانجليزية في الجامعة – هو الأول من نوعه على مستوى الجامعة الفنلندية في مدينة توركو ، حيث كان الشهري هو أول فنان سعودي تشكيلي يقيم هذا النوع من المعارض في إحدى أهم الجامعات الفنلندية .
 وبين الفنان التشكيلي محمد زهير : نحن سفراء وطننا في الخارج ويجب إظهارها بالمظهر الحسن كلٌ من مجاله وهذا أقلّ ماأقدمه لوطني العظيم ولقادتنا الأوفياء ، مضيفاً ” بفضل الله لاقى هذا المعرض اصداءً واسعة في الجامعة ومن المهتمين بالفن التشكيلي وأظهر المبتعث السعودي بالمظهر الحقيقي في حب وطنه والوفاء لمملكتنا الرائعة . وذلك كله بمشاركة زملائي وزميلاتي المبتعثين لبرنامج خبرات.
 فيما تلقى الشهري رسالة شكر من -نيل ماك لفرتي – أحد مدربي البرنامج ” شكرا لك محمد على معرضك الرائع للفن التشكيلي وتجاربك في فنلندا. لقد شرحت صورك التجريدية مع دفء حقيقي وعاطفة و تواضع وكرامة. لقد تأثرت بشكل خاص برسمتك عن حادثة القتل المؤسف لتلك الأم في توركو، والافتخار الذي كان لديك بمدينتك التي اتيت منها. وسوف نتذكر المعرض الخاص بك إلى الأبد. تفضلوا بقبول فائق الاحترام،نيل ماك لفرتي
 الجدير ذكره أن الفنان التشكيلي محمد زهير هو عضو الجمعيه السعودية للفنون التشكيلية( جسفت) و عضو الجمعية العربيه السعوديه للثقافه و للفنون.
 وهو معلم لغة انجليزية بثانوية جابر بن حيان بالمجاردة مبتعث ضمن برنامج خبرات 