“القوات المسلحة” تختتم مسابقتها السادسة لحفظ القرآن الكريم (فيديو) 

تختتم القوات المسلحة اليوم (الخميس) مسابقة جائزة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الدولية لحفظ القرآن الكريم للعسكريين، وجائزة القوات المسلحة السادسة للمحليين، وسط تطبيق الإجراءات الاحترازية.
 وقال رئيس اللجان المنظمة للمسابقة العقيد تركي المشرف في مداخلة لقناة “الإخبارية”، إن هذه المسابقة مرت بمرحلة استثنائية، وهي خير شاهد على رعاية وزارة الدفاع للقرآن الكريم.
 وأضاف أنه جرى اتخاذ الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا خلال المسابقة، من خلال تخصيص بث تلفزيوني للمتسابقين في غرفهم، كما خُصص بث للمشاهدين لمتابعة المسابقة خلف الشاشات.
 
 فيديو | اختتام جائزة القوات المسلحة المحلية الـ 6 لحفظ القرآن الكريم اليوم.. ورئيس اللجنة المنظمة للمسابقة لـ #الإخبارية: تطبيقا للإجراءات الاحترازية تم تخصيص بثوث مباشرة للمتسابقين في غرفهم  وللمشاهدين عن بعد pic.twitter.com/YoWNvgsvEW— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) March 17, 202