“هلال رمضان ينعاد بالمحبة والألفة على موظفات ونزيلات الحماية الإجتماعية بالأحساء” 

“هل هلالك يا رمضان” إحتفالية جميلة أستقبل بها موظفات الحماية الإجتماعية بالأحساء مع النزيلات شهر رمضان المبارك من هذا الأسبوع
 باركت فيه “امل المسلم” رئيسة القسم النسوي بالوحدة جميع الموظفات والنزيلات حلول شهر رمضان المبارك لهذا العام ودعت الله لها و للجميع بصيامه وقيامه وتقبل الطاعات فيه.
 هذا وألقت مشرفة البرامج والأنشطة نوره البريك والتي أشرفت ونفذت البرنامج مع مساعدتها قي القسم عواطف القطيفي وبتعاون من المتطوعة جوهره عبدالرحمن كلمة تقديمية عن شهر رمضان المبارك وماله من فضل عظيم، كما ذكرت بعض الأعمال التي يمكن القيام بها خلال الشهر مّثّل الصدقه وإفطار الصائم والتسامح وصلة الرحم وصلاة الجماعة وتلاوة القران والكثير من الأعمال، بعدها تحدثت عن إنتاجية الموظف المسلم في رمضان حيث إنه لابد أن يراعي تأدية الأمانة بأكمل وجّه والتحلي بالأخلاق الطيبة والحسنة في التعامل مع زملائه والمراجعين، بعدها تم عرّض فيلم عن الموظف وأدائه أثناء الشهر الفضيل.
 إضافة إلى مشاركة القطيفي باستمارة توضح كيفية الإستفادة من شهر رمضان في ١٥ خطوة، وجدول متابعة أعمال شهر رمضان، بالإضافة إلى جدول وجبات الإفطار خلال أسبوع، تلاها ختاما تناول وجبة الغداء حول مائدة أسرية تبادل فيها الجميع أطراف الحديث الاخوي.
 من جانب آخر رافقت الباحثه الإجتماعية “ليلى البحراني“ مؤخراً نزيلات الوحدة إلى العثيم مول كنوع من الترفيه لهن وتناول وجبة العشاء في مطاعم المجمع والتجول في المحلات التجارية هناك.
 هذا وتسعى الحماية الإجتماعية بالأحساء الى توفير جو أسري آمن لنزيلاتها خصوصا في شهر رمضان والاستعداد له بإعداد عدد من البرامج الدينية والترفيهيه خلال الشهر بإذنه تعالى