شيخ المزايدة من بني مسعود يهنئ القيادة بعيد الفطر المبارك 

رفع الشيخ ناجي بن مطلق بن عبيدان المسعودي شيخ المزايدة من بني مسعود من هذيل نيابة عنه وعن أعيان وأفراد القبيلة أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ، وسمو ولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ال سعود بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك .
 و كذلك التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكه المكرمة و صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز ال سعود نائب أمير منطقة مكه المكرمة بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك.
 وقال الشيخ ناجي المسعودي يسعدني أن أرفع لمقامكم الكريم حفظكم الله بأسمى آيات التهاني والتبريكات بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، سائلاً المولى عز وجل أن يعيد هذه المناسبة على مقامكم الكريم أعواماً عديدة وأزمنةً مديدة وأنتم بصحة وعافية والشعب السعودي والأمتين العربية والإسلامية بمزيد من التقدم والرخاء.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
