وكيل محافظة الأحساء يرعى مسابقة القرآن الكريم السادسة بمجلس أسرة الملحم 

رعى وكيل محافظة الأحساء الأستاذ معاذ الجعفري مسابقة محمد بن صالح الملحم للقرآن الكريم في مدرسة الريادة العالمية، التي أقيمت في مجلس أسرة الملحم بحضور سعادة المدير العام للتعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بالغنيم وعدداً من القادة التربويين،
 حيث بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم للطالب محمود محمد،
 ثم كلمة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ صالح الملحم الذي رحب بالحضور وأشاد بالرعاية الكريمة للمحافظ
 ثم القراءات العشر للطلاب محمد صالح، و أحمد الجلاد، ومازن محمود، ويوسف سعيد
 ثم كلمة أسرة اللغة العربية والتربية و أسرة التربية الإسلامية ألقاها بالنيابة عنهم الطالب أحمد جمال، ثم أنشودة دينية لمجموعة من الطلاب بقيادة الطالب محمد أبو بكر،
 ثم مسابقة القراء الأعاجم للطلاب إيان بن معين، ومحمد عبد الله، و عثمان بن دولار، ثم قصيدة عن الأم للطالبين زياد وإياد محمود، ثم فقرة دور رجال الأمن السعودي في الحج.
 وتحدث مدير التعليم أحمد بالغنيم “ما أسعدني في هذا الحفل هو أن الطلاب هم الذين أداروا هذا الحفل بداية من المقدم الذي تألق في التقديم وكذلك زملاؤه الطلاب الذين شاركوا في فقرات الحفل، كما لا أنسى التطور الملحوظ عن العام الماضي في طريقة العمل المقدم”
 ثم جاءت كلمة راعي الحفل سعادة وكيل المحافظة الأستاذ معاذ الجعفري الذي ذكر ” أنه عندما توجه إليكم أصابع الاتهام بأنكم أيها التربويون كثيروا التنظير فاليوم شاهدنا قد تحول التنظير إلى تطبيق وواقع عملي، وعندما نسمع عن الجودة ويذكر أنها مجرد محاضرات تقدم ولا تجد لها أثراً فاليوم شاهدنا الجودة، و أجمل ما شاهدته في هذا الحفل أنه اشتمل على نخبة مبدعة، وقد شاهدنا أثر التعليم و أثر المعلم حياً وواضحاً أمامنا جميعاً.
 وختم الوكيل كلمته “بأنني لم أتردد في الحضور بل سعدت أن أدعى إليه لأنه يحمل اسم شخص أعتز به كثيرا وهو المغفور له الأخ محمد بن صالح الملحم رحمه الله، فقد عرفته أعمال البر و الخير وهذا هو دافع عظيم بأن أحضر الحفل”.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
