لجنة الاعلام والتوثيق بالاتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 

اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية بأشراف أمين عام الاتحاد الأمير يوسف دندن وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور احمد الدوسري، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي
  وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي أن الاجتماع ناقش جدول الاعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الاجتماع حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للاتحاد ومسئولا عن الاعلام المرئي والمسموع ، وتكليف الأستاذ فيصل احمد الطبش مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام مسئولة عن فريق التوثيق ، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي ، وتكليف الأستاذ / خالد حسن مال الله مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة .
 كما قررت اللجنة اختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الاجتماع الثاني للجنه، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابطات 2018 في جمهورية السودان، وإعادة تحديث الموقع الالكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الاجتماعي 
  واتفق المجتمعون على اليه نشر اخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع اقامته في السودان خلال العام 2018 
  وبين برناوي أن اللجنة اكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت، وأكدت على أهمية التوثيق 
 وابان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على استضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الاجتماع، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الامارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ46 والمصادف حلوله اثناء انعقاد الاجتماع 
  ومن جانبه بارك أمين عام الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الاعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن عقد الاجتماع الأول للجنه، مؤكد أهمية هذه اللجنة، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 