شرطة بلغازي تضبط كميات من القات المحظور 

ضبطت شرطة منطقة جازان ممثلةً في مركز شرطة بلغازي، كميات من القات المحظور داخل عدد من المركبات أثناء مرورها بنقطة الضبط الأمني. 
 خاول قائديها تهريبها بأساليب مبتكرة وبشكل مخفي، إلا أن حيلهم لم تنطلِ على رجال الأمن، وتمكنوا بفضل الله تعالى من كشفها وإحباط مخططاتهم.
 وقد أظهر رجال الأمن براعتهم واحترافيتهم؛ نظير ما تلقوه من تأهيل وتدريب على مستوى عالٍ لكشف حيل المهربين، وطرق التعامل معهم وإفشال مخططاتهم بكل براعة واقتدار.
 وبلغ عدد ما تم ضبطه من القات المحظور في تلك العمليات ١٥٧١ حزمة، وجرى اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الأشخاص والمضبوطات وإحالتهم لجهة الاختصاص.
 من جهته، قدّم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة ال