مدينة الملك عبدالله الطبية تشارك بورقة بحثية حول الاعتلال المعرفي لدى الحجاج 

 
 شاركت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلة في قسم الصحة النفسية في ملتقى أبحاث الحج والعمرة الثامن عشر بورقة بحثية عن معدل انتشار الاعتلال المعرفي لدى الحجاج الناطقين باللغة العربية.
 وأوضح الباحث رئيس قسم الصحة النفسية واستشاري الطب النفسي بالمدينة الطبية الدكتور أحمد الزهراني أن أهمية هذا البحث تأتي إلى قياس ومعرفة مدى انتشار ضعف القدرات العقلية لدى كبار السن من الحجاج حيث أن ضعف القدرات المعرفية أو العقلية قد يحد من تمكن واستطاعة الحاج لأداء مناسك الحج بسهولة وذلك لأن المصابين به مثل مرضى الشيخوخة قد يؤدي بهم هذا الضعف إلى نسيان التعليمات الخاصة بالحج أو العودة إلى مقر سكنهم وارتفاع نسب الضياع أو القدره على أخذهم العلاجات بشكل منتظم ناهيك على القدرة لطلب المساعدة في إتمام مناسك الحج بشكل صحيح.
 وقد اوضحت الدراسة التي أجريت أن نتيجة الاستبيان الذي إشتمل على ٣٤٠ حاجاً من مختلف الجنسيات والأعمار بأن٢٩ % من الحجاج الناطقين باللغة العربية والذين أعمارهم فوق ٦٠ سنة أتى إيجابي النتيجة مما يدل على احتمالية إصابتهم بإحدى أمراض الاعتلال المعرفي مثل مرض الشيخوخة لاقدر الله.
 وقد خلُصت توصيات الدراسة الى ان الاعتلال المعرفي لدى الحجاج يعد امراً شائعاً يحتاج معه الى اجراء دراسات مستفيضه مستقبلاً لتقدير مدى انتشاره بدقه بإستخدام ادوات الفحص المعرفي المختلفة او التقييمات التشخيصية جنباً الى جنب مع تقديرات الاعتلال المعرفي لدى الحجاج الناطقين بالعربية.
 وقد شارك بالبحث بالتعاون مع جامعة ام القرى كلاً من الباحثين فيصل الحميدي، عبدالعزيز الطويرقي، وعد المالكي وإسراء الفضلي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
