“الشؤون البلدية والقروية”: المنصة التفاعلية للقطاع البلدي تنجز مليوني عملية تفاعلية 

أوضحت وزارة الشؤون البلدية والقروية أن المنصة التفاعلية التي أطلقتها مؤخراً لطرح الأفكار وإشراك المجتمع للمساهمة في تحسين الخدمات البلدية واتخاذ القرارات حققت مليوني عملية تفاعلية خلال الفترة من 2105 إلى 2017م، حيث بلغ عدد المشتركين في المنصة التفاعلية (600) ألف مشترك قدموا (10) آلاف مقترح.
 وأبانت الوزارة أن هذه المنصة سجلت (90.000) زيارة من قبل المتفاعلين، إذ بلغ عدد المتفاعلين مع خدمة التقييم (2728) متفاعلاً، فيما بلغ عدد الإجابات حول الاستفسارات المتعلقة بالتقييم (41.598) إجابة، بينما بلغ عدد المتفاعلين مع خدمة الأفكار (335) متفاعلا، مشيرة إلى أن عدد الأفكار التي تم نشرها بالمنصة بلغ (438) فكرة، حيث تم تنفيذ (10) أفكار بينما يجري حالياً تطوير (74) فكرة تم تقديمها عبر المنصة التفاعلية , لافتة إلى أنه تم طرح (3) مسودات قرارات على المنصة التفاعلية لأخذ مرئيات المختصين والمهتمين والمستفيدين عليها.
 وأكدت الوزارة أن إطلاق وتطوير منصة تفاعلية أتاح تقديم المقترحات والنقاش حول المشاريع البلدية ومسودات القرارات، وتقييم الخدمات البلدية، إضافة إلى التصويت على مسودات القرارات البلدية، مبينة أن تأسيس المنصة التفاعلية عالج مسألة غياب الوسائل وقنوات التواصل الفاعلة بين القطاع البلدي ومنسوبيه والمستفيدين منه والتي تسهم في إيصال صوت المستفيدين وتعزيز مبدأ المشاركة المجتمعية.
 وأشارت وزارة الشؤون البلدية والقروية إلى أنها تستهدف خلال الفترة من (2018 إلى 2020) تطوير منصة الخدمات التفاعلية لتعزيز مشاركة المستفيدين عبر قياس مستوى رضاهم من خلال جمع وقياس الآراء ودراسة ردود الأفعال وذلك بهدف اتخاذ الإجراءات اللازمة لتحسين جودة مستوى الخدمات.
 وبينت أن إطلاق هذه المنصة التفاعلية سيسهم في تطوير مبدأ الشفافية في القطاع البلدي، وتعزيز مبدأ الشراكة بين القطاع البلدي والمستفيدين من خال تقديم وسائل تفاعل مختلفة تمكن المستفيد من تقييم الخدمات، والمشاركة في صنع القرار، وطرح الأفكار والحلول، إضافة إلى استفادة صانعي القرار من هذه المشاركة في توجيه الخطط والمشاريع الى المجالات الأكثر تأثيرا والأكثر تحقيقا لرغبات المستفيدين، مع تمكين كل أمانة من التفاعل مع المواطنين وتلقي الشكاوى والمقترحات واتخاذ الإجراءات التصحيحية بناء عليه