تعاوني أجياد: خمسة أيام تفصلنا عن انتهاء فترة استقبال المشاركات في مسابقة “أم الكتاب” 

أكد المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بأجياد في مكة المكرمة عن قرب انتهاء فترة استقبال المشاركات لمسابقة “أم الكتاب” والتي أطلقها المكتب في شهر ربيع الثاني ودشنها فضيلة مدير مركز الدعوة والإرشاد بمكة الشيخ حمود الدوسري بمقر المركز.
 كما أوضح المكتب في بيان صحفي أن قيمة الجوائز تتجاوز 20 ألف ريال، توزع على ثلاثين فائزاً من فئات المسابقة الثلاث, وآخر موعد لإرسال واستقبال المشاركات هو نهاية الشهر الجاري ١٤٤٠/٥/٣٠هـ، وللاستفسار وإرسال المشاركات التواصل مع واتس أب المكتب (0553303558).
 وعن فكرة المسابقة قال المكتب: عبارة عن تسجيل مقطع فيديو من قبل المتسابق صوتاً وصورة وهو يتلو سورة الفاتحة, وتهدف إلى تهيئة الأطفال للصلاة وربْط صِلَة الأولاد بالله تعالى في سِنِّ الطفولة المبكِّرة, مشيرًا إلى أن موعد إعلان الفائزين سيكون بمشيئة الله في ١٤٤٠/٦/١٢هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
