إنطلاق منافسات ” المسرح المدرسي” بتعليم جازان 

انطلقت صباح اليوم الأثنين منافسات البرنامج الوزاري ” المسرح المدرسي” والذي تستضيفه الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ياسر بن فتح الدين دويري ومشرف عام النشاط الثقافي بالوزارة سالم الزهراني وذلك على مسرح مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان.
 ورحب مدير إدارة النشاط الأستاذ محمد بن إبراهيم النعمي في كلمته بجميع الضيوف المشاركين مؤكدا أن المسرح المدرسي يهدف إلى تكوين المواطن الصالح الذي يخدم دينه ووطنه ومجتمعه من خلال عدد من المجالات المعرفية والوجدانية والتربوية في إطار رؤية المملكة 2030، مضيفا أنه يجب دعم هذه المواهب المشاركة في منافسات المسرح المدرسي وتحفيزها لتكون رافدا قويا للمسرح، معربا عن سعادته بتحقيق وزارة التعليم لأفضل عرض مسرحي في مهرجان الطفل العربي بالأردن 2019م وافضل ممثل اول في الأطفال متمنيا تحقيق المزيد من الإنجازات في ظل الدعم والرعاية الكبيرة من قيادتنا الرشيدة، مقدما شكره للمدير العام للتعليم على دعمه الدائم لبرامج وفعاليات إدارة النشاط الطلابي وللمساعد للشؤون التعليمية واللجان المنظمة لفعاليات البرنامج.
 من جانبه أشاد ” الزهراني” بحسن التنظيم وحفاوة الإستقبال متمنيا التوفيق لجميع الإدارات المشاركة لتحقيق الأهداف المرجوة من هذا البرنامج، مؤكدا أن وزارة التعليم تولي دعما واهتماما كبيرين للمسرح المدرسي وفق رؤية المملكة 2030، مقدما شكره لإدارة التعليم بمنطقة جازان على الجهود الكبيرة في تنظيم منافسات المسرح المدرسي.
 شهد الحفل تدشين العروض المسرحية بعرضين لإدارة تعليم بيشة بعنوان ( ممرات مخصصة للضوء فقط) ومسرحية أخرى لإدارة تعليم سراة عبيدة ( استخدام الجوال) على أن تستكمل بقية العروض خلال اليومين المقبلين على فترتين صباحية ومسائية