الطقس المتوقع اليوم الخميس: أمطار رعدية وزخات من البرد على هذه المناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الخميس).
 وتوقّع المركز هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة برياح نشطة وزخات من البرد على منطقة تبوك ابتداء من أجزائها الساحلية، وتمتد إلى مناطق: “الجوف، والحدود الشمالية، وحائل، والمدينة المنورة، والأجزاء الشمالية من منطقة مكة المكرمة”.
 كما تنشط الرياح الجنوبية المثيرة للأتربة والغبار على أجزاء من وسط وغرب المملكة، في حين لا يُستبعد تكوّن الضباب خلال ساعات الليل والصباح الباكر على أجزاء من المنطقة الشرقية.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 35 درجة مئوية في مكة المكرمة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 9 درجات مئوية في عرعر