لقاء بين وزير العمل والتنمية الاجتماعية وحاكم ولاية مسيسيبي الأمريكية 


 التقى وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص، مع حاكم ولاية مسيسيبي الأمريكية السيد فيل براينت والوفد المرافق له، وذلك في مقر الوزارة بمدينة الرياض اليوم (الاثنين).
 وتضمن الاجتماع مناقشة عددا من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك، وسبل تعزيز التعاون الثنائي بين المملكة والولايات المتحدة الأمريكية، في مجالات العمل والتنمية الاجتماعية.
 من جانبه، استعرض الدكتور الغفيص مع حاكم الولاية والوفد المرافق له، عددا من المسارات المتعلقة بسوق العمل، ودور ذلك في إيجاد فرص عمل لائقة وجاذبة ومستقرة للسعوديين والسعوديات، وكذلك توفير حزمة من برامج التأهيل والتدريب لهم.
 وحضر اللقاء، مدير صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” الدكتور صالح بن عبدالرحمن العمرو، ووكيل الوزارة للسياسات العمالية الدكتور أحمد بن جميل قطان، ومن الجانب الأمريكي نائب حاكم ولاية (مسيسيبي) السيد جون بويكن، وعدد من رؤساء ومدراء ومسؤولي عدة شركات أمريكية