محافظ العرضيات يرعى فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني بالعرضيات 

تحت شعار “سلامة الأطفال غايتنا”، أقامت إدارة الدفاع المدني بالعرضيات احتفالاً باليوم العالمي للدفاع المدني 2019 .
 جاء ذلك بحضور محافظ محافظة العرضيات الأستاذ علي بن يوسف الشريف، ورئيس مركز العرضية الشمالية سعد بن حمود العتيبي ورئيس لجنة التنمية الاجتماعية بالعرضية الشمالية الأستاذ علي بن سلطان السهيمي ومدير مكتب التعليم بالعرضية الجنوبية الدكتور عبدالله بن أحمد القرني ، وعدد من مديري الإدارت الحكومية والقطاعات العسكرية والجهات التعليمية ومدارس العرضيات.
 وبدأ الاحتفال بالقرآن الكريم ، ثم كلمة لمدير الدفاع المدني بالعرضيات المقدم صالح أحمد المنتشري والتي رحّب فيها بالحضور.
 وأشار المنتشري خلال كلمته إلى دور الدفاع المدني في تأمين السلامة في الحياة المدنية والاستجابة الفورية عند الاستدعاء من خلال رقم غرفة العمليات الموحد 998 للحد من أضرار الكوارث والحرائق وكل ما يهدد سلامة الفرد، مؤكداً على أهمية وجود كواشف الأدخنة في المنازل وطفاية الحريق .
 وبعد ذلك ألقى الأستاذ علي بن سلطان السهيمي رئيس لجنة التنمية الاجتماعية بالعرضية الشمالية الشريك الاستراتيجي كلمة بهذه المناسبة ، ثم جاءت كلمة راعي الحفل محافظ العرضيات الأستاذ علي بن يوسف الشريف، التي شكر فيها إدارة الدفاع المدني بالعرضيات على هذا العمل والانجاز والتفاعل مع هذه المناسبة العالمية .
 وفي الختام تم تكريم الداعمين والمشاركين والمتعاونين في إنجاح وتنظيم الحفل ،
 وفي نهاية الحفل تجول المحافظ والضيوف الكرام في الخيمة الرئيسية والتي تحتوي على أركان التوعوية وأسر منتجة وبعض أعمال المدارس ، ثم أخذوا جولة على الأركان المشاركة، كما تم عمل شروحات توعوية لترسيخ رقم عمليات الدفاع المدني 998 في ذاكرة الأطفال.
 الجدير بالذكر أن فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني مستمرة طوال أيام الأسبوع الجاري 