مستشفى صامطة يدشن فعالية اليوم العالمي لسلامة المرضى 

دشن مدير مستشفى صامطة العام عبدالله بن احمد العريشي ومدير الجودة وسلامة المرضى فواز الظافري ورئيس الرعاية الصيدلية بالمستشفى الصيدلي سعيد النجمي وعدد من رؤساء الأقسام الطبية والإدارية والفنية فعالية اليوم العالمي لسلامة المرضى 2019م. وأوضح ” عريشي” ان المستشفى يحتفي بفعالية ” اليوم العالمي لسلامة المرضى” وذلك تزامنا مع إعلان منظمة الصحة العالمية لهذه المناسبة تحت شعار ” صوتك سلامتك” وتستهدف الفعالية، المرضى والممارسين الصحيين في جميع الأقسام والتخصصات في المستسفى، يهدف رفع معايير سلامة المرضى، وتشمل عددا من الموضوعات في الصيدلية والجودة ومكافحة العدوى والمختبر والتمريض والأشعة والأسنان والجراحة، إضافة إلى التوعية بأهمية الإبلاغ عن الأعراض الجانبية للمرضى. وأكد مدير الجودة وسلامة المرضى، فواز الظافري، أن ثقافة وسلامة المرضى بالمستشفى في تحسن مستمر للمحافظة على ممارسة صحية تلتزم بمعايير سلامة المرضى العالمية والمعتمدة من مركز سلامة المرضى السعودي وتعرف سلامة بأنها حماية المرضى من الأضرار المرتبطة بالرعاية الصحية مثل الأخطاء الدوائية والأخطاء أثناء العمليات الجراحية ونقل الدم إضافة إلى الحوادث الناتجة من التفصير في الرعاية الصحية، مثل سقوط المرضى وتقرحات السرير والعدوى المرتبطة بالرعاية الصحية، بمعايير جودة الرعاية الصحية ولسلامة المرضى. وأشتملت الفعالية على معرض لأقسام المستشفى، قسم الجودة وسلامة المرضى ومابه من برامج يتم تطبيقها لرفع ثقافة سلامة المرضى بالمستشفى وأهمية تطبيق أهداف السلامة العالمية وكان لقسم الصيدلة مشاركة يشرح تطبيق السلامة الدوائية، وقسم مكافحة العدوى مشاركة، حيث تم شرح طريقة منع العدوى بغسل اليدين وارتداء أدوات السلامة. وشارك أيضا( TIME OUT) في إجراء العمليات الجراحية للمحافظة على سلامة المرضى ومنع حوادث الأخطاء وأقسام التمريض  وتجربة المريض بنشرات توعوية بخصوص هذه المناسبة