وزارة الشؤون الإسلامية تنظم دورة تدريبية بفرع الوزارة بمنطقة القصيم 

نظمت وزارة الشؤون الإسلامية ممثلةً بمعهد الأئمة والخطباء بالتعاون مع فرع الوزارة بمنطقة القصيم، اليوم دورة تدريبية، بمشاركة 250 مراقب حضورياً وعبر البث المباشر للمحافظات والمراكز البعيدة ضمن برنامج تأهيل المراقبين وحيث اشتملت على عدد من المحاور منها الجانب الإداري والشرعي والفكري.
 واستهل اللقاء بكلمة افتتاحية لمدير عام فرع الوزارة الشيخ/ عبدالرحمن بن إبراهيم السويلم حث فيها المراقبين على الحرص والمتابعة وما يرد من الوزارة من تعاميم واستشعار أهمية المسؤولية للمراقب.
 بعد ذلك تحدث مساعد المدير العام لشؤون المساجد والدعوة الشيخ/ سالم بن سعد الحجي عن محور مفهوم الأمن الفكري وواجب المراقب تجاهه ومحور واجب الإمام والخطيب في تحقيق الأمن الفكري بعد ذلك تحدث مدير إدارة الدعوة بالفرع الشيخ فهد بن سليمان الخليفة عن محور مفهوم مراقبة المساجد ومحور المسؤولية الشرعية و الإدارية وإعداد التقارير ، واختتم فضيلة مدير معهد الأئمة والخطباء الشيخ عيسى بن أحمد كاملي الدورة التدريبية بكلمة نوه فيها بحرص معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد د/ عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ حفظه الله على أهمية وظيفة المراقب وأداء الواجب المنوط به بكل إخلاص وشفافية وبين فضيلته فضل هذه الوظيفة وعظيم الأجر فيها .
 وتأتي هذه الدورة ضمن الجهود المتواصلة التي تقدمها الوزارة بتوجيه ومتابعة معالي الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، لتطوير قطاعات الوزارة المختلفة بما في ذلك الأئمة والخطباء، من خلال إيجاد برامج علمية وعملية لتكون مواكبة لرؤية المملكة