16 جهة تتحالف في جدة لمواكبة استثمارات بـ1.9 مليار في الترفيه 

تحالفت 16 جهة في جدة أمس، ووقعت عددا من الشراكات الاستراتيجية، لمواكبة استثمارات جديدة يشهدها قطاع الترفيه السعودي بقيمة 1.9 مليار دولار، وأعلنت لدى إطلاق “الرقم الأول” للترفيه هويتها الجديدة بفندق كروان بلازا، عن جاهزيتها للمشاركة في صناعة البهجة وتعزيز معدلات “جودة الحياة” في ظل تطلعات طموحة بأن تصبح المملكة ضمن أكبر 10 دول في العالم في صناعة الترفيه بحلول عام 2030.
 وأكد الرئيس التنفيذي لـ”الرقم الأول” للترفيه محمد الخلف، أن التحالف الاستراتيجية مع 16 جهة، وإطلاق الهوية الجديدة، يأتي بعد فترة وجيزة من كشف تقرير مستجدات الاستثمار الصادر عن منصة (استثمر في السعودية) عن فرص استثمارية تتضمن بناء وتشغيل 15 مدينة ترفيهية في 13 مدينة سعودية، باستثمارات تصل إلى 1.9 مليار دولار، بهدف زيادة المراكز الترفيهية المتاحة في المدن داخل المملكة، الدي توقع أن يصل إجمالي الإنفاق في قطاع الترفيه السعودي إلى 58 مليار دولار بحلول عام 2030، وتوقع حاجة المملكة إلى بناء وتشغيل 21 مركزًا للترفيه العائلي في 3 مدن كبرى هي الرياض وجدة والدمام، و20 مركزا في 3 مدن متوسطة، و41 مركزا في 7 مدن صغيرة على مستوى السعودية.
 وأكد الخلف أن مشروع الهوية الجديدة أستغرق شهوراً من التصميم والتنفيذ ليواكب تطورات المرحلة التنموية والاقتصادية التي تعيشها المملكة وتنسجم مع رؤية ٢٠٣٠، مشيرا الى أن توقيع أكثر من ١٦ جهة متنوعة كشركاء إستراتيجيين في مختلف الأنشطة لمواكبة عصر التحالفات والشراكات المجتمعية التي تحتاج العالم بأسره.
 وشدد على أن التحالفات العملاقة والكيانات الكبيرة ستقود قطاع الترفيه لتحقيق حلم السعوديين بأن يساهم القطاع بـ4.2% في الناتج المحلي بحلول 2030. وأشار إلى الارقام الصادرة عن البنك المركزي السعودي بزيادة الانفاق في قطاع الترفيه والثقافة بنسبة 132% خلال الفترة الممتدة من الربع الأول لعام 2016 حتى الربع الأول للعام الحالي 2021، لتبلغ قيمة ما أنفق على قطاع الترفيه والثقافة نحو 3.65 مليار ريال خلال الربع الأول من العام الجاري مقارنة بـ1.57 مليار ريال خلال نفس الفترة قبل 5 سنوات.
 وشهدت الاحتفالية التي حضرها جمع كبير من المسؤولين ورجال الاعمال ووسائل الأعلام عرض فيلم وثائقي عن مسيرة الأول للترفيه وتطلعاتها في صناعة الفعاليات في المرحلة القادمة، قبل أن يجري توقيع عدد من مذكرات التعاون بين الأول للترفيه مع الشركاء الإستراتيجين، بهدف تسريع وتيرة العمل، في اقامة المشاريع والفعاليات للمساهمة في نهوض القطاع، في ظل الدعم الكبير للهيئة العامة للترفيه والجهات الحكومية