جمعية الكشافة تعقد اجتماعا تحضيرياً لمشاركاتها الخارجية 

عقدت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس بمقرها في الرياض اجتماعا تحضيرياً للمشاركات الكشفية الخارجية للعام 1438هـ – 2108 م ، حضره مسئولي القطاعات الكشفية المشاركة في تلك المناسبات .
 وأكد في بداية الاجتماع الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بالجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، على أهمية استثمار تلك المناسبات في تعزيز الروابط مع الآخرين ، وإبراز المكتسبات الحضارية والمستوى النهضوي الذي تعيشه المملكة ، وأن يكونوا خير سفراء لبلادهم في تلك التجمعات وتمثيل بلادهم خير تمثيل ، ونقل خبراتهم واستثمار مالدى الآخرين من خبرات .
 استعرض بعد ذلك مفوض العلاقات الخارجية بالجمعية الدكتور حمد بن عبدالرحمن اليحيى ، المشاركات ومن أهمها اللقاء الكشفي الأوربي للجوالة في هولندا خلال الفترة 10-20/11/1439هـ ، واللقاء الكشفي للجوالة في إقليم أنتر أمريكا خلال الفترة 14-23/11/1439هـ، والمخيم الثاني للكشافة الاسلامية الامريكية في بنسلفانيا خلال الفترة 16-22/11/1439هـ ، ومخيم الفرق الكشفية العالمي الخامس في كوريا الجنوبية خلال الفترة 20-25/11/1439هـ ، والمخيم الكشفي الوطني البولندي في جرانسك خلال الفترة 24/11 الى 5/12/1439هـ.
 إدار بعد ذلك مفوض تنمية المراحل بالجمعية عبدالله صالح الخضير، ورشة عمل تضمنت برامج تلك المناسبات ، والاستعدادات الأولية والنهائية للمشاركة ، وآلية التقويم النهائي لكل مناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
