النور التخصصي يستقبل 133 سيدة لإجراء المسح الإشعاعي خلال النصف الأول من الشهر العالمي لسرطان الثدي 

كشف مستشفى النور التخصصي عضو تجمع مكة المكرمة الصحي عن عدد الحالات التي تم الكشف عليها لفحص سرطان الثدي في النصف الأول من شهر أكتوبر والتي بلغ عددها 133 سيدة.
 حيث ذكرت د/ بثينة عبدالشكور رئيسة قسم الأشعة “أنه بإجراء الفحوصات اللازمة خلال النصف الأول من أكتوبر أنه تم إكتشاف عدد 4 من الحالات مشتبه إصابتها بسرطان الثدي وتم تحويلها الى عيادة جراحة الثدي مباشرة لإستكمال الفحوصات التشخيصية ومتابعة الحالة ومن ثم العلاج.
 مشيرة إلى أن مجمل الحالات المحولة إلى المستشفى تتطلب عناية فائقة، وفحوصاً دقيقة، تشمل الماموجرام والموجات الصوتية والرنين المغناطيسي حسب احتياج كل حالة كما تتوفر خدمة الاشعة التداخلية لاخذ العينات اللازمة للحالات المشتبه بها وذلك وفق أعلى المعايير والممارسات العالمية .
 ودعت إلى أهمية عمل الفحص الدوري للنساء من سن الاربعين وما فوق وخاصة لمن لديهن تاريخ عائلي للاصابة بسرطان الثدي.
 مؤكدة أهمية تعلم كل امرأة كيفية إجراء الفحص الذاتي للثدي، موضحة أن اكتشاف أي سيدة لكتلة في ثديها لا تعني أنها ورم سرطاني فـ 80 في المائة من هذه الكتل هي كتل حميدة وليست خبيثة، كما وجهت دعوة لكل الرجال لدعم نسائهم وتشجيعهم لإجراء فحص الماموجرام لأن المراة هي عماد الأسرة وسلامتها سلامة لكيان الاسرة.
 من جهة أخرى أفاد المدير التنفيذي لمستشفى النور التخصصي د/ وائل الميمني قائلًا “لقد أولى مستشفى النور التخصصي بمكة المكرمة عناية شديدة للمرأة ، مؤكد أن المستشفى يبذل جهوداً كبيرة تفاعلاً مع الحملة العالمية للتوعية من سرطان الثدي والتي جائت هذا العام تحت شعار وين كنت ووين صرت حيث أن سرطان الثدي يعد الاكثر شيوعاً لدى النساء، إذ ينظم المستشفى العديد من البرامج وحملات التوعية المستمرة للوقاية من المرض والحد من أخطاره”.
 الجدير بالذكر أن فحوصات الماموجرام تجرى يومياً خلال شهر أكتوبر ويمكن حجز الموعد من خلال تطبيق موعد أو عن طريق مراكز الرعاية الصحية الأولية 