خبير في الشؤون الإيرانية: ‏بصمات طهران واضحة في مقتل “صالح” 

أكد الخبير في الشؤون الإيرانية محمد محسن أبو النور وجود بصمات إيرانية واضحة في مقتل الرئيس اليمني السابق علي عبد الله صالح بعد إعلانه رسميا بالأمس فض الشراكة مع ميليشياته الحوثية.
 وقال أبو النور لسكاي نيوز عربية: بالتأكيد هناك بصمة إيرانية لا تخطؤها عين في هذه الحادثة، مشيرا إلى أن عملية مقتل الرئيس صالح تعتمد على أمرين جوهريين: التفكير والحصول على معلومات.
 وأضاف: يتضح أن هناك خيانة للرئيس السابق مع وجود عناصر استخباراتية تسرب معلومات إلى إيران!
 ولفت الخبير في الشؤون الإيرانية إلى أن قوات التحالف رصدت في أوقات سابقة طائرات ” الدرون” الإيرانية وهي طائرات بدون طيار كان مهمتها التصوير والاستطلاع.
 وتابع : يبدوا أن تلك الطائرات قامت بدور كبير جدا في عملية تصفية الرئيس صالح وأمدت الإيرانيين في طهران بالمعلومات ومن ثم تواصلوا مع الحوثيين وأخبروهم بخطة صالح في الهرب من صنعاء متوجها إلى مأرب وفِي تلك اللحظة تم اتخاذ القرار بتصفية صالح !
 ورأى الإيرانيون بحسب الخبير في الشئون الايرانية محمد محسن أبو النور: أن الحل الوحيد لبقاء الحوثيين في المشهد اليمني في هذا الظرف التاريخي بعد أن فض صالح الشراكة معهم هو قتله والانفراد بالعبث في الساحة اليمنية بالكامل !!
 وكان “إعلام ميليشيات الحوثي قد أعلن مقتل الرئيس السابق علي عبد الله صالح أثناء مغادرته إلى مأرب حيث اشتبكت الميلشيات الحوثية مع موكب صالح وقتلته مع بعض مرافقيه!
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
