قرية بداله مابين الظلام الدامس والحر الشديد 

يعاني أهالي قرية بداله شمال شرق مكة المكرمة والتابعه لمركز المضيق من انقطاع تام في الكهرباء أمتد إلى مايقارب ٢٤ ساعة الماضية في ظل غياب فرق الصيانة عن المنطقة بالإضافة إلى عدم توفر المولدات البديله للكهرباء.
 من جهته طالب الأهالي مسؤولي شركة الكهرباء بمكة، بضرورة إعادة التيار الكهربائي، وأخذ التدابير اللازمة لإصلاح الأعطال المتكررة؛ لتفاديها مستقبلاً؛ لا سيما خلال شهر رمضان ؛ مؤكدين أن هذه ليست المرة الأولى التي يحدث فيها انقطاع للكهرباء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
