المسعودي يتلقى التهاني 

 يتلقى الأستاذ سعد بن مسعود المسعودي، التهاني والتبريكات بمناسبة تخرج ابنه “مسعود” من كليه الهندسة والعمارة الإسلامية بجامعة أم القرى قسم هندسة مدنية. وشكر الأستاذ سعد بن مسعود المسعودي كل من هنأه وبارك له في تخرج ابنه متمنيًا التوفيق والنجاح في مسيرته العملية والعلمية. وتحدث المهندس مسعود بن سعد المسعودي بهذة المناسبة قائلًا: لا شك أن تعد مناسبة التخرج من المناسبات الخاصة في حياة أي إنسان، فهي تمثل نهاية مرحلة وبداية مرحلة جديدة نسأل الله التوفيق وبهذة المناسبة أهدي تخرجي إلى النور الذي أنار دربي والسراج الذي لا ينطفئ نوره أبدًا والذي بذل جهد السنين من أجل أن أعلتي سلالم النجاح والدي العزيز، وإلى من أخص الله الجنة تحت قدميها أمي الغالية، التي سهرت وتعبت وبذلت الغالي والنفيس من أجلي فدعائك سهل علية الصعاب وحققت النجاح، والشكر موصول لكل من هنأ وبارك.
 وبهذه المناسبة يتقدم رئيس مجلس إدارة الصحيفة الأستاذ: مساعد بن هليل المسعودي بخالص التهاني والتبريكات للأستاذ سعد المسعودي بمناسبة تخرج ابنه المهندس مسعود متمنيًا له حياة عملية ناجحة