مسؤولون تونسيون يثمنون للمملكة إطلاق مبادرة طريق مكة في تونس 

رحب عدد من المسؤولين بالجمهورية التونسية بإطلاق مبادرة طريق مكة مساء اليوم بتونس ، واصفين هذا العمل الجبار بالخير والنفع الكبير الذي تقدمه المملكة العربية السعودية دائما لحجاج بيت الله الحرام والمسلمين قاطبة من خلال خدمات متنوعة ترتقي في طبيعة أسلوبها وتنفيذها .
 وأكدوا أن مبادرة طريق مكة تدل على أن خدمة الحجاج لا حدود لها في نهج المملكة التي خصها الرحمن بالاهتمام بالحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة ورعاية قاصديها من الحجاح والمعتمرين والزوار، و تبذل المزيد من الجهود من أجل خدمتهم والسهر على راحتهم ليؤدوا مناسكهم بكل راحة وطمأنينة .
 فقد أكد معالي وزير الشؤون الدينية في تونس أحمد عظوم أن مبادرة طريق مكة من شأنها إراحة الحجاج من عناء الانتظار وتيسير إجراءات سفرهم وتنقلهم بكل مرونة وسرعة وإتقان ، مختصرة الجهد والعناء على ضيوف الرحمن ، مبينًا أنه سيستفيد منها –إن شاء الله- قرابة 5000 حاج تونسي ، وأجزل عبارات الشكر والعرفان للقائمين على هذه المبادرة الرائدة بكل اقتدار ، ضمن ما تقدمه حكومة المملكة من خدمات جليلة لحجاج بيت الله الحرام .
 وأضاف أن تنفيذ مبادرة طريق مكة في تونس يأتي في إطار العلاقات الأخوية المتميزة التي تجمع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بأخية فخامة الرئيس الباجي القايد السبسي رئيس الجمهورية التونسية ، وتؤكد عمق التفاهم بين البلدين الشقيقين وتقبل وجهات النظر والعمل بما فيه مصلحة البلدين الشقيقين 