“بسمة ميديا” تطلق “منتدى الاستثمار في الإعلام والترفيه” 

كشفت شركة “بسمة ميديا” المطور والمشغل للمنصة الإعلامية المتخصصة OMNESMEDIA.com، عن إطلاق الدورة الأولى من منتدى الاستثمار في صناعة الإعلام والترفيه والذي يعد الحدث الأبرز والأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حيث سيوفر المنتدى الذي سيقام في مطلع شهر إبريل من العام القادم بالتعاون مع شركة هيتس للاستشارات التسويقية، منصة حيوية للخبراء الاختصاصيين في وسائل الإعلام والترفيه، ورواد الأعمال والمستثمرين ممن يبحثون عن اتجاهات وفرص جديدة ومتطورة في هذه الصناعة.
  
 في هذا الصدد أكد ناصر الصرامي، الرئيس التنفيذي لشركة بسمة ميديا على حاجة المنطقة العربية والعالم لهذا النوع من الفعاليات التي تتيح للمتخصصين في صناعة الإعلام والترفيه والمستثمرين في هذا القطاع الحيوي والهام فرصة الالتقاء ومناقشة الأفكار المبتكرة والمشاريع المشتركة، مشدداً على حرصه بأن يوفر هذا الحدث فرص شراكة تجارية ذات قيمة لقطاعي الإعلام والترفيه.
  
 هذا وينعقد منتدى الاستثمار في صناعة الإعلام والترفيه في الفترة من 3 – 4 أبريل 2018 في فندق ريتز كارلتون، بمركز دبي المالي العالمي، في إمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث تم الإعداد للحدث ليكون الفعالية السنوية الأكثر تأثيراً للمهنيين المهتمين بخلق وتقديم الأفكار والحلول المتطورة في عالم وسائل الإعلام والترفيه وذلك على الصعيدين الإقليمي والدولي.
  
 وقد دعا الصرامي جميع المعنيين في صناعة الإعلام للمشاركة في هذا الحدث الذي تتقاطع وتتشابك خلاله قطاعات الإعلام والترفيه والاستثمار بمختلف أشكالها، ويتماهى فيه الإبداع مع الخبرة والريادة والذكاء في دنيا الاعمال على يومين من العمل والابتكار، مؤكداً على أن المنتدى سيوفر فرصاً متعددة لجميع المشاركين باعتباره منصة مثالية لقادة الصناعة والمستثمرين للكشف عن مشاريعهم التجارية المستقبلية.
  
 وقال: “تمر صناعة الإعلام في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بمرحلة من التطور السريع بالتوافق مع الخطى السريعة لهذه الصناعة في بقية دول العالم، وعليه فإنه من المتوقع أن ينمو حجم صناعة الإعلام في المنطقة بمعدل سنوي مركب يزيد على 3% في الفترة من 2016 الى 2018، ليصل إلى 12.4 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2018، وذلك وفقاً لأحدث نسخة من تقرير “نظرة على الإعلام العربي”، مشيراً إلى أن المنتدى يستهدف من يملكون رؤى ثاقبة تتجاوز حدود المشهد الحالي لصناعة التسويق وذلك للتعرف على أحدث اتجاهات صناعة الابتكار والاستفادة من المفاهيم الإبداعية الجديدة التي من شأنها تشكيل مستقبل واعد لقطاعات الصناعة الأكثر تأثيرا، والإعداد لأكثر اتجاهات الاستثمار نموا واستشرافا للمستقبل”.
  
 وسوف يجمع منتدى الاستثمار في صناعة الإعلام والترفيه بين بعض من أبرز قادة الفكر في مجال الصناعة والمبتكرين والرواد في مجالاتهم وذلك لتغطية مجموعة واسعة من المواضيع التي من شأنها الكشف عن استراتيجيات جديدة وتوفير منصة لمناقشة التحديات والفرص التجارية ورسم خارطة طريق لاستشراف مستقبل هذه الصناعة، ومن ثم مد جميع الأطراف المعنية بالمعرفة اللازمة لتطوير أعمالهم والإرتقاء بها.
  
 كما سيشهد المنتدى برنامجاً واسعاً من النقاشات والجلسات وورش العمل حول أحدث التحديات والاتجاهات واكثرها إثارة للجدل في صناعة الإعلام والترفيه، وذلك بمشاركة خبراء هذه الصناعة بالإضافة إلى كوكبة من العاملين في هذا المجال وقادة الفكر والرأي.
  
 ويتضمن جدول أعمال المنتدى سلسلة من الموضوعات من بينها “مستقبل الإعلام والترفيه”، و”تطور الفيديو والألعاب والمحتوى”، “المحتوى.. الإبداع.. ورواية القصص”، “إعلام القرن الـ 21: النماذج والابتكارات”، “الذكاء الاصطناعي وآلات التعلم في وسائل الإعلام والترفيه”، “الواقع المعزز والواقع الافتراضي: الرحلة التجريبية المطلقة”، “تحسين البيانات لوسائل الإعلام وصناعة الترفيه”، “كيف يمكن لوسائل الإعلام والترفيه الجديدة التحول والتأثير والمساهمة في صناعة مستقبل مستدام؟”، “تحفيز الابتكار من خلال القيادة والتنوع والمسؤولية المجتمعية للشركات”.
  
 وأكد الصرامي على أن مبادرة OMNESMedia PitchFest “أومنيس بيتشفيست” ستمثل واحداً من أبرز الملامح الرئيسية للمنتدى وذلك للمساهمة في تنمية روح المبادرة والابتكار في صناعة الإعلام والترفيه في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، مشيراً إلى أن مبادرة OMNESMedia PitchFest “أومنيس بيتشفيست” تعد أحد أبرز مبادرات بسمة ميديا لتعزيز فرص نمو الأعمال التجارية والخبرات امام رجال الأعمال وأصحاب الأعمال الصغيرة في صناعة الإعلام والترفيه.
  
 وفي هذا الصدد يقول الصرامي: “إن OMNESMedia PitchFest “أومنيس بيتشفيست” تمثل فرصة فريدة لرواد الأعمال ممن هم في بداية إطلاق مشاريعهم وممن هم في مرحلة مبكرة من تطوير وإنماء أعمالهم، حيث تمنحهم فرصة لعرض أعمالهم التجارية وابتكاراتهم على شريحة كبيرة من الجمهور العالمي. وسيقدم رواد الأعمال المشاركون مشاريعهم وابتكاراتهم إلى أصحاب رؤوس الأموال ممن يملكون روح المخاطرة والمستثمرين المهتمين بصناعة وسائل الإعلام وصناعة الترفيه والعاملين في المجال، ورجال الأعمال والمجتمع في إطار تنافسي محفز ومشجع.”
  
 الجدير بالذكر أن المنصة الإعلامية المتخصصة OMNESMEDIA.com، التي أطلقتها بسمة ميديا في شهر يناير من العام 2017 توفر رؤى ذات قيمة عالية للمستخدمين العاملين في صناعة الإعلام، والإعلان، والعلاقات العامة والخدمات الرقمية، وتقوم بربط المستخدمين بشبكة عالمية من المتخصصين في صناعة وسائل الإعلام والخبراء وشركات تقديم الخدمات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 