الأرصاد تتوقع أمطارًا رعدية على بعض مناطق المملكة 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد، هطول أمطار رعدية على بعض المناطق، تشمل الحدود الشمالية والجوف وحائل وتبوك والمدينة المنورة ومكة المكرمة.
 وأوضحت الأرصاد أن الأمطار تكون من متوسطة إلى غزيرة على المدن الساحلية تشمل تبوك والمدينة المنورة ومكة المكرمة ابتداء من الوجه وأملج وينبع ورابغ وجدة والليث والأجزاء المجاورة لها، وخاصة يوم الاثنين والثلاثاء.
 وأضافت أنه من المتوقع هطول أمطار رعدية على منطقة القصيم والأجزاء الشمالية لمنطقتي الرياض والشرقية اعتبارًا من يوم الاثنين القادم، ثم يلي ذلك انخفاض في درجات الحرارة تقل معها فرصة هطول الأمطار على شمال المملكة اعتبارًا من يوم الثلاثاء، ومن ثم على غرب ووسط المملكة اعتبارًا من يوم الأربعاء.
 وحذرت الأرصاد  من مخاطر تقلبات الطقس في مثل هذه الحالات الجوية، حيث دعت الجميع إلى متابعة نشرات الطقس والتقارير والإنذارات الصادرة عنها في الموقع الرسمي ووسائل التواصل الاجتماعي.
 
 
 
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
