انطلاق برنامج تدريب المعلمين الجدد في تعليم تبوك 

انطلقت صباح اليوم فعاليات برنامج تهيئة المعلمين والمعلمات الجدد بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك وذلك على مسرح إدارة التعليم للمعلمين، وعلى مسرح الإدارات النسائية للمعلمات والذي يستمر لمدة خمسة أيام بحضور اكثر من 460 معلما ومعلمة .
 وفي مستهل البرنامج ألقى مساعد مدير تعليم تبوك لتعليم البنين ماجد القعير كلمة رحب فيها بالمعلمين الجدد مؤكدا على أن البرنامج يهدف لدعم الجاهزية للتعليم والتعلم من خلال التطوير المهني التشاركي القائم على المدرسة، بمشاركة المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات التربويات موضحا أن برنامج “التهيئة المهنية” يرتكز على دعم تمكين وتمهين المعلم والمعلمة، والتركيز على ممارسات التطوير المهني المستندة على المدرسة مشيرا الى أَنَّ أسبوع التهيئة يتضمن خطة تدريبية مكثفة تشتمل على برامج تدريبية “نوعية” لكل الاحتياجات الفِعْلِية للميدان التربوي بكل فئاته وتخصصاته المختلفة.
 فيما يتضمن برنامج التهيئة عدة محاور أبرزها حقوق وواجبات المعلم، وأخلاقيات مهنة التدريس ،وفرص التطوير المهني والوظيفي ، وعلاقة المعلم الجديد بالمجتمع ، ونماذج ملهمة من الميدان ، واستعراض لملامح عامي التجربة ومشروع خدمتي.
 فيما أشارت المساعدة لتعليم البنات نجلاء الشامان خلال افتتاح ملتقى المعلمات إلى أن مهمة معلم اليوم مختلفة تماماً عما كانت عليه سابقاً لأن معلم اليوم هو معلم القرن الحادي والعشرين معلم التحديات والطموحات فمهنة اليوم هي ” مشروع أمة في مدرسة ” ولهذا فالعالم كله ينظر إلى مايفعله المعلم فالاستثمار في بما يمتلك من عقيدة راسخة وشخصية تعي مسوؤلياتها الشخصية والاجتماعية والوطنية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
