حفيد دورمان يهدي ماجد السهلي كأس مجموعة المرجان القابضة 

نيابة عن الشيخ عبد الرحمن خالد بن محفوظ رئيس مجلس إدارة مجموعة المرجان القابضة رعى الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان القابضة الحفل التاسع من سباقات نادي الفروسية بمحافظة جدة على كأس ودروع مجموعة المرجان  القابضة وذلك بحضور عضو اللجنة التنفيذية معالي الفريق طلال بن محسن عنقاوي والمدير التنفيذي للنادي الاستاذ حسن بن محمد سندي وأعضاء النادي ومحبي وعشاق رياضة الفروسية بجدة وبدأ الحفل في تمام الساعة الثالثة والربع عصرًا على مضمار السباق بطريق عسفان  وتكون الحفل من سته أشواط كانت نتائجة على النحو التالي /
 الشوط الأول : للخيل العربي مفتوح عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 2000م على جائزة الميدان التقديرية
 وفاز بهذا الشوط الجواد سهم ايزي للمالك أبناء عبد الله بن سعيد باسنبل وقام بتسليم تقديرية النادي الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان  وتسلمها الدكتور محمد المشعان
 الشوط الثاني : لخيل الإنتاج ربحت من 1-3 سباقات  عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 2000م درع مجموعة المرجان القابضة
 وفاز بهذا الشوط الجواد شبل النبوان للمالك ثنيان بن ناصر الشنبري وقام بتسليم الدرع الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان  وتسلم الدرع الأستاذ فهد العزيزي
 الشوط الثالث :  لخيل الإنتاج لم تربح عمر سنتين مواليد 2015م المسافة 1400م درع مجموعة المرجان القابضة
 وفاز بهذا الشوط الجواد قطرات للمالك سعيد بن احمد بالبيد وقام بتسليم الدرع الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان  وتسلم الدرع الأستاذ ذياب الشراري
 الشوط الرابع : للخيل المستوردة مفتوح عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 1600م  درع مجموعة المرجان القابضة
 وفاز بهذا الشوط الجواد كوب دوفيل للمالك بندر بن نافع الجابري وقام بتسليم الدرع الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان  وتسلم الدرع المالك بندر الجابري .
 الشوط الخامس :لخيل الإنتاج مفتوح الدرجات عمر 3 سنوات واكثر  المسافة 1600م درع مجموعة المرجان القابضة
 وفاز بهذا الشوط الفرس دوحة العليا للمالك ابناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وقام بتسليم الدرع الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان  وتسلم الدرع المدرب الشريف خالد العبدلي  .
 الشوط السادس للخيل العربي إنتاج مفتوح الدرجات عمر 3 سنوات واكثر  المسافة 1600م كأس مجموعة المرجان القابضة
 وفاز بهذا الشوط الجواد حفيد دورمان للمالك ماجد بن عبد الرحمن السهلي وقام بتسليم الكأس نيابة عن الشيخ عبد الرحمن خالد بن محفوظ رئيس مجلس إدارة مجموعة المرجان القابضة الأستاذ الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان  وتسلمه المالك ماجد السهلي.
 كما قام عضو اللجنة التنفيذية معالي الفريق طلال بن محسن عنقاوي بتقديم درع تذكاري للشيخ عبد الرحمن خالد بن محفوظ رئيس مجلس إدارة مجموعة المرجان القابضة تسلمه نيابة عنه الأستاذ صالح بن عبد الله بن محفوظ مسؤول العلاقات العامة بمجموعة المرجان القابضة وحضر الحفل جمهور كبير من محبي وعشاق رياضة الفروسية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان