بلدية أبحر الفرعية تعالج عدد من المواقع وتنذر (29) محلاً مخالفا 

واصلت بلدية أبحر الفرعية جهودها لرصد المخالفات البلدية وحفظ امن وسلامة الغذاء المقدم للسكان ضمن سعيها لـ لمعالجة عدد من الملاحظات بالمرافق العامة.
 وكشفت رئيسة بلدية أبحر الفرعية م. عزة سعيد العسبلي عن تنفيذ البلدية لـ ( 38) زيارة وجولة على المحلات التجارية والمتعلقة بالصحة العامة، تم إشعار (29) من إجمالي الجولات بعد ثبوت مخالفتها لـ الاشتراطات البلدية، فيما أستوفت (9) محلات للشروط البلدية وبينت م. العسبلي أن المخالفات التي رصدت داخل المواقع شملت تدني مستوى النظافة العامة وتداول لـ المواد الغذائية بطريقة غير صحيحة وعدم الالتزام بالزي الموحد للعمالة واستخدام جدران غير مغطاه بـ “القيشاني” بالإضافة للمواد الغذائية مجهولة المصدر كما أضافت رئيسة بلدية أبحر الفرعية عدم تقيد المواقع المرصودة بـ الكروت الصحية .
 وفي جانب أعمال المتابعة المتعلقة بالنظافة أشارت رئيسة بلدية أبحر الفرعية عن إستلام (35) ملاحظة ومعالجتها بالكامل مبينة أن تلك الأعمال شملت أعمال الكنس اليدوي والتقاط المبعثرات في كامل نطاق الحي أما فيما يخص أعمال المكافحة الحشرية بينت م. العسبلي عن رصد (63) موقع لتجمعات المياه تم رشها بالكامل وأكدت رئيسة بلدية أبحر الفرعية حرص البلدية على رصد مخالفات المباني حيث تم رصد (9) مواقع ومخالفتها وذلك بسبب عدد من التجاوزات منها: استخدام طرق وساحات عامة – عدم عمل ساتر شراع إلقاء مخلفات في أراضي غير تابعة – الشروع في الترميم بدون تصريح كما أفادت رئيسة بلدية أبحر الفرعية عن عدد من الأعمال المتعلقة بالمرافق العامة مبينة انه تم الوقوف على (9) مواقع عمل للحفريات و التأكد من إنهاء المشروع مبينة أنه تم معاينة أعمال “السفلتة” بحي أبحر الجنوبية مع مقاول المشروع ووضع الأوليات في أعمال “السفلتة” أما في جانب مكافحة التشوة البصري أوضحت م. العسبلي أنه تم ازالة اللوحات المخالفة في الاراضي الفضاء والشوارع العامة بلغ عددها (59 ) بما في ذلك إزالة الملصقات الدعائية والعشوائية و”هنقر” حديدي متهالك
 وأكدت رئيسة بلدية أبحر البلدية حرص البلدية على متابعة ورصد جميع المخالفات البلدية بما يتوافق وتوجه امانة محافظة جدة لحماية المستهلكين من الغش التجاري وتحسين الخدمات العام