فروسية الأحساء يدعو ذوي الاحتياجات الخاصة لحضور سباقاته 

إيمانا بحقوق كافة فئات المجتمع في الحضور والمشاركة في المسابقات الرياضية التي تنظمها الأندية والميادين الرياضية المحلية وفي مقدمتها فئة ذوي الاحتياجات الخاصة وجّه مدير عام إدارة ميدان الفروسية بالأحساء الاستاذ غازي بن محمد القصيبي الدعوة إلى الأخوة والأخوات الكرام من ذوي الاحتياجات الخاصة في المراكز والجمعيات وغيرها لحضور سباقات الخيل التي يقيمها الميدان في يوم السبت من كل أسبوع.
 وأكد أن منصتي الميدان الداخلية والخارجية مجهزتين لاستقبال ذوي الإعاقة الحركية ولا يوجد ما يعيق دخلوهم إليها مشيراً إلى الميدان رصد بعض الجوائز العينية المقدمة من مؤسسة إبراهيم الزرعة التجارية لتقديمها للأسماء الفائزة في السحب الذي سيجرى في نهاية السباق.
 واضاف: أن سباقات ميدان الفروسية بالأحساء تشهد تجمعاً جماهيرياً ملفتاً من ملاك الخيل ومحبي رياضة الفروسية من الجنسين, وهو ما يمز ميدان الأحساء عن بقية الميادين الأخرى, والذي يدل على اهتمام الجمهور الإحسائي بالميدان ووعيه بأهمية الحضور ودورة في تشجيع الرياضة والرياضين وتطور الحركة الرياضية بالحافظة.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي