” أنا في قمة الهرم في أجندة فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية “ 

أطلق فرع وزارة العمل و التنمية الإجتماعية بمنطقة مكة المكرمة ، و بالشراكة مع مركز البصمة الإيجابية مبادرة ” أنا في قمة الهرم ” لتأهيل الأيتام و تمكينهم من مهارات قيادة الحياة 
 و ذلك بحضور مستشار الوزير و المشرف العام على فرع وزارة العمل و التنمية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور : محمد بن حسن القحطاني و الدكتورة : وجنات الثقفي ونخبة من المهتمين و المختصين و أبنائنا الأيتام تخلل الحفل طرح عدد من قصص النجاح المؤثرة للأبناء الأيتام لاقت استحسان الحضور ، كذلك استمع الحضور لكلمات من قبل الدكتورة : سناء عابد .
 الجدير بالذكر ان المبادرة التي تم اعتمادها من إمارة منطقة مكة المكرمة لبرنامج (( كيف نكون قدوة )) ، لتحويل العمل مع الأيتام من رعوي الى تنموي ، و تعزيز ثقتهم للإلتحاق بسوق العمل ، و تنشئة قيادات لتكون قدوة فالمجتمع .
 و بالختام شكر مدير العلاقات العامة و الإعلام بفرع وزارة العمل و التنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ : مشعل القرشي فريق منتهى التطوعي بقياده الاستاذ : احمد العمري على حسن التنظيم وفرقه كوابيس للحضور ومشاركتهم المتميزة بقيادة الاستاذ : محمد الحريبي .
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
