ملتقى جمعتنا يختتم فعالياته بحضور اكثر من 5000 زائر 

اختتمت مساء يوم السبت فعالية ملتقى (جمعتنا ) بدعم من الهيئة العامة للترفيه في ملعب الفاير بول بمدينة جدة حيث استمرت لمدة 4 أيام في أجواء ملئها المتعة والترفيه.
 وقد تميّز الملتقى بحضور أسماء مهمة في المجتمع وأيضاً حضور عدد من الإعلاميين والاعلاميات وشخصيات من الوسط الفني الذين استمتعوا خلالها بالأنشطة الممتعة، والعروض الاستعراضية التي تم تقديمها.
 وقد شملت الفعالية على عدد من العروض الاستعراضية المختلفة على مدى الأربع أيام، منها عرض الأفاعي وعرض لمجموعة (دانس كرو). وأيضاً حوت على 9 تجمعات متنوعة لاقت استحسان الجميع بالأضافة الى الفن التشكيلي مع الموسيقى والمعزوفات المنفردة والمميزة التي أحياها عدد من المطربين منهم : يزن السقاف وسعيد البكري.
 وفي هذا الشأن وضحت السيدة هيفاء ناجي مديرة مؤسسة الإباء والرقي لتنظيم المعارض والمؤتمرات أنها سعيدة بالحضور الذي تجاوز الـ 5000 آلاف زائر إلى ملتقى (جمعتنا) على مدار الأربع أيام، وقد لمست خلالها تحقق الرؤية باجتماع شمل العائلة من مختلف الأعمار تحت سقف واحد في أجواء ملئها الألفة والوعي الثقافي والفني والترفيهي بالمجتمع، كما سعدت بأن الملتقى كان داعماً ومحفزاً بوجود الأعمال والمشاريع الشبابية الناشئة، وأيضاً خلق كوادر وطنية رائدة في تحقيق أعلى معايير الجودة والإتقان، ودعم المشاريع الاجتماعية القائمة على الأسر المنتجة، لخلق أجيال واعية منفتحةً تجاه المعرفة والثقافة والفن. وشكرت ناجي الهيئة العامة للترفيه التي تهدف من خلال فعالياتها إلى إيجاد خيارات ثقافية وترفيهية متنوّعة، بحيث تتلائم مع الأذواق والفئات كافّة، وذلك عن طريق مبادرات متنوعة ومن بينها الدعم والإشراف على تنظيم الفعاليات بالتعاون مع الجهات المتميزة في التنظيم.
 وأعرب المدير العام لمؤسسة ون ستور الأستاذ ماهر الجهني الجهة المشرفة اعلاميا على ملتقى (جمعتنا) عن شكره وتقديره لجميع الجهات المشاركة والداعمة لنجاح الملتقى، وخص بالذكر الجهات الراعية والإعلامية التي كان لها السبق في رصد الحدث.
 وفي ختام الملتقى تم شكر وتكريم مجموعة من الجهات المشاركة والاعلاميين الذين حضروا الملتقى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
