بالصور… اللقاء التكريمي لرواد النشاط برعاية مدير  مكتب الشرق 

أقامت وحدة النشاط التابعة لمكتب التعليم بالشرق لقاءً تكريمياً لرواد النشاط بالمرحلة الإبتدائية برعاية الدكتور عثمان السهيمي مدير مكتب تعليم الشرق ، وبحضور المساعد للشئون التعليمية الأستاذ عبدالرحمن الشدوي .
 وتخلل اللقاء عرضاً لحصة النشاط بشعار تفعيلاً وتطبيقاً ، استعرض فية نموذج لآلية تفعيل وتطبيق حصة ساعة النشاط على الطريقة الأكمل والأمثل بما يحقق الإستفادة القصوى من هذه الساعة نال استحسان الحضور.
 وأشاد السهيمي بما رآه من جد واهتمام بتفعيل وتطبيق ساعة النشاط مؤكداً حرص الوزارة واداراتها على تنفيذها بما يحقق تطلعات القائمين عليها والمستفيدين منها ، مشيراً إلى جودة ما يقدمه رواد النشاط بمتابعة مشرفيهم على اداء مهمتهم بالشكل المطلوب.
 وأردف كلمته بشكر مشرفين النشاط التابعين لمكتب تعليم الشرق لمتابعتهم المستمرة وحرصهم على تنفيذ ساعة النشاط .
 جدير بالذكر أن وحدة النشاط بالمكتب قد اقامت لقاءً تكريما لمرحلتي المتوسطة والثانوية في اليوم الذي سبقه نوقشت فية مؤشرات الاداء والتقارير المميزة عن الاحتفاء باليوم الوطني وكذالك فريق العمل بوحدة النشاط التابعة للمكتب .
 كما شكر المشرف التربوي الأستاذ خالد السفري رعاية وحضور مدير المكتب ومسئول الشئون التعليمة موصلاً شكره لرواد النشاط التابعين للمكتب ودوره الملموس ورغبتهم الحثيثية في تميزهم والمنافسة الشريفة لصالح مكتبهم عن بقية مكاتب التعليم التابعة للإدراة العامة للتعليم .
 وفي ختام اللقاء كرم راعي الحفل رواد النشاط والتقطت الصور لهذه المناسبة 