شاهد .. مصور سعودي يوثق تعابير ” وجوه المسافرين” من نوافذ القطار 

وجوه المسافرين في المطارات ومحطات القطار مليئة بالقصص المبهجة والحزينة على حدٍ سواء.. تعابير تحكي الظروف، تحكي الحياة، تروي الفراق والفرح، حتى الرحيل ثم الغياب.
 
 تلك المشاعر رصدتها عدسة المصور السعودي محمد الفالح، الذي ألهمته وحركت أشجانه رؤوس ارتمت على نوافذ القطار في محطات متفرقة من العالم، رصدها في فترات مختلفة مستغلاً وجود كاميرا لا تفارق ظله، لتصطف تلك المشاهد في “ذاكرة” الأرواح العجيبة.
 
 وشارك المصور في معرض شخصي أطلق عليه اسم “عابرون” على هامش مهرجان “يكسيان” الدولي الثاني عشر بمقاطعة “هونغشان” في جمهورية الصين، ونال إعجاب اللجان الفنية والجمهور.
 
 وفنيًا تحدث “الفالح” قائلاً: لحظات تصوير المسافرين أثناء أو قبيل انطلاق القطار مليئة بالقصص، فتعابير المسافرين ومشاعرهم لحظات لا تترك، بل يجب رصدها وتقديمها للعالم لما فيها من مشاعر الحزن والفرح واللقاء والوداع.
 
 وأضاف “الفالح”، حرصت عبر رحلات مختلفة لدولة الهند أن أجسد الكثير من لحظات المسافرين، موضحًا أنه اختار أن تكون نافذة القطار هي إطار معرضي “عابرون”.
 
 يُذكر أن المهرجان أُقيم في مقاطعة “هونغشان” في الفترة من الثامن وحتى الثاني عشر من نوفمبر الجاري وضم بين أروقته 180 معرضًا، وأكثر من 5600 صورة فنية لعدد 150 مصورًا من 40 دولة إضافة إلى أهم المسابقات العالمية التي أُقيمت خلال عام 2017م في قرية سياحية خاصة تحت شعار “حياة الإنسان”.
 
 ويعد مهرجان “يكسيان” واحدًا من أهم المحافل الدولية التي تجمع المصورين ضمن مجموعة كبيرة من التجارب والمدارس الفنية وهي فرصة لتبادل الأفكار والآراء حول مجالات وفنون التصوير الفنية والصحفية المختلفة والتطورات المتسارعة التي يشهدها عالم التصوير.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ