تأهل الطالبة السعودية “جود المطيري” لنهائي مسابقة “الإلقاء” في نيوزلندا 

تأهلت الطالبة السعودية ” جود عباد بن شلاح المطيري” لنهائي مسابقة الإلقاء في الخطابة، في نيوزلندا، ضمن خمسة مرشحين على مستوى مدينة كرايستشيرتش، وذلك للمرة الثالثة على التوالي.
 حيث فازت “جود” من مدرسة ميرن سكول “الصف الثامن”، بالتأهل لنهائي مسابقة الإلقاء ضمن خمسة مرشحين على مستوى مدارس مدينة كرايستشيرتشفي نيوزلندا وذلك للمرة الثالثة على التوالي.
 و تنظم هذه المسابقة سنوياً وتهدف لاكتشاف المبدعين والمبدعات في مهارة الإلقاء، وذلك من خلال لجان تحكيم متخصصة وفق معايير محددة.
 والطالبة “جود المطيري”، هي إحدى النابغين والنابغات من أبناء وبنات المبتعثين الذين برزوا في مهارات متعددة والتي تعكس قدرات ومهارات جيل المستقبل، وتعول عليهم الكثير، من خلال المساهمة في خدمة وطنهم وتطويره والتقدم في إبراز نجاحاته ومواهبه في التخصصات كافة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات،
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي
