تقديم خدمات الأحوال المدنية لمنسوبات أمانة العاصمة المقدسة 

قامت إدارة العلاقات العامة والإتصال المؤسسي بأمانة العاصمة المقدسة بتوفير مقر لوحدة الأحوال المدنية المتنقلة داخل مبنى الأمانة؛ لتقديم خدمات الأحوال المدنية لمنسوبات الأمانة بالتعاون مع الإدارة العامة للأحوال المدنية بالعاصمة المقدسة.
 وتوفر الوحدة المتنقلة للمستفيدات خدمات السجل المدني كإصدار بطاقة الهوية الوطنية وتجديدها وإصدار بدل تالف عنها، واستخراج سجل الاسرة، وتعديل الحالة الاجتماعية، وبيانات المهنة والمؤهل.
 وتأتي هذه الخطوة ضمن برامج أمانة العاصمة المقدسة التي تهدف إلى المشاركة باليوم العالمي للمرأة، والمساهمة في توفير بيئة متكاملة للمنسوبات وتوفير خدمات مميزة ونوعية.
 يُذكر أن الخدمات المتنقلة في الأحوال المدنية تسهم في اختصار الوقت والجهد على المواطنين، من خلال قيامها بخدمتهم في أماكن تواجدهم، سواء بالوحدات أو الحقائب المتنقلة