وكالة شؤون المسجد النبوي تطلق خدمة “موقف” 

عين الوطن : طلق المسعودي ـ المدينة المنورة
 لتسهيل خروج المصلين، أطلقت وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي خدمة تطبيق “موقف” الخاصة بمشروع مواقف المسجد النبوي.
 من جانبه، أوضح مدير إدارة الأنظمة والشؤون القانونية بوكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي عبدالله بن عبدالرحمن الحيدر، أن استحداث التطبيق يأتي لتسهيل خروج المصلين وتلافي وجود أي ازدحام خلال خروجهم من المواقف.
 وأضاف الحيدر،أنه يمكّن من خلال تطبيق “موقف” على الهواتف الذكية دفع أجرة مواقف السيارات بعد شحنه ببطاقة الائتمان والفيزا.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
