جامعة الملك عبدالعزيز تكشف حقيقة علاقتها بترويج بيع فلل سكنية 

نفت جامعة الملك عبدالعزيز خلال بيان لها، علاقتها بالإعلانات التي انتشرت مؤخراً عبر جميع وسائل الإعلام، بشأن استخدم اسم وشعار الجامعة للترويج لبيع وبناء فلل سكنية، ويزعم المعلن الشراكة في مشروعه مع جامعة الملك عبدالعزيز بشكل أو آخر.
 وقالت الجامعة في البيان: “إن بيت الخبرة المعلن عنه منتهي الصلاحية منذ فترة وأن الجامعة ليس لها علاقة بهذا الإعلان والمشروع الذي يتم التسويق له، وتهيب بعدم استخدام شعارها واسمها في الترويج والتسويق لمنتجات عقارية أو سكنية أو أي إعلانات أخرى”.
 وأكدت الجامعة أنها ستتخذ كافة الإجراءات اللازمة التي كفلها النظام، لملاحقة الجهة التي استخدمت اسم وشعار الجامعة في الإعلانات التجارية عبر الجهات القضائية واتخاذ الأنظمة بحقهم.
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
