وزير «البيئة»: تكلفة فواتير المياه ليست التكلفة الحقيقية 

قال وزير البيئة والمياه والزراعة، المهندس عبدالرحمن الفضلي إن قيمة فواتير المياه الحالية لا تشكل سوى 30% فقط من الكلفة الحقيقية لإنتاج المياه.
 وأوضح الفضلي أن تكلفة إنتاج وتوزيع المياه في المملكة عالية جداً، حيث تصل إلى 11 ريالاً للمتر المكعب، مشيراً إلى أن الوزارة تدرس خيارات أخرى تستهدف تقليل قيمة كلفة إنتاج المياه وتوزيعها على المستهلكين.
 وطالب الفضلي المواطن بالترشيد في الاستخدام، مؤكداً أن الجميع سيتقبل هذا الأمر، وأن هناك عدالة في توزيع الشرائح الخاصة بفواتير المياه.
 جاء ذلك، خلال تدشين المرحلة الأولى من مشروع تحويل قنوات الري المفتوحة إلى أنابيب مغلقة بواقع أربع محطات ضخ وشبكة نقل وتوزيع للمياه، بكلفة بلغت ٦١٥ مليون ريال في الأحساء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
