الإطاحة بمُطلق النار على شخصيْن في وادي الدواسر 

ألقت الجهات الأمنية في محافظة وادي الدواسر، القبض على مواطن أقدم، فجر أمس الخميس، على إصابة شخصيْن بسلاحٍ ناري أحدهما كانت إصابته خطيرة ثم فارق الحياة.
 وقالت مصادر أمنية: القوة الخاصّة لدوريات أمن الطرق بمركز الخماسين – غربي وادي الدواسر؛ تمكنت من رصد المتهم خلف إحدى محطات الوقود غرب المحافظة، وألقت القبض عليه، اليوم، قبل صلاة الجمعة، وسُلِّم إلى الجهات المختصّة.
 وكان المصابان قد نُقلا إلى المستشفى العام، وأُدخل أحدهما إلى العمليات قبل تنويمه في العناية الفائقة ثم فارق الحياة.
 وباشرت الجهات الأمنية بمحافظة وادي الدواسر موقع الحادثة، وبدأت بإجراءات التحرّي وتتبُّع الجاني مع تمرير البلاغ للمراكز الأمنية الأخرى.
 يُنتظر أن تبدأ الجهات الأمنية بمحافظة وادي الدواسر، التحقيق مع المتهم، واستكمال الإجراءات اللازمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
