حملة مشتركه لتعقب مخالفي نظام العمل والعمال بتبوك 

قامت وحدة الخدمات الشاملة بمحافظة البدع بمشاركة الاجهات الامنية بناءً على توجيه سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بمنطقة تبوك سعادة د / محمد بن عبدالله الحربي بحملة أمنية لتعقب مخالفي نظام العمل والعمال داخل محافظة البدع .
 كان ذلك بمشاركة سعادة مدير الوحدة الاستاذ / فواز بن سليمان ابوطقيقه والدوريات الأمنية بمتابعة سعادة مدير شرطة محافظة البدع النقيب حمد العتيبي .
 
 ونتج عن الحمله ضبط عدد من مخالفي أنظمة الإقامة و العمل وتم تسليمهم للجهات المختصة لإتخاذ التدابير اللازمة بشأنهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
