جراحة قلب مفتوح متقدمة ناجحة تعيد النبض لقلب مواطن بنجران 

نحج بفضل الله الأطباء في مركز الأمير سلطان لأمراض و جراحة القلب بمستشفى الملك خالد بنجران في إنقاذ حياة مريض في العقد الثامن يعاني من ذبحة صدرية وإرتفاع في ضغط الدم .
  
 وقالت الصحة في نجران أن المريض حضر إلى طوارئ المستشفى وهو يعاني من تضيق وتكلس شديد في الشرايين و إرتفاع في ضغط الدم و السكري و ضعف في وظائف الكلى وتم على الفور نقله إلى مركز القلب وبعد إكتمال الإجراءات الطبية اللازمة تم إدخال المريض إلى غرف العمليات الرقمية الحديثة وأجريت له عملية قلب مفتوح ناجحة بفضل من الله وقد تمكن من خلالها الأطباء من زراعة ثلاثة شرايين وإعادة النبض للقلب من جديد وبعدها نقل المريض للعناية المركزة ومنها إلى غرف التنويم لتلقى الرعاية الصحية وبعد إستقرار حالته خرج المريض و هو يتمتع بصحة جيدة و الحمد لله.
  
 الجدير بالذكر أن مستشفى الملك خالد بنجران هو المستشفى المرجعي للمنطقة وقد أجرى خلال العام 2017 من خلال مركز القلب 32 عملية قلب مفتوح ناجحة بالإضافة إلى إجراء أكثر من 1335 قسطرة علاجية وإستكشافية فيما أستقبلت عيادات المركز اكثر من 12500 مراجع قدمت لهم الإستشارات العلاجية والوقائية.
  
 تجدر الإشارة أنه تم خلال الأسبوع الماضي تدشين حزمة من المشاريع الصحية ‏ في الطائف تفوق قيمتها نصف مليار ريال ، ستسهم بإذن الله في زيادة الطاقة الإستيعابية بنسبة ٢٠٪ ، حيث شملت برج النساء والولادة بتكلفة 248 مليون ريال بسعة 300 سرير، خصص منها 120 سريراً للحضانة والعناية المركزة التي زودت بأفضل التجهيزات الطبية، إضافة إلى قسم متكامل للطوارئ يحتوي على 18 سريراً، و 8 غرف للعمليات، إضافة إلى 19 عيادة متخصصة، كما تتوفر في المستشفى أبراج سكنية للممرضات تتسع لـ 1300 ممرضة، مع نادٍ ترفيهي متكامل وبجميع الخدمات بتكلفة 71 مليون ريال.
  
 كما شملت المشاريع وحدة الطب النووي بمجمع الملك فيصل بتكلفة 13 مليون ريال، وسيتم افتتاح مستشفى أم الدوم العام بسعة 50 سريراً وتكلفة إجمالية وصلت إلى 52 مليون ريال، ويضم تخصصات (الباطنية، الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الأنف والأذن والحنجرة، الجلدية، المسالك البولية، الأمراض النفسية)، كما جهز المستشفى بأحدث التجهيزات في غرف العمليات وأقسام الطوارئ، والأشعة، والمختبرات , وافتتحت (المرحلة الأولى) لمستشفى المحاني بسعة إجمالية تصل إلى 50 سريراً، وسيتم التشغيل الكامل على مراحل؛ الأولى تشمل العيادات الخارجية التي تضم (الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الباطنية، الجلدية، المسالك البولية، الأنف والأذن والحنجرة، الأمراض النفسية)، وسيتم استكمال تشغيل المراحل تباعاً.
  
 بالإضافة إلى مشاريع صحية شملت إنشاء 3 وحدات متخصصة بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بتكلفة 18 مليون ريال، وذلك نظراً لأهمية بعض التخصصات الطبية، وللإسهام في تكامل الخدمات الصحية داخل المحافظة، وللتقليل من تحويل الحالات المرضية التي تحتاج إلى هذه التخصصات لخارج المحافظة.
 وتأتي أولى الوحدات وحدة الأورام التي ستسهم في تشخيص وعلاج أكثر من 85% من حالات الأورام المختلفة، والبدء بالعلاج الكيميائي، وإنشاء القسم على أحدث المستويات وتزويده بأفضل التجهيزات الطبية والكوادر البشرية , وهناك وحدة القسطرة القلبية، التي تشتمل على 3 أقسام مختلفة؛ هي قسم القسطرة، وقسم التشخيص، وقسم معالجة آلام الصدر، وستسهم الوحدة في سرعة التشخيص، واكتشاف حالات الجلطات المبكرة، وإجراء عمليات القسطرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
