صحة بيشة تختتم حملتها التوعوية ” صحتي في مدرستي “ 

اختتمت مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة  ⁧‫حملة  ( صحتي في مدرستي ) التوعوية التي نفذتها برعاية محافظ بيشة محمد سعيد بن سبره وحضور مدير الشئون الصحية في بيشة سعيد بن جابر القحطاني ومساعد مدير التعليم خالد سفر الغامدي في مركز توليب مول التجاري بالتعاون مع تعليم بيشة . 
 وانطلقت الحملة الثلاثاء الماضي بهدف تعريف المجتمع بمبادرات وبرامج الصحة المدرسية التي يتم تنفيذها بالمدارس خلال العام الدراسي .
 واشتملت فعاليات الحملة على اقامة ركن توعوي بمركز توليب مول التجاري ضم اجنحة الاسنان ، و التغذية ، وبرنامج مكافحة التدخين ، و مبادرة خفض معدلات السمنه ” رشاقة ” التي تهدف إلى خفض نسبة السمنة.
 كما تضمنت الحملة رسائل وبروشورات توعوية لحث أولياء الأمور على التعاون مع برامج الصحة المدرسية والمبادرات وأهمية متابعتهم لحالات أبنائهم وبناتهم المحالة من المدرسة إلى المركز الصحي