أمانة مكة ترفع درجة الاستعداد في العشر الأواخر 


 استنفرت أمانة العاصمة المقدسة امكاناتها وطاقاتها البشرية والآلية وترتيباتها لاستقبال العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك والتي يتزايد خلالها توافد الزائرين بكثافة كبيرة على مكة المكرمة ، وقد بدأت الأمانة في تنفيذ خطتها لأيام الذروة من هذا الشهر الكريم في جميع المجالات مستغله كافة الإمكانيات المتاحة لها من أجهزة ومعدات وقوة بشرية وذلك من خلال توجيهات معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار ومتابعة المهندس عبدالسلام مشاط وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات .
 ففي مجال النظافة خصصت الأمانة (11825) عامل للعمل في مكة المكرمة خلال هذا الشهر الكريم مجهزين بعدد من الاجهزه والمعدات المختلفة التي يبلغ عددها أكثر من (850) معدة مختلفة الأنواع والأحجام ، كما هيأت الامانة عدد من الفرق الخاصة لمكافحة الحشرات ، حيث بلغ عدد القوى العاملة لمشاريع مكافحة الحشرات أكثر من(800) فني ومتخصص ، مع تخصيص أكثر من ( 840) جهاز من أجهزة الرش والمكافحة والسيارات وغيرها ، بالاضافة الى تخصيص عدد من الفرق للقيام بعمليات الكنس اليدوي والكنس الآلي في نظافة المنطقة المركزية حول المسجد الحرام والشوارع الرئيسية ومواقف حجز السيارات بمداخل مكة المكرمة والساحات والميادين وفرق لغسيل الساحات وغسيل الأرصفة للشوارع المؤدية إلى المسجد الحرام ، كما تم تشغيل عدد من الصناديق الضاغطة في المنطقة المركزية وذلك لإستخدامها في التخزين المؤقت ، وتم توزيع حوالي (20) سيارة ضاغطة مختلفة الاحجام في المنطقة المركزية ، اضافة الى (13) صندوق ضاغط ثابتة في مداخل الاحياء المجاورة للحرم ، وعدد من العربات اليدوية وعربات القولف لنقل النفايات الى المعدات والصناديق . ، وقد بلغ إجمالي وزن النفايات التي تم رفعها منذ بداية شهر رمضان وحتى يوم أمس أكثر من (64.000) طن من النفايات والمخلفات .
 أما في مجال الأسواق والمواد الغذائية فتنتشر المحلات والمباسط الموسمية في جميع شوارع وأحياء أم القرى والتي تُعد تقليداً من التقاليد الرمضانية وتشكل مظهرا جميلا من المظاهر الرمضانية الأصيلة بالعاصمة المقدسة ، حيث يوجد في مكة حوالي (200) مبسط موسمي متنوعة الانشطة وموزعة في مختلف الأحياء ، اضافة الى المطاعم والكافتيريات والمحلات الغذائية الدائمة بمكة ، وقد شكلت البلديات الفرعية العديد من الفرق الميدانية للمرور على جميع هذه المحلات ومتابعتها والتأكد من استيفائها لكافة الاشتراطات الصحية ونظامية العاملين بها وللمحافظة على الإصحاح البيئي وعلى تقديم أفضل الخدمات للزوار والمعتمرين .
 الجدير بالذكر أن أمانة العاصمة المقدسة تسير وفق الخطة الموضوعة في كافة أعمالها خلال هذا الشهر الكريم وقد تم تكثيف الأعمال واستنفار الطاقات لتنفيذ الخطة على الوجه المطلوب خاصة مع دخول العشر الأواخر من شهر رمضان الكريم وقرب إجازة عيد الفطر المبارك 