تنبيهات : أمطار رعدية مصحوبة بزخات بَرَد ونشاط للرياح 

أصدرت هيئة الأرصاد وحماية البيئة 4 تنبيهات متقدمة عبر حسابها على تويتر، بشأن حالة الطقس المتوقعة خلال الساعات القادمة بمناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة وعسير والباحة ونجران، والمحافظات التابعة لها.
 وذكرت الهيئة في التنبيه الأول أن الحالة تشهد هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات بَرَد، ونشاط رياح يحدُّ من الرؤية الأفقية. وتشمل الحالة الطائف والشفا والهدا والسيل الكبير وعشيرة، وتمتد إلى العاصمة المقدسة، وتبدأ الحالة في الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 وفي التنبيه الثاني قالت الهيئة إن الحالة تشمل ميسان وبني سعد، وتمتد إلى الخرمة وتربة ورنية وظلم والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 ونشرت الهيئة تنبيهًا ثالثًا بشأن حالة الطقس بالمدينة المنورة، التي تشهد حالة مماثلة من هطول الأمطار الرعدية المتوسطة إلى الغزيرة مصحوبة بزخات البَرَد، ونشاط رياح يحدُّ من الرؤية الأفقية، ويشمل مهد الذهب والسويرقية والأجزاء المجاورة. وتبدأ الحالة في تمام الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 وفي تنبيه رابع وصفت الهيئة الحالة المتوقعة في منطقة عسير بأنها تشهد هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البَرَد، ورياح نشطة، تحدُّ من الرؤية الأفقية.
 وتشمل الحالة سبت العلايا والنماص وتنومة وخيبر الجنوب وتثليث والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 وأصدرت تنبيهًا خامسًا حول الحالة في منطقة عسير، يشمل خميس مشيط وأبها وظهران الجنوب وسراة عبيد والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 وفي التنبيه السادس خصت الهيئة منطقة الباحة، ووصفت الحالة بأنها تشهد هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البَرَد، ورياح نشطة، تحدُّ من الرؤية الأفقية، وتشمل بلجرشي والمندق والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 ونشرت الهيئة تنبيهًا سابعًا بشأن حالة الطقس بمنطقة نجران، التي تشهد حالة مماثلة من هطول الأمطار الرعدية المتوسطة إلى الغزيرة مصحوبة بزخات البَرَد ونشاط رياح يحدُّ من الرؤية الأفقية، وتشمل حبونا والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ11.00 من صباح الثلاثاء، وتستمر حتى الساعة الـ21:00 من مساء الثلاثاء.
 وكشفت الهيئة عن حالة الطقس المتوقعة الثلاثاء بمناطق السعودية؛ إذ توقعت استمرار الرؤية غير الجيدة بسبب العوالق الترابية والأتربة المثارة على منطقتَي الرياض والشرقية، وتمتد إلى الأجزاء الجنوبية منها.
 وأوضحت الهيئة أنه يتوقع نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، بما يحد من مدى الرؤية الأفقية على (القصيم، حائل، المدينة المنورة، تبوك والأجزاء الجنوبية من منطقة الجوف).
 وتوقعت هطول أمطار رعدية مصحوبة بزخات من البَرَد، وتسبق برياح نشطة على (مرتفعات نجران، جازان، عسير، الباحة، مكة المكرمة والمدينة المنورة)، وتمتد إلى (حائل، الرياض، القصيم والشرقية).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
