السماح للمواطنين والمقيمين باستضافة معتمرين.. تعرف على تفاصيل المشروع 

أكد وكيل وزارة الحج والعمرة لشؤون العمرة الدكتور عبدالعزيز وزان أن هناك مشروعاً جديداً يطلق عليه «عمرة المضيف» سيطبق الفترة القادمة، يهدف إلى تمكين المواطنين والمقيمين من استقدام واستضافة من 3 إلى 5 معتمرين، تُصدر لهم تأشيرات للمواطنين على السجل المدني والمقيم على الإقامة.
 وقال: “إن الاستضافة للمقيم ستكون للأقارب من الدرجة الأولى، ويسمح للمواطن باستضافة من يشاء ويتوجب على المستضيف رعايتهم وخدمتهم حتى مغادرتهم”، لافتاً إلى إمكانية تكرار الاستقدام ثلاث مرات في العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
