“القويحص” يكرم اللجنة المرورية والفرق المشاركة في مشروع النقل العام بمكة المكرمة 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة رئيس اللجنة التنفيذية لمشروع النقل العام في مدينة مكة المكرمة المهندس محمد بن عبدالله القويحص الحفل التكريمي الذي أقامته شركة قطارات مكة للنقل العام تكريمياً لأعضاء اللجنة المرورية والفرق المشاركة في أعمال مشروع النقل العام بالحافلات في مدينة مكة المكرمة، وذلك مساء يوم أمس الثلاثاء 13/06/1442هـ الموافق 26/01/2021م في المركز الحضري بحي العكيشية التابع لأمانة العاصمة المقدسة.
 وبدء الحفل بتلاوة آيات عطرة من كتاب الله، ثم تلى ذلك كلمة ترحيبية بالحضور القاها مدير عام مشروع النقل العام بمدينة مكة المكرمة الرئيس التنفيذي لشركة قطارات مكة للنقل العام المهندس خالد بن عبدالحفيظ فدا، قدم خلالها الشكر والتقدير لأعضاء اللجنة على جهودهم لدعم المشروع، وبعد ذلك تم استعراض فيلم تعريفي عن مشروع النقل العام بالحافلات بمدينة مكة المكرمة.
 ونيابة عن أعضاء اللجنة المرورية تفضل العقيد المهندس فوزي بن عبد العالي الانصاري بتقديم ايضاح لمنجزات اللجنة المرورية فيما يخص أعمال المشروع، أوضح خلالها نسب الإنجاز لجميع عناصر المشروع، مبيناً بأنه سيتم وبنهاية الشهر الحالي بعون الله تعالى إنهاء جميع التصاريح وتسليمها لشركة قطارات مكة للنقل العام لتسريع أعمال انشاء البنية التحتية للمشروع.
 ووجه معالي أمين العاصمة المقدسة كلمة ختامية شكر فيها جميع أعضاء اللجنة على جهودهم وتفانيهم في أداء عملهم وما عكسوه من صورة مشرفة يُقتدى بها لخدمة مكة المكرمة، كما حث معاليه المكتب التنفيذي لمشروع شركة قطارات مكة للنقل العام والجهات التنفيذية والإشرافية للمشروع على التفاني وبذل المزيد من الجهد للبدء بتشغيل شبكة نقل عام آمنة تخدم احتياجات النقل لسكان وزوار العاصمة المقدسة.
 وفي ختام الحفل تفضل معاليه بتسليم الدروع والشهادات التكريمية لأعضاء اللجنة المرورية والفرق المشاركة في المشروع