باخرة ساينت هيلينا تحط رحالها في ميناء جدة وعلى متنها سيارات الدفع الرباعية الكهربائية 

مع بقاء أقل من ثلاثة أسابيع على إنطلاق سباق إكستريم إي في صحراء العلا، بتنظيم من وزارة الرياضة وبالتعاون مع الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة، الذي يعد أحد مستهدفات رؤية المملكة 2030، ها قد وصلت إلى ميناء جدة الباخرة التي تقل كافة السيارات ذات الدفع الرباعية الكهربائية المشاركة في السباق مع كافة معداتها ومستلزماتها الإضافية.
 حيث تهدف سلسلة إكستريم إي الجديدة لرفع الوعي على الظروف المناخية المؤثرة في مختلف أنحاء العالم، ولهذا السبب اختارت البطولة النقل البحري لنقل كافة احتياجاتها حول العالم حيث الانبعاثات الكربونية أقل حدّة بكثير من النقل الجوي، وكانت الرحلة التي انطلقت من إنجلترا إلى المملكة العربية السعودية الشهر الماضي هي الرحلة الأولى من نوعها التي تنظمها سلسلة السباقات.
 وبلغت حمولة الباخرة ساينت هيلينا 63 حاوية شحن عند إبحارها من ميناء مدينة ليفربول منذ ثلاثة أسابيع ، وسلكت الطريق البحري الذي يمر حول السواحل الجنوبية لإسبانيا قبيل عبورها البحر الابيض المتوسط والوصول إلى قناة السويس، حيث استغرقت 12 ساعة للعبور نحو البحر الأحمر، إلى أن وصلت إلى ميناء جدّة صباح يوم الأحد.
 وشملت حمولة الباخرة جميع سيارات إكستريم إي رباعية الدفع الكهربائية مع خلية وقود الهيدروجين المصنعة خصيصاً للسيارات المشاركة من قبل شركة آي إف سي انرجي AFC Energy””، والتي تنتج طاقة شحن خالية من أي إنبعاثات في موقع السباق نفسه، وتتضمن الحمولة أيضًا خيم آير شلتا “Air Shelta”، والتي ستشكل الكاراجات الخاصة لكافة الفرق بالإضافة للمنصة ونقطة الانطلاق والمعدات الخاصة بالنقل التلفزيوني وثلاث مكائن من شركة ثري دفو “3Devo” والتي ستحوّل كافة بقايا البلاستيك إلى كؤوس البطولة، بالإضافة إلى قوارب الكربون الأسود للدعم المصنعة من شركة بريج  إيغل 8 “BRIG Eagle 8” ومعدات  وأدوات أخرى مصنعة من شركة بوش “Bosch”.
 وستنقل هذه الحمولة إلى العلا حيث ستقام في المحافظة التاريخية كافة فعاليات السباق، والسباق الأول من سلسلة إكستريم إي والمقام خلال يومي 3 و4 أبريل.
 وعلّق أليخاندرو أغاغ المؤسس والرئيس التنفيذي لإكستريم إي: “لقد انجزنا المهمّة لطالما عرفنا أنّ لحظة وصول باخرة ساينت هيلينا محملة بجميع مستلزمات السباق ستكون لحظة خاصة، ولكننا شعرنا بهذه اللحظة بقوة على المستوى العاطفي”.
 “علينا بذل الكثير من الجهد  في هذه المرحلة ويعم جميع أعضاء فريق عملنا الشغوف الكثير من السعادة والحماس مع تواجدنا على أراضي المملكة العربية السعودية واتجاهنا نحو صحراء العلا، إنّ سباق إكستريم إي في صحراء العلا سيكون غاية بالتميز على مستويات عدة، بدءًا من كونه يشكل انطلاقة سلسلة سباقات السيارات الكهربائية بالكامل وانطلاقاً إلى العمل الكبير الذي سنقوم به لمواجهة تحدي التصحر في المملكة وحول العالم، فوجودنا أخيراً على الأرض يعتبر مصدر كبير لحماسنا جميعاً.”
 كان مشروع تأهيل باخرة ساينت هيلينا لخدمة سلسلة سباقات إكستريم إي مشروعاً ضخماً، فكانت هذه الباخرة من قبل تعمل في مجال نقل البريد وتوجب تجديدها بالكامل من الداخل، وهي اليوم تحتوي على مختبرها العلمي الخاص وعلى متنها يعمل العلماء المتخصصين الذين يقومون بمشاريع بحثية في المحيطات خلال ابحارهم.
 كما أنّ الحاويات الـ62 الاخرى تستطيع استضافة 175 شخص، مع صالتين ومطعم يتسع لـ80 شخصاً وسطح خارجي يتسع لـ100 مقعد، ومنطقة عرض تتسع لـ80 شخصاً مع القدرة على حمل 90 حاوية شحن بطول 20 قدم. وتستخدم الباخرة مصابيح LED منخفضة الاستهلاك للطاقة، كما تحتوي الباخرة على تجهيزات حمامات وكراسي ذات إستهلاك منخفض للمياه مصنوعة من زجاجات بلاستيكية معاد تدويرها تم جمعها من البحر الأبيض المتوسط، وبالإضافة لذلك يوجد أيضًا نظام للزراعة المائية على متن الطائرة في المطابخ مما يمكن الطهاة من زراعة الأعشاب الخاصة بالباخرة للطعام والزينة.
 وذكر صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية قائلاً :”ها قد وصلت إكستريم إي إلى المملكة، لقد عملنا جاهدين وانتظرنا طويلاً هذا اليوم ونحن سعداء بالوصول السالم لباخرة ساينت هيلينا إلى ميناء المملكة.”
 “ومع بقاء أقل من ثلاثة أسابيع على إنطلاق السباق، سنقوم بكل ما يلزم من جهد جنبًا لجنب مع إكستريم إي ليكون سباق الصحراء في العلا على المستوى الذي نأمله جميعًا.”
 “إكستريم إي هي علامة فارقة جديدة لعالم رياضة المحركات في المملكة إذ أنها سلسلة سباقات ملهمة بالفعل لشعبنا ولمحبي هذه السباقات ولكافة المتسابقين المشاركين.”
 وسينطلق السباق الاول لإكستريم إي في العلا يوم السبت 3 أبريل عبر الجولات التأهليلية، وسينطلق السباق النهائي بعد 24 ساعة يوم الأحد 4 أبريل، ولن يتيح الحضور الجماهيري ولكن سيتم بث السباق مباشرةً على موقع إكستريم إي الإلكتروني وعلى القنوات السعودية الرياضية داخل المملكة العربية السعودية وعلى قنوات إم بي سي للبث الإقليمي.
 لمعرفة المزيد من المعلومات، يمكنكم زيارة الموقع الرسمي لإكستريم إي: www.Extreme-E.co