كشافة المملكة تواصل مشاركتها في الرحلة التدريبة لتنمية العضوية في مينسوتا الامريكية 

تواصل الرحلة التدريبية لتنمية العضوية التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية في ولايتي نيويورك ، ومينسوتا  الامريكية ، أعمالها  حيث تلقى المشاركين منذ بدايتها يوم الثلاثاء الماضي، جملة من الجلسات التدريبية.
  حيث قدم نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله الفهد جلسة عن أهمية العضوية ، كما قدم سيد احتشام من الكشافة الامريكية جلسة عن طرق واساليب التسجيل الكشفي للوحدات الكشفية ، وتلقى المتدربين جلسة عن تنمية العضوية وادوار جمعية الكشافة الامريكية فيها ، وجلسة عن اهمية البرامج التقنية في التسجيل الكشفي للوحدات الكشفية ، قدمها مفوض العلاقات العامة في الكشافة الامريكية روبن واسطن.
 كما قدم مدير البرامج في المنظمة الكشفية العالمية الدكتور هاني عبدالوهاب جلسة عن طرق المحافظة على الاعضاء المنتمين للحركة الكشفية ، وتلقى المتدربين جلسة بعنوان آفاق نحو استراتيجية تنمية العضوية قدمها الدكتور عصام فيلالي، كما قدم مدير الاقليم الكشفي العربي الدكتور عاطف عبدالمجيد جلسة عن سياسة الاقليم الكشفي العربي في تنمية العضوية.
  وتستمر الرحلة التدريبية حتى يوم الجمعة القادمة حيث تستكمل في ولاية نيويورك يتخللها زيارات لأهم الوحدات الكشفية وجمعية الكشافة الامريكية . 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة