مركز الحي الرابع يختتم برامجه ودوراته المقامة طوال العام 

أقام مركز الحي المتعلم الرابع التابع لوزارة التعليم بمكة المكرمة يوم أمس الثلاثاء الحفل الختامي لدوراته وبرامجه التعليمية والتطويرية والمهنية تحت عنوان ( المعرض الختامي لبرامج مركز الحي المتعلم الرابع ) بقيادة أ: عائشة أحمد بن عفيف , و بحضور مديرة إدارة التعليم المستمر بحائل أ: فوزية الجهني , ومديرة إدارة التعليم المستمر أ: دلال عطية اللحياني بمكة المكرمة , و منسقة مراكز الأحياء أ: أمل عباس باعبدالله.
 
 وبدأ الحفل بأيات من القرآن الكريم ثم النشيد الوطني , و بعدها ألقت قائدة المركز أ: عائشة أحمد بن عفيف كلمتها التي أسعدت بها الجميع والتي أوضحت فيها مدى فائدة الدورات المجانية المدعومة من وزارة التعليم و التي كانت نقلة نوعية لفئة من المجتمع , و شكرت كل من كان داعمًا لها من وزارة التعليم و لم تنسى طاقمها من إدارة و مدربات اللاتي كانوا عونًا لها بعد الله لإنجاج مسيرة البرامج المقامة في المركز , وبعد ذلك تم عرض حصيلة منجزات المركز طوال العام.
 الجدير بالذكر مبادرة إحدى المتدربات بإلقاء كلمة لها بعنوان ( طموحنا عنان السماء ) حيث أشادت بإستفادتها من البرامج والدورات المقامة بالرغم من أنها أكبر المتدربات عمرًا – 51 سنة – و أنها بدأت مشروعها في التجارة و التصميم .
 ومن منطلق من لا يشكر الناس لا يشكر الله فقد تم تكريم الحضور من قبل قائدة المركز و تكريم جميع القائمين في المركز من إداريات و مدربات و عاملات , و أختتم الحفل بأخذ جولة على المعرض الذي أنشئ بأيدي المتدربات و المتنوع بحسب الأقسام والبرامج 