سمو الأمير فيصل بن فهد بن مقرن دشن حملة تراحم في نسختها الثالثة 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل بصالة الشيخ علي الجميعة بالغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة حملة “فرج كربتي”، التي أطلقتها لجنة رعاية السجناء وأسرهم والمفرج عنهم تراحم في منطقة حائل والهادفة لإطلاق سراح سجناء الدين في سجن منطقة حائل بحضور وكيل إمارة منطقة حائل المكلف عادل بن صالح آل الشيخ.
 ورفع الأمير فيصل بن فهد بن مقرن شكره لخادم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي عهده الأمين ولسمو وزير الداخلية ولسمو أمير منطقة حائل على دعم حملة “تراحم”، ما أسهم بشكلٍ مباشر في نجاحها، منوهاً بجهود وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والقائمين على لجنة تراحم بالمنطقة والمتعاونين والمتبرعين والمساهمين، الذين أخلصوا واجتهدوا لإنجاح هذه الحملة، حاثاً سموه الجميع على المساهمة لرسم البسمة على محيّا السجناء وأسرهم.
 وتوالت التبرعات، قبل كلمة رئيس لجنة تراحم بمنطقة حائل راضي بن سنيد الشمري التي ألقاها نيابة عنه الدكتور تركي الشلاقي، وأعرب فيها عن الشكر لسمو أمير حائل وسمو نائبه وللمساهمين بنجاح الحملة الثالثة لتراحم هذا العام والحملات السابقة، وعرض فيلم مرئي عن الحملة وأهدافها.
 وفي ختام حفل التدشين أعلن نائب أمير منطقة حائل عن تبرع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل بمبلغ مليون ريال لتتجاوز مبالغ الحفل الافتتاحي أكثر من ستة ملايين ريال وأعلنت لجنة تراحم عن استمرار الحملة وحثت رجال الأعمال والميسورين وأفراد المجتمع على التبرع من خلال حسابات اللجنة بهدف السداد عن أكبر عدد ممكن من النزلاء الموفوقين على خلفية قضايا ديون مالية في سجن حائل