“الإنذار المبكر” يوجه تنبيهًا لأهالي هذه المنطقة! 


 
 
 أصدر “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تنبيهاً بأمطار على منطقة نجران والأجزاء المجاورة لها.
 وذكرت الهيئة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل تويتر، مساء اليوم الثلاثاء، وجود تشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة الارتفاع، تتخللها بعض السحب الرعدية الممطرة، المصحوبة بنشاط للرياح السطحية.
 وأوضحت الهيئة، أن الحالة تبدأ في الساعة العاشرة من مساء اليوم، وتنتهي في الساعة الثالثة  من فجر الأربعاء.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 
 
