قطار الحرمين يوزع أول تذاكر مجانية للمواطنين بالمدينة المنورة 

عين الوطن : طلق المسعودي ـ المدينة المنورة
  من خلال جناح قطار الحرمين بمجمع النور مول، وزعت إدارة مشروع قطار الحرمين السريع بالمدينة المنورة، اليوم، تذاكر أولى الرحلات المجانية المخصصة للمواطنين للسفر بين المدينتين المقدستين المدينة المنورة والعاصمة المقدسة، مروراً بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية برابغ.
 من جانبه، أكد مدير عام المشروع المهندس محمد فدا، أن الإدارة ستتيح من خلال هذه الرحلات للمواطن تجربة القطار وذلك تقديراً لحرص المجتمع السعودي على المشروع ومتابعته له في مختلف مراحله.
 وثمن فدا، الدور الفعال للمجتمع السعودي في تقديم الرؤى والمقترحات خلال هذه الرحلات، كونه شريكاً أساسياً في هذا المشروع الوطني العملاق.
 وأشار إلى أن إدارة مشروع قطار الحرمين تأخذ بعين الاعتبار كل ما يتم طرحه من آراء للجمهور من خلال الرحلات التي سيتم إطلاقها نهاية كل أسبوع حتى بدء التشغيل التجاري.
 وذكر  مدير عام المشروع، أن أولى الرحلات المجانية المخصصة للمواطنين ستكون في يوم الجمعة القادمة ١٦ رمضان، انطلاقاً من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة، ومرورا برابغ، موضحاً أنها مجانية للمواطنين ممن أكملوا ١٨ عاماً، وسيكون هناك أجنحة في مكة المكرمة ومدينة جدة حسب الخطة المتفق عليها مع المُشغّل في هذه المرحلة.
 من جهتهم عبر عدد من المواطنين ممن حصلوا على تذاكر لهذه الرحلة عن بالغ سعاتهم وفخرهم بهذا المشروع الوطني الرائد الذي سيسهم في التخفيف على ضيوف وقاصدي الحرمين الشرفين ويسهل تنقلاتهم سائلين المولى عز وجل أن يوفق خادم الحرمين الشرفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – لما يحبه ويرضاه وأن يجعلهما ذخراً للإسلام والمسلمين في شتى أنحاء المعمورة