البلديات الفرعية بمكة تُكثف الجولات الميدانية على الباعة الجائلين للمحافظة على سلامة الغذاء 

نفذت وكالة البلديات ممثلة في بلدية العتيبية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، حملة على الباعة الجائلين المخالفين، وذلك ضمن الجولات الرقابية المكثفة التي تقوم بها البلدية على الباعة بهدف القضاء على هذه الظاهرة والتأكد من سلامة المواد الغذائية وتطبيق الاشتراطات والممارسات الصحية وفقاً للأنظمة واللوائح المتبعة.
 وقام مراقبو قسم الأسواق التجارية بالبلدية بمصادرة 451 كيلوجراماً من الخضروات والفواكه تم ضبطها من الباعة الجائلين المخالفين، وجرى تسليمها بعد التأكد من سلامتها لجمعية حفظ النعمة، وإتلاف الفاسد منها والغير صالح للاستهلاك الآدمي.
 من جانب آخر قامت الفِرق الرقابية في بلدية الغزة الفرعية بجولة رقابية على سوق السمك المركزي بجرول، للتأكد من تطبيق الاشتراطات الصحية والإجراءات الاحترازية للوقاية والحد من انتشار فيروس كورونا، أسفر عنها مصادرة وإتلاف 18 كيلوجراماً من الأسماك الغير صالحة للاستهلاك الآدمي والتي تظهر عليها علامات التلف والفساد، إضافةً الى ضبط مُخالفات في التجهيز.
 وأكَّدت وكالة البلديات حرص أمانة العاصمة المقدسة على تكثيف الجولات الرقابيّة على جميع المحلات الغذائية في نطاق البلديات ومتابعة كافة الأنشطة المختلفة في جميع المنشآت، وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين، مشددةً على ضرورة الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات البلدية عبر رقم البلاغات الموحد 940 أو عبر مواقع التواصل الإلكترونية الرسمية التابعة للأمانة لاتخاذ الإجراءات النظامية وتطبيقها على المخالفين