“زيارة نزيلات وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء لمتحف الأحساء للتراث” 

نظم القسم النسوي بوحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء مؤخرا رحلة ثقافية إلى “متحف الأحساء للتراث والأثار”، وذلك بتنسيق من مسئولة العلاقات العامة بالوحدة “نوره القحطاني”، وتنفيذ من مسئولة الاعلام “زهور العلي”، ومسئول العلاقات العامة والاعلام والبرامج والأنشطه بالقسم الرجالي بالوحدة “بندر الذياب”.
 وإطلعت فيه النزيلات بالوحدة على العديد من التراث الإحسائي الجميل ،والمعروض بشكل جذاب ومتميز في صالات المتحف، من حرف قديمه وأواني وحلي زيّنة المرأة،والساعات والإثاث القديم والخزانات وخناجر وأسلحة مستعملة قديماً وعملات معدنية وأحجار .
 كما تعرفن النزيلات على بعض الجرائد الورقيه القديمه والكتب ،وبعض الأدوات التي تستخدم لقياس الزمن ،والإطلاع على اللوحات المعروضه والتي تتحدث عن تاريخ المملكة ومؤسسها الملك “عبدالعزيز ال سعود”رحمه الله.
 ونيابة عن مدير الوحدة “سامي العبودي”ورئيسة القسم النسوي”امل المسلم”قدّم “الذياب”شهادة شكر وتقدير تعبيرا عن شكر إدارة الوحدة لإدارة المتحف لإتاحة الفرصة على زيارة المتحف وإثراء النزيلات بالعديد من المعلومات الثقافية والتاريخية عن تراث المملكة بشكل عام والأحساء بشكل خاص.
  
  
  
