جمعية الكشافة تُكرم قطاعاتها المتميزة في برامجها المجتمعية 

أقامت جمعية الكشافة العربية السعودية مؤخراً  حفلاً  تكريميًا للوحدات الكشفية المتميزة في معسكرات الخدمة العامة خلال موسم حج 1438هـ المنصرم ، وتكريم القطاعات المتميزة في النسخة التاسعة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها ، والقطاعات المتميزة في تفعيل اليوم الدولي لمكافحة الفساد ، وفي الاحتفاء باليوم الوطني الــ 87 للمملكة وتكريم شركاء النجاح في الحج، وذلك بقاعة الملك عبدالعزيز بجامعة أم القرى بمكة المكرمة .
 وقد بدأ الحفل بالقران الكريم، عقب ذلك ألقيت كلمة شركاء النجاح ألقاها نيابة عنهم مدير إدارة الخدمات الصحية بالحج والعمرة بوزارة الصحة، قدم فيها الشكر لجمعية الكشافة العربية السعودية على مشاركتها للجهات المختلفة في تقديم الخدمات المجتمعية، ثم شاهد الحضور عرضًا مرئيًا بعنوان ( قصة النجاح والتميز)، جسد أبرز ملامح النجاح للجمعية خلال موسم الحج ومشروع حماية البيئة واليوم الدولي لمكافحة الفساد والاحتفاء باليوم الوطني للمملكة.
 بعد ذلك ألقى نائب رئيس جمعية الكشافة البروفيسور عبد الله بن سليمان الفهد كلمة شكر خلالها شركاء النجاح على تفاعلهم مع برامج الجمعية التي تهدف لخدمة الوطن والمواطن من خلال البرامج الاجتماعية التي تقوم بها، مثنيًا على جهود القيادات الكشفية ومسئولي القطاعات الذين كانوا خلف جميع النجاحات التي تحققت لبرامج وأنشطة الجمعية.
 وعبر عن شكره وتقديره لجميع أفراد الكشافة والجوالة والقادة المتطوعين المتواجدين في ساحات المسجد الحرم المكي الشريف والمسجد النبوي لخدمة ضيوف الرحمن خلال هذا الشهر المبارك .
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
