رسائل واتصالات مشبوة ومجهولة تستهدف المواطنين والضحايا يكشفون لعين الوطن الحقيقة 

ابدى عدد من المواطنات بمنطقة جازان وبعضا من مناطق المملكة قلقهم وتخوفهم من رسائل مجهولة  من رقم جوال شركة زين من امراة مجهولة تدعي انها موظفة في شركة لتوظيف النساء بنظام السعودة حيث تطلب من الضحية اسمه الرباعي وعمره ومنطقته ورقم هوايته ورقم حسابه وتدعي بانه سيتم صرف لهم مبلغ 3000الف ريال شهرياً دون عمل.
  وذكرن لعين الوطن عدد ممن وصلتهم تلك الرسائل بان المرسله تستهدف النساء المتزوجات وتشترط ذلك وعلى حد قولها لاباس من غير المتزوجات مضيفات انه طلبن منها الاتصال بها بدلا من الرسائل لكنها اعتذرت مؤكدين انه مع الاسف استغلت عدد من النساء وصدقناها وارسلن لها بياتهن واكبر من ذلك انها كونت شبكة من هؤلاء لنشر دعاية لها عبر وسائل التواصل والقروبات حتي يتم مراسلتها وجلب اكبر عدد من الضحايا عين الوطن تحتفظ برقمها وحاولنا الاتصال لكن جوالها مغلق ونشك بانها ليست امراة كما تدعي حيث استعلمنا عن هوية الرقم عبر نبر بك وطلع مجهول عين الوطن ايضا تحتفظ ببعض المراسلات للرقم على الضحايا وفي الوقت نفسه نحذر من عدم التعامل مع مثل هذه الرسائل متسألين كيف توصلو الى ارقام المواطنات ومن وراءهم .
 وفي حادثة اخرى يقوم شخص بالاتصال على المواطنين رجالا ونساء مدعيا انه مدير شركة ويطلب منهم المساهمة بتحويل مبلغ وتشغليه وتحويل لهم الارباح وبالفعل وضمن مخططه يقوم بعد اسبوع بتحويل الارباح واغراءهم بالمساهمة بمبلغ اكبر ونشر ذلك لكل معارفهم واقاربهم 
 وقد اوضح لعين الوطن الضحية المواطن م ،ع بانه مع الاسف وصل مبلغ مساهمته 170الف وبعدها قام النصاب باغلاق جواله مضيفا ان النصاب كان يوهم الضحية بالمرابحة في الاسم عبر النت والبورصة حذرت وزارة الداخلية من عمليات النصب والاحتيال التي يقوم بها بعض ضعاف النفوس على المواطنين عبر وسائل التواصل الاجتماعي، 
 وضرورة أخذ الحيطة والحذر من الأشخاص الذين يدعون مساعدة الأسر السورية النازحة، لتلافي هذه العمليات الاحتيالية التي تستهدف الكسب المالي غير المشروع.  وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام اللواء الدكتور محمد بن عبدالله المرعول، أن وزارة الداخلية تلقت من الجهات المعنية ما يفيد عن تعرض بعض المواطنين لعمليات نصب واحتيال عبر وسائل التواصل الاجتماعي من قبل أشخاص في دول مجاورة ينتحلون شخصيات اعتبارية لجمع الأموال بطريقة غير مشروعة. 
   ولفت اللواء المرعول إلى أنه عند تعرض المواطنين لعمليات نصب احتيالية فإن عليهم سرعة التوجه لسفارات خادم الحرمين الشريفين في تلك الدول لاتخاذ الإجراءات الرسمية المتبعة في ذلك من جهتها
 قالت البنوك السعودية إنها رصدت نحو 900 عملية احتيال مالي خلال العام الماضي 2017، نسبة 90% منها نُفذ من خارج المملكة، مؤكدة تنامي عمليات النصب والاحتيال على عملاء المصارف مؤخراً.
 وأوضح أمين عام لجنة الإعلام والتوعية المصرفية طلعت حافظ،”، أن بعض عمليات الاحتيال تهدف لغسل الأموال، وأن المصارف تلقت شكاوى من متضررين من عمليات احتيال أو شروع في الاحتيال، صُنفت إما غسل أموال أو جرائم معلوماتية وانتهاك خصوصية، وجرى التعامل مع كل عملية على حدة وفق آليات محددة.
 وأكد حافظ أن البنوك دائماً تحذر من الإفشاء بالمعلومات والبيانات السرية من رقم سري وغيره، كما تشدد على أن البطاقة المصرفية هي هوية مالية ويجب الحفاظ عليها وعلى الرقم السري.
 وأشار أمين عام لجنة الإعلام والتوعية المصرفية إلى تحذيرات أطلقتها البنوك من أشخاص يدّعون القدرة على سداد القروض، داعياً العملاء لعدم التجاوب مع الرسائل النصية المجهولة، كما حذّر من التعامل مع العملات الرقمية، لعدم وجود مركزية على مستوى العالم للاعتراف بها.
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا