توقعات طقس الجمعة.. أمطار رعدية ورياح نشطة على 9 مناطق 

توقع المركز الوطني للأرصاد، في تقريره عن حالة الطقس اليوم الجمعة بمشيئة الله، استمرار هطول الأمطار الرعدية المسبوقة برياح سطحية مثيرة للأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية على عدة مناطق.
 وتشمل الحالة الجوية، مناطق مكة المكرمة الباحة وعسير (تشمل السواحل منها) تمتد إلى منطقتي حائل والقصيم وأجزاء من مناطق الرياض، تبوك، المدينة المنورة والشرقية.
 أما عن درجات الحرارة غدا فتسجل مكة المكرمة 32 درجة مئوية كأعلى درجة حرارة، بينما تسجل طريف 3 درجات مئوية كأقل درجة حرارة