تحذير لمرتادي طريق الرياض-الطائف من رياح مثيرة للأتربة 

وجه المركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية “911”، تحذيراً من انعدام الرؤية الأفقية على طريق الطائف- الرياض بسبب موجة رياح مثيرة للأتربة، أدت لشبه انعدام في الرؤية الأفقية.
 وقال المركز عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن “طريق الطائف- الرياض يشهد شبه انعدام للرؤية الأفقية بسبب موجة من الرياح السطحية المثيرة للأتربة على مواقع متفرقة من الطريق، وتحديدًا في مراكز ظلم والمويه ورضوان”. مهيبًا بمرتادي الطريق إلى أخذ الحيطة والحذر.
 وتشهد مواقع متفرقة على طريق الطائف-الرياض منذ عصر اليوم موجة غبار شديدة، انعدمت معها الرؤية، وتسببت في توقُّف الكثير من المركبات بجوار الطريق خشية تعرُّضهم لأي مكروه – لا قدر الله – مع انعدام الرؤية لديهم.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
