نادي حي سراقة بسكاكا بقيم عدد من البرامج المميزة 

واصل نادي مدرسة الحي بمتوسطة سراقة بن مالك بسكاكا إقامة برامجه المميزة وأنشطته الفاعلة ضمن المسارات المقررة خلال إجازة الصيف وهي ( التدريبي والتقني، التطوعي، الترفيهي، السياحي). والتي تهدف من خلال تنفيذها إلى تعزيز مواهب المستفيدين وتشجيعها، وتنمية حضورهم الاجتماعي من خلال البيئة التربوية الجاذبة لإقامة مثل هذه البرامج. هذا وأوضح قائد.النادي الأستاذ مهند بن عبد المصلح الخالدي سعي هذه الأندية إلى تحقيق وتعزيز الانتماء وتوجيه المستفيدين.التوجيه الصحيح وحمايتهم فكريا، من خلال مشرفين متميزين التربويين مؤهلين. وثمن الخالدي متابعة الأستاذ خالد بن عبيد الله القنيفد ممثل برنامج أندية الحي ومدير إدارة النشاط الطلابي بتعليم الجوف، والزملاء المشرفين وتوجيهاتهم المستمرة للخروج بأفضل النتائج