المملكة تتقدم 28 مركزاً في “سرعة تحميل الإنترنت المتنقل” 

حقق متوسط سرعات التحميل للإنترنت المتنقل في المملكة نمواً يقدر بـ100% خلال عام واحد، لتحتل المرتبة الـ “64” عالمياً بعد أن كانت في المرتبة الـ “92”.
  وذلك بحسب ما أعلنه تقرير صادر من “سبيد تست – SpeedTest” المقياس العالمي الخاص بقياس سرعات الإنترنت، حيث بُني التقرير على اختبارات مستخدمي خدمات الإنترنت.
 
 وأوضح التقرير وصول سرعات التحميل للإنترنت المتنقل إلى 20.91 Mbps بدلاً من 10.54 Mbps التي كانت في تقرير شهر مايو من العام 2017م، فيما حققت سرعات التحميل للإنترنت الثابت في المملكة نمواً مميزاً، حيث وصل متوسط السرعة إلى 22.86 Mbps بدلاً من 16.47 Mbps.
 ويأتي هذا التطور الملحوظ في سرعات الإنترنت بالمملكة كأولى ثمرات الإصلاحات التي تمّت خلال العام 2017م، والتي من أهمها المزاد العلني الذي طرحته هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لترددات النطاقين “700 , 1800” ميجاهرتز، وحصلت فيه شركات الاتصالات المتنقلة المرخّص لها بالمملكة على ما مجموعه 80 ميجاهرتز من الطيف الترددي مما ساهم في تحسين تجربة المستخدمين.
 وكان محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس، قد أكد –آنذاك- أن الترددات التي أتاحتها الهيئة من خلال المزاد العلني، والتي تشكل زيادة بنسبة تتجاوز 30% من مجموع الترددات المستخدمة آنذاك لتقديم خدمات الاتصال المتنقلة عريضة النطاق، ستسهم بزيادة ملحوظة في جودة الخدمة عبر شبكات الهاتف المتنقل.
 وكشف “الرويس” عن أن إتاحة هذه الترددات الإضافية هي لتعزيز أداء شبكات وخدمات “الشركات الحالية” لجميع المستخدمين، وتوفير هذه الترددات جاء كنتيجة لمبادرات برنامج التحول الوطني 2020م الخاصة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، والتي تقودها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وكذلك هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، والتي تستهدف أحد مبادراتها تحرير المزيد من الطيف الترددي وتخصيصه لتقديم خدمات الاتصالات العامة لتطوير القطاع وتعزيز البنية التحتية الرقمية.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
