وفد من كلية الهندسة بجامعة الملك خالد يزور مقرّ الكلية التقنية بأبها 

زار وفد من كلية الهندسة بجامعة الملك خالد قسم الهندسة الميكانيكية صباح يوم الاثنين 2 رجب لعام 1439وتم استقبال الوفد بكل حفاوة وترحيب حبيت تم استعراض برامج الكلية وأنشطتها التدريبية ، وبحث مجالات التعاون المشتركة من خلال كلمة ترحيبية لعميد الكلية الاستاذ الحسين ال عثمان رحب فيها بالحضور على حضورهم وإطلاعهم على آلية سير العملية التدريبية داخل أقسام الكلية بتقديم عرض مرئي عن المؤسسة ودورها في بناء سواعد هذا الوطن الغالي على الجميع ونبذة تاريخية عن الكلية وبرامجها وأقسامها التدريبية والمساندة . 
 وتم بعدها تكريم بعض أعضاء هيئة التدريب بالكلية لمشاركتهم باللجنة الاستشارية بكلية الهندسة بالجامعة لمدة سنتان المهندس إبراهيم محمد مرفت مدير المسؤولية المجتمعية بالكلية والمهندس سالم صالح الغامدي رئيس قسم التقنية الميكانيكية ، ثم توديع الوفد الزائر بهدايا تذكارية من الكلية لتشرفها بزيارتهم ، وأَخْذ بعض الصور التذكارية . وكان من ضمن جدول الزيارة زيارة ميدانية.
 بدأت الجولة بقسم تقنية الإلكترونيات الصناعية والتحكم وأطلع الوفد على مشاريع التخرج والابتكارات للمتدربين ثم جولة بقطاع توطين الاتصالات .
 استقل بعدها الوفد السيارات المعدة لذلك وقاموا بجولة في أقسام وورش ومعامل ومرافق فرع الكلية بحي الموظفين وشملت أقسام الكلية التدريبية بدأت بقسم تقنية المحركات والمركبات ، ثم قسم تقنية الإنتاج ، وقسم التقنية الكهربائية ، وقسم التقنية المدنية والمعمارية والمساحة .
  واطلع الوفد على إلية سير العملية التدريبية داخل اروقة حرم الكلية وكذلك الأنشطة والأندية المهارية في الأقسام واستمعوا لشرح موجز عن أبرز ابتكارات المتدربين .
  و ذكر عميد الكلية آل عثمان أن هذه الزيارة تأتي على أسس التخطيط الاستراتيجي لواقع الكلية وإمكاناتها لما ستقدمه في السنوات القادمة ، والخطط المستقبلية لبناء جيل ناشئ لمستقبل وغد مشرق لأبناء هذا الوطن ، تحت قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين – حفظهم الله جميع والتطلع لمواكبة الرؤية المستقبلية للمملكة 2030 . ويأتي ذلك تحت مظلة المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بقيادة معالي المحافظ الدكتور احمد بن فهد الفهيد .
  وفي ختام الزيارة أبدى الوفد إعجابه بما شاهده من البرامج التدريب للكلية، والجهود التي تقوم بها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ، الممثلة بالكلية التقنية بأبها ، والرامية إلى إعداد وتأهيل القوى العاملة الوطنية لسد حاجة سوق العمل السعودي في ظل التنمية الاقتصادية التي تشهدها السعودية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
