«الصحة»: تسجيل 898 إصابة جديدة بـ«كورونا» و718 حالة تعافي و32 وفاة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، تسجيل 898 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة، لافتة إلى أنه تم إجراء (49989) فحص مخبري جديد.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 718 حالة تعافي من كورونا ليصل عدد المتعافين ولله الحمد إلى (291514) حالة، بينما تم تسجيل 32 حالة وفاة.ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق.
 وجدّدت “الصحة” التوصية لكل مَنْ لديه أعراض التوجه لعيادات تطمن التي هيأتها (الصحة) لخدمة مَنْ يشعر بأعراض فيروس (كورونا) المستجد، أو مراكز تأكد.
 
 
 #الصحة: تسجيل 898 إصابة جديدة بفيروس #كورونا و 718 حالة تعافي و32 حالة وفاة #الإخبارية_عاجل pic.twitter.com/J4qUFW5gcM— الإخبارية عاجل (@EKH_brk) September 1, 202