أكثر من 130  الف راجعوا مستشفي تثليث العام 

يعد مستشفي تثليث العام واحد من المستشفيات التابعة لمديرية الشئون الصحية ببيشة، والذي يعمل بسعة سريرية 110 سرير ويحتضن اغلب التخصصات الصحية ويعتبر مرجعي لعدد 23 مركز صحي موزعة علي ارجاء محافظة تثليث بقراها وهجرها ويبلغ عدد المسجلين في المراكز الصحية 61375 نسمة .
 
 وخلال عام 1438هـ استقبل قسم الطواري بالمستشفي 672 حالة اصابات حوادث، فيما بلغ عدد المراجعين في العيادات الخارجية  18061 مراجعا، وعدد المراجعين للطواريء 118317 مراجعا .
 هذا، وقد استقبلت عيادة العيون 1292 مراجعا، فيما كان إجمالي عدد الولادات 629 ولادة  بلغ عدد ذكور 342  والإناث 361 . 
 وبلغت عدد العمليات الجراحية التي اجريت بالمستشفي 427 عملية، كما ان المستشفي يقدم خدمات لمرضي الكلي من خلال مركز غسيل الكلي والذي يضم  24 جهاز غسيل كلي بلغ عدد المرضي 39 مريض وعدد الجلسات خلال العام المنصرم 1438هـ 3269 جلسة برنامج الطب المنزلي يطبق بالمستشفي وقد بلغ عدد المسجلين فية 117 حالة .
  
  
  
  
