صحة الأحساء تدشن خدمة “شهادتك في بيتك” 

دشنت الصحة في الأحساء عبر بوابتها الإلكترونية خدمة “شهادتك في بيتك” وهي عبارة عن برنامج إلكتروني يستطيع المواطن من خلاله حجز موعد لخدمة الفحص قبل الزواج، وطباعة شهادة الفحص من المنزل بكل سهولة في حال التوافق الطبي بين طرفي الزواج، أما في حال عدم التوافق الطبي فيستطيع المواطن حجز موعد لعيادة المشورة الوراثية ببرنامج الزواج الصحي.
 ويعتبر فحص الزواج الصحي برنامج وطني وقائي إلزامي من أجل إجراء الفحص للمقبلين على الزواج لمعرفة وجود الإصابة أو حمل الصفة الوراثية لبعض أمراض الدم الوراثية الشائعة بالمملكة ، إضافة إلى بعض الأمراض المعدية ، من أجل ضمان أجيال قادمة معافاة من أمراض الدم الوراثية المنتشرة والتي تشكل عبئًا ثقيلاً على المرضى و ذويهم من الناحية الصحية والنفسية و الاجتماعية، كما أنها تشكل عبئًا كبيرًا على النظام الصحي بشكل عام.
 يذكر أن مبادرة “شهادتك في بيتك” التي أطلقتها صحة الأحساء وأشرف على تنفيذها إدارة الصحة العامة وبرنامج الزواج الصحي بالتعاون مع الصحة الإلكترونية حصدت الفوز مؤخراً بجائزة الرواد في المنافسة التي أطلقتها وزارة بين العديد من المبادرات الصحية المقدمة من جميع مناطق المملكة لتحسين جودة الخدمة الصحية في المجالات الصحية.
 وقد فاز بالجائزة منفذو المبادرة، وهم كل من سعادة مساعد مدير الشئون الصحية للصحة العامة الصيدلي وليد بن محمد السلطان والدكتور عبدالكريم القويضي مدير إدارة مكافحة الأمراض الوراثية والمزمنة، وفني التمريض زكريا الشريدة من برنامج الزواج الصحي، ومطور البرنامج الإلكتروني الخاص بالمبادرة المهندس علي الغراش نائب مدير إدارة الصحة الإلكترونية بصحة الأحساء وقدم الفائزون شكرهم وتقديرهم لمعالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة لجهوده المستمرة ومبادراته الهادفة لتحفيز الموظفين وتجويد الخدمات الصحية كما قدموا شكرهم لسعادة مدير الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء الأستاذ عبدالحميد بن عبدالله العمير لدعمه ومتابعته المستمرة من أجل الارتقاء بمستوى الخدمة الصحية المقدمة للمواطنين.
 الجدير بالذكر أن عدد المتقدمين للفحص في البرنامج بمحافظة الأحساء منذ إقراره و انطلاقه عام 1425هـ وحتى الآن بلغ أكثر من  (300) ألف شخص وقد شكل البرنامج نقلة نوعية على مستوى الوقاية من الأمراض المشمولة بالفحص منذ إقراره حيث أصبح المجتمع أكثر وعياً تجاه هذه الأمراض ، وعلى ثقة في برنامج الزواج الصحي و أهميته، حيث تشير إحصائيات البرنامج بوزارة الصحة أن نسبة المستجيبين للمشورة الطبية الذين لم يتموا إجراءات عقد النكاح بسبب عدم التوافق ارتفعت من حوالى 9% بداية تطبيق البرنامج إلى 60% على مستوى المملكة