نبأ لتحفيظ القرآن تقيم الملتقى السنوي لمنسوبيها لعام 1439 هـ 

أقامت جمعية نبأ الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظة خميس مشيط ليلة أمس الخميس الموافق 24/8/1439 هـ ملتقى منسوبيها السنوي من اداريين و معلمي ومشرفي الحلقات و المجمعات القرآنية التابعة لجمعية نبأ بخميس مشيط و بحضور الشاعر الكبير الأستاذ الدكتور محمد العمري (أبو الطيب ) عضو هيئة التدريس بجامعة الملك خالد ، و رئيس جمعية نبأ فضيلة الشيخ الدكتور منصور بن عبدالرحمن الشغيبي مساعد رئيس المحكمة العامة بخميس مشيط .
 
 وكان الملتقى قد بدأت فعالياته بتقديم الدكتور العمري عدد من القصائد و الأهازيج الشعبية الرائعة ، التي نالت اجاب الحاضرين ، تلاها حوارات و نقاشات مع سعادة الدكتور في الأدب و اللغة . 
 
 و تلى ذلك كلمة رئيس الجمعية و التي تناول فيها : أن مهنة المعلم مهنة عظيمة وبين الحسنات والأجر الذي يناله معلم القرآن ، وحث المعلمين على استشعار الحسنات التي ينالوها..لافتاً إلى القفزة النوعية التي حققتها نبأ خلال السنوات الثلاث الماضية في تحقيق مؤشراتها و مضاعفة أعداد الخريجين و بناء عمل مؤسسي يقوم عل خطط استراتيجية و مؤشرات لتحقيق الرؤية التي قامت من أجلها جمعية نبأ. ثم انطلق تكريم المعلمين المنتجين و مشرفي المجمعات و البرامج النوعية و المتميزة و الذي بلغ عددهم 80 معلما و مشرفا ، تلاه سحوبات على جوائز عينية . 
 
 الجدير بالذكر أنه بلغ عدد الحاضرين ما يقارب من 200 من منسوبي نبأ ، و قد تناولوا مأدبة العشاء مغادرين قاعة الملتقى على أمل لقاء آخر في العام القادم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
