“العمل”: الخطوات الـ 5 للاستفادة من خدمة التعاقد الإلكتروني للعمالة المنزلية 

قال المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، إن خدمة التعاقد الإلكتروني لاستقدام العمالة المنزلية، من خلال شركات ومكاتب الاستقدام المعتمدة عبر برنامج “مساند”، تتم من خلال 5 خطوات إلكترونية ميسّرة للتعاقد مع المكاتب لاستقدام العمالة المنزلية؛ تبدأ بالتسجيل بالبوابة وتحديد التأشيرة، ثم تحديد نوع الاستقدام، ثم إرسال الطلب لعدد 3 مكاتب (شركات استقدام) بحد أقصى، ثم الاطلاع على عروض التعاقد المرسلَة من قبل مزوِّدي الخدمة المرخص لهم واختيار المناسب منها، وبعد قبول العرض يتم اختيار السير الذاتية المناسبة للعمالة، ودفع المبلغ عن طريق “سداد”.
  
 وقال أبا الخيل؛ إن الخدمة توفر منصّة إلكترونية سهلة الاستخدام، لعرض الخدمات المُقدَّمة من مكاتب وشركات الاستقدام، التي تقدم جميع إجراءات وعناصر العملية التعاقدية، ابتداءً من الاتفاقات الأولية بين صاحب العمل ومقدمي خدمات الاستقدام، مروراً بعملية التعاقد والدفع إلكترونياً، وانتهاءً بوصول العاملة المنزلية إلى المملكة، وذلك في إطار حرص الوزارة لضمان حقوق جميع الأطراف المتعاقدة، وتقديم التسهيلات لهم كافة.
  
 وأوضح، أن هذه الخدمة جاءت امتداداً للتطوير التقني في تقديم الخدمات الإلكترونية لعملاء الوزارة، وحرصاً من الوزارة على تأطير العلاقة بين الأطراف المتعاقدة وضمان استمراريتها، وسعياً منها لتسهيل الإجراءات وأتمتتها، وإتاحة التعاقد الإلكتروني بعد الاطلاع على العروض المناسبة والاختيار من بينها، وإيجاد تنافس بين شركات ومكاتب الاستقدام لتقديم أفضل الخدمات.
  
 وتتيح بوابة “مساند” لمستخدميها عبر الرابط: www.musaned.gov.sa التعرُّف على المكاتب والشركات المرخَّص لها بمزاولة نشاط تقديم خدمات الاستقدام، إضافة إلى معرفة الجنسيات والمهن المتاحة، بعد التسجيل في البوابة واتباع عدة خطوات سهلة للتعاقد، إضافة إلى إمكانية التعرُّف على حقوق العمالة المنزلية، وحقوق صاحب العمل، وواجبات الطرفين في أثناء فترة التعاقد بينهما.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
