حرم نائب أمير عسير ترعى حفل التعليم للبنات بالمنطقة 

ترعى حرم نائب أمير منطقة عسير صاحبة السمو الملكي الأميرة نورة بنت سعود بن فهد ، الحفل الذي تقيمه الإدارة العامة للتعليم “بنات” بمنطقة عسير ، بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين ، وذلك صباح الخميس القادم بفندق قصر أبها .
 وأوضحت المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم المنطقة الأستاذة نورة آل مفرح ، أن الحفل يتضمن عددا من الفقرات من بيها أوبريت ” بك نفتخر ” ،ولوحة شعرية بعنوان ” قوافي الولاء ”  ، ولوحة إنشادية بعنوان ” شكرا وطني ” ،إضافة إلى  لوحة بعنوان ” حكاية وطن ” وأوبريت بعنوان ” أمن وأمان ” ،وعرض مسرحي بعنوان ” الصعيد الأول”.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
