الترفية ترعى فعاليات ليالي الفلكلور السعودي في املج 

رعى امين اللجنة السياحية ورئيس المجلس البلدي بمحافظة أملج سعادة المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني مساء امس الخميس على مسرح منتزة (الدقم) فعاليات مهرجان ليالي الفلكلور السعودي الذي تنظمة الهيئة العامة لترفية والذي حضىي بحضور جميل من المواطنين والمتنزهين من داخل وخارج المحافظة .
 حيث انطلقت فعاليات الحفل بكلمة افتتاحية موجزة لتعريف بما تمتلكة املج من موروث واسع ومتعدد من الالوان الشعبية من بعدها بدأت فرقة فنون املج عرضها بتقديم الرقصات والاهازيج الشعبية التي تشتهر بها المحافظة 
  كـ لون الزريبيوالمقطوف والدلوكة_ والرفيحي_ والخبيتي …الخ
 ومن جانبه دشن الجهني مشروع المركز الترفيهي الخاص بالالعاب المائية (بالدقم ) الذي يمتلكة احد المواطنين
 كما قدم امين اللجنة شكره وامتنانه لصاحب هذا المشروع واكد على اهتمام امير المنطقة صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز ال سعود حفظة الله بدعم المشاريع الصغيرة والكبيرة وذلك ايمانً منه بان الجميع شريك في دفع عجلة التنمية بهذه البلاد الغالية .
 ومن خلالة وجه الجهني شكره وتقديرة لسعادة محافظ املج الاستاذ زياد بن عبدالمحسن البازعي رجل السياحة الاول في املج على جهودة وحرصة الدائم على متابعة كل ما يعنى بخدمة هذه المحافظة .
 واضاف مؤكدا على ضرورة وجود مثل هذه المبادارت و المنشاءات الترفيهية الداعمة لصناعة مستقبل سياحي واعد في املج والمنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
