وزير الموارد البشرية يصدر قرارين بتوطين مهن التسويق والمهن الإدارية المساندة 

أصدر وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي، اليوم (الأحد)، قرارين جديدين بتوطين عدد من المهن.
 وقال الراجحي إنه أصدر قراراً يتضمن توطين مهن التسويق، وقراراً آخر خاصاً بتوطين المهن الإدارية المساندة.
 وأبان أن هذه الخطوة تأتي ضمن خطط تمكين أبناء وبنات الوطن من الفرص الوظيفية المناسبة لهم ورفع مستوى مشاركتهم في الاقتصاد الوطني.
 وأوضحت الوزارة أن القرار يتضمن توطين مهن التسويق بنسبة 30% على المنشآت التي يعمل بها 5 عاملين فأكثر في مهن التسويق، ويشمل ذلك مهن مدير، واختصاصي تسويق، ومدير الدعاية والعلاقات العامة، وخبير مبيعات تسويق، ومصمم دعاية وإعلان، ومصور فوتوغرافي للإعلانات التجارية.
 وأبانت أن القرار سيدخل حيز التنفيذ في الثامن من مايو من العام المقبل 2022م، وسيوفر أكثر من 12 ألف وظيفة للمواطنين والمواطنات، لافتة إلى أنه تم تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بـ 5.500 ريال.
 وأصدرت الوزارة الدليل الإجرائي لتوطين مهن التسويق، والذي يوضح تفاصيل القرار والآليات اللازمة لتنفيذه لضمان التزام المنشآت، مشددة على تطبيق العقوبات في حق المنشآت المخالفة. كما ستقدم الوزارة حزمًا من المحفزات والدعم المتعلق بمساندة منشآت القطاع الخاص في توظيف المواطنين