توقعات طقس اليوم.. سحب رعدية ورياح نشطة وغبار على عدة مناطق 

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، توقعاتها لطقس اليوم الثلاثاء على مستوى المملكة.
 وأشارت التوقعات إلى استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق مكة المكرمة، وجازان، وعسير، خاصةً الأجزاء الساحلية منها.
 وتشمل الحالة المناخية الطرق الساحلية جدة وجازان، كذلك على أجزاء من منطقتي الشرقية والرياض.
 في حين توقعت الهيئة تكون السحب الرعدية الممطرة قد تصحب برياح نشطة على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة