حملة اليوم العالمي لإلتهاب المفاصل 

تحت رعاية الدكتور هاني بن محمد المعلم المشرف العام على كرسي الزايدي لأبحاث أمراض المفاصل والروماتيزم والتابع لكلية الطب بجامعة أم القرى وبرعاية شركة فايزر للأدوية ، أقيمت فعاليات حملة اليوم العالمي لإلتهاب المفاصل وذلك يومي الجمعة و السبت الموافق ١٣ – ١٤ اكتوبر ٢٠١٧ بمجمع العرب بمدينة جدة ، وستقام أيضا الأسبوع القادم يومي الجمعة و السبت ٢٠-٢١ اكتوبر ٢٠١٧ بمكة مول بمدينة مكة المكرمة. 
 و نبه المعلم على ضرورة دعم الشركات لمثل هذه الفعاليات و توعية و تثقيف أفراد المجتمع كمساهمة منها في المسئولية الإجتماعية للشركات تجاه المجتمع. 
 وشهدت الفعالية حضوراً كثيفاً من الزوار و الذين أبدوا إعجابهم بالأركان المصاحبة للحملة التي أشرف عليها الدكتور أوس بن سامي الحازمي مدير المشاريع بكرسي الزايدي ، و قامت مجموعة مميزة من طلاب و طالبات السنة الثالثة بكلية الطب بجامعة أم القرى بمكة المكرمة بتثقيف وتوعية الزوار بهذه الأمراض. 
 و أكد المنسق العلمي بكرسي الزايدي الدكتور وليد بن عبدالرب حافظ على ضرورة إقامة مثل هذه الفعاليات لرفع الوعي الصحي بين أفراد المجتمع ، وهذا يساعد في معرفة المرضى بأعراض هذه الأمراض وأخذ الاستشارة الطبية لتشخيصها وعلاجها مبكرا ومنع حدوث التشوهات والإعاقات مستقبلا ، و مما يميز هذه الحملة وجود عيادات للفحص المبكر تحت إشراف أطباء استشاريين في أمراض المفاصل و الروماتيزم و وجود ركن خاص بالأشعة الصوتية لتشخيص ومتابعة بعض أمراض المفاصل والروماتيزم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ