مدرسة تعليم قيادة السيارات بجامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل تعلن عن حاجتها لمدربات 

أعلنت مدرسة تعليم قيادة المركبات بجامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل بالدمام عن حاجتها لمدربات لتعليم قيادة المركبات .
  وأوضح مدير عام العلاقات العامة والاعلام المتحدث الرسمي للجامعة المهندس طفيل اليوسف أن من تتوفر لديها شروط التدريب ارسال السيرة الذاتية على البريد الالكتروني الموضح ادناه.
  ويشترط للتقدم أن تكون المتقدمة سعودية الجنسية ولديها رخصة قيادة حتى لو كانت منتهية الصلاحية وان يكون مؤهلها التعليمي شهادة الثانوية العامة فما فوق وعمرها من 25 الى 45 عاما ، وان آخر يوم لاستقبال السير الذاتية هو في 13 جمادى الاخرة 1439هـ الموافق 1 مارس 2018م.
 وفي حال توفر هذه الشروط يرجى ارسال السير الذاتية على الايميلات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
