الصحة تطلق مسار القادة لتدريب 200 متطوع صحي ومتطوعة 

اطلق مركز التطوع الصحي التابع لوزارة الصحة، اليوم الأحد، مسار قادة التطوع الصحي لبرنامج نمو، من خلال تدريب 200 قائد متطوع صحي ومتطوعة بالمملكة، بهدف توعيــتهم وتمكيــنهم بأهــم الجـدارات المعرفيــة والمهاريـة فــي المجال التطوعي، بحضور وكيل وزارة الصحة للموارد البشرية، رئيس اللجنة التنفيذية لخطة التطوع الصحي، الأستاذ: عبد الرحمن العيبان، ومدير مركز التطوع الصحي الدكتور سفر بتار.
 ويرتكز البرنامج على 5 مسارات رئيسية ، أولاً: اختبار مهني متخصص ، يكتشف نقاط القـوة القياديـة لـدى المشاركين ، وكيفيــة اسـتثمارها وتفعيلهـا، ثانياً: برنامج تدريبي يقـدم خلال 15 سـاعة علـى مدار 3 أيـام متتاليـة بهدف بنـاء القـدرات والجـدارات ، ثالثاً: تطبيق عملي يتمحور حول توفيــر مســاحة مناســبة للمشــاركين لتطبيــق المهارات المكتسبة،رابعاً: عقد ملتقى قادة التطوع الصحي وسيتم خلاله طرح أميـز التجـارب والخبـرات فـي مجال التطوع الصحي،خامساُ: تقديم مواد إثرائية عبارة عن مواد معرفية متنوعة يُزود بها المشاركون خلال رحلة البرنامج.  من جانبه، أوضح وكيل وزارة الصحة للموارد البشرية، رئيس اللجنةً التنفيذية لخطة التطوع الصحي، الأستاذ: عبد الرحمن العيبان: “سيناقش المسار عددا من المحاور المهمة في صناعة القائد التطوعي الصحي، مثل: تعليم المشاركين مهارات القيادة الفاعلة وفق أفضل المنهجيات المعتمدة، ومن ذلك: القيادة الاجتماعية، الابتكار في تصميم المبادرات والفرص الاجتماعية وتسويقها، وتحفيز المتطوعين الصحيين؛ إضافة إلى تعريفهم على نطاقات إدارة العمل التطوعي الصحي، وأساليب الدعم والإشراف على المتطوعين الصحيين”.يُشار إلى أن “نمو” يأتي ضمن توصيات لجنة تنفيذ خطة التطوع في القطاع الصحي لمواجهة جائحة كورونا التي صدر الأمر السامي بتشكيلها برئاسة “الصحة”، وعضوية 12 جهة حكومية وأهلية.
 ويذكر بأن مركز التطوع الصحي بوزارة الصحة تأسس عام 2019 م، ويعد إحدى مبادرات برنامج المشاركة المجتمعية، ضمن برنامج التحول الوطني للوزارة، حيث يهدف إلى إدارة التطوع الصحي وتنظيمه