أربعون كشافاً وجوالاً يبدؤون اللقاء الثاني للصقر الكشفي ووسام كشافي العالم 

بدأت يوم أمس, فعاليات اللقاء الثاني للصقر الكشفي ووسام كشافي العالم الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية للمرة الثانية هذا العام وتستضيفه جامعة الملك سعود بالرياض, بمشاركة 40 كشافاً وجوالاً من مختلف قطاعات الجمعية، ضمن استعدادتها للجامبوري الكشفي العالمي الـ 24 الذي ستستضيفه جمعية كشافة الفتيان الأمريكية خلال الفترة من 22 يوليو إلى 2 أغسطس 2019، في فرجينيا
 وأوضح الأمين العام للجمعية الدكتور صالح الحربي, أن الهدف من اللقاء يأتي للمساعدة في تدريب الكشافة والجوالة للحصول على شارة الصقر الكشفي ووسام كشافي العالم، حيث يتلقى المتدربون جلسات تدريبية وتدريبات العملية تؤهل كل مشارك إلى القدرة على نشر مفاهيم السلام، وتنمي لديه الجوانب التوعوية والتثقيفية في كيفية التعاطي مع قضايا البيئة والتعامل معها ، واكتساب مهارات ومعارف تنمي وتطور قدراتهم المختلفة.
 وأوضح الحربي أن فعاليات اللقاء تتضمن تقديم دورات هوايات ومهارات ومعارف تنمي وتطور قدرات المشاركين المختلفة بهدف استكمال النقص في شارات الهواية وتأهيل جميع المشاركين لاجتياز متطلبات شارة الصقر الكشفي، وكذلك منح وسام كشافي العالم لمن استكمل متطلبات الحصول عليه من خلال تقديمه لمشروع شخصي في موضوع واحد من مشكلة شح المياه وكيفية إيجاد بدائل لمصادره ، أو ظاهرة التصحر والعمل على مواجهتها بزيادة المساحات الخضراء ، أو مكافحة التلوث الهوائي أو المائي.
 ويعد وسام كشافي العالم مبادرة لمساعدة الجمعيات الكشفية الوطنية لبث الروح من جديد في برامج مرحلتي المتقدم والجوالة ( 15 – 26 عاما ) وذلك بمنح الشباب المهارات والفرص لمواجهة تحديات ومشكلات العالم.
 وتم إقرار وسام كشافي العالم في إطار الأولويات الإستراتيجية “مشاركة الشباب” و “اليافعين” التي تم الموافقة عليها بالمؤتمر الكشفي العالمي الـ 36 بتسالونيكي 2002 .
 وتم وضع هذا البرنامج من أجل الشباب ما بين 15 إلى 26 عاماً سواء من الكشافين (مرحلتي المتقدم ، الجوالة) أو غير الكشافين الراغبين في المشاركة لجعل العالم مكاناً أفضل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
