مركز الأمير أحمد الكشفي بمعهد العاصمة النموذجي يختتم مشاركته بالجامبوري العالمي “جوتا” و”جوتي” 

المخيم الكشفي العالمي (الجامبوري) الجوتا جوتي وهو برنامج عالمي يهدف للتواصل بين افراد الكشافه على مستوى العالم وقد شارك معهد العاصمة النموذجي في هذا البرنامج ممثلاً في مركز الأمير أحمد بن عبدالعزيز الكشفي حيث شارك المركز بالمخيم العالمي ال 60 على الهواء و21 على الانترنت ( الجوتا جوتي) وهو أكبر حدث كشفي عالمي مع ما يقارب من مليون كشاف من أكثر من 160 دولة في نهاية الأسبوع الثالث من أكتوبر، وقد نفذ في الايام (الجمعة ، السبت ، الاحد) الموافقة 20 – 21 – 22 أكتوبر (تشرين الاول) 2017م.
 وقد شارك من المركز عدد10 طلاب تحت إشراف ومتابعة من المفوض الكشفي فهد بن ناصر النهيو حيث تم التواصل مع كشافة العالم بالصوت عبر الاجهزة الهوائية والتفاعل عبر مواقع الأنترنت وتبادل الجميع التحايا والتعارف مع زملائهم من الكشافة بمختلف الدول.
 الجدير بالذكر أن الكشفي العالمي على الإنترنت بدأت فكرته عام 1996م مع التطور في استخدام شبكة الاتصالات العالمية، حيث رأت المنظمة الكشفية العالمية الاستفادة من هذه الوسيلة في تدعيم الصداقة العالمية، فدعت إلى تنظيم هذا الحدث سنوياً جنباً إلى جنب مع المخيم العالمي على الهواء الجوتا، فأصبح حدثا كشفياً عالمياً سنوياً يشارك فيه الكشافة حول العالم ويتواصلون عبر وسائل التواصل الحديثة باستخدام الإنترنت،
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم