والد الشهيد “العلاقي” في احتفال أهالي جازان: الأنفس والأبناء فداء للوطن 

سجّلت كلمة والد الشهيد طارق عبداللطيف العلاقي، علامة فارقة في احتفال أهالي منطقة جازان؛ بمناسبة اليوم الوطني، والذي ألقاها نيابةً عن أهالي منطقة جازان، حيث أكد السعادة والفخر الذي يشعر بهما الجميع؛ لانتمائهم لهذا الوطن العزيز الذي يستحق من الجميع تقديم كل ما يملكون من الأنفس والأبناء والأموال بكل فخر واعتزاز وكبرياء وعزة نفس، رافعاً باسمه ونيابة عن أهالي منطقة جازان التهنئة للقيادة الرشيدة بمناسبة اليوم الوطني، سائلاً الله تعالى أن يديم على وطننا العزيز أمنه واستقراره وولاة أمره.
 جاءت هذه الكلمات خلال رعاية أمير منطقة جازان بالنيابة الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز، مساء أمس، حفل أهالي منطقة جازان بمناسبة اليوم الوطني الـ ٨٧ للمملكة؛ وذلك باستاد مدينة الملك فيصل الرياضية بمدينة جازان.
 بدأ الحفل الخطابي المقام بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى أمين منطقة جازان محمد بن حمود الشايع، كلمة اللجنة المنظمة، رفع في مستهلّها التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- بمناسبة اليوم الوطني للمملكة، مؤكداً أنها مناسبة عزيزة على نفوس أبناء هذه البلاد المباركة.
 وقال: “إن ذكرى اليوم الوطني منقوشة في ذاكرة كل مواطن، يعيش على ثرى هذا البلد العزيز الذي وحّده مؤسس هذا الكيان الشامخ الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آلِ سعود -رحمه الله- تحت راية التوحيد “لا إله إلا الله محمد رسول الله”، مبرزاً ما شهدته المملكة من جمع للصف ووحدة وطنية شاملة على يد الموحد الباني، وتطور ونمو شهدته المملكة العربية السعودية في شتى المجالات في عهده وأبنائه البررة من بعده حتى هذا العهد الزاهر لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آلِ سعود حفظه الله.
 واستعرض في كلمته العطاءات والإنجازات والمشروعات التنموية والخدمية التي شهدتها وتشهدها منطقة جازان وغيرها من مناطق وطننا العزيز، وما يقدمه أبطالنا البواسل من مختلف القطاعات العسكرية المرابطين بالحد الجنوبي، وما سجّلوه من ملاحم بطولية في الدفاع عن الوطن والمواطن والمقدسات، والوقوف في وجه كل من يحاول المساس بأمن الوطن ومقدراته.
 إثر ذلك، ألقيت بعض القصائد الشعرية، بعدها كرّم أمير منطقة جازان بالنيابة، الجهات الراعية والمشاركة في الحفل والفرق التطوعية بأمانة منطقة جازان، فيما شاهد أمير منطقة جازان بالنيابة والحضور أوبريت بعنوان “سنام العز” من كلمات الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد، وأداء كل من: صالح خيري، ومحمد عمر، وخالد عبدالرحمن، فيما أنارت الألعاب النارية سماء مدينة الملك فيصل الرياضية؛ حيث رسمت لوحة جمالية تمازجت مع مشاعر الفرح والسرور التي ملئت قلوب الحاضرين والحاضرات من أبناء وبنات جازان والمقيمين بها.
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
