محافظ ينبع يفتتح الجمعية التعاونية للصيادين 

افتتح مساء أمس محافظ ينبع الأستاذ “سعد بن مرزوق السحيمي” مقر الجمعية التعاونية للصيادين وذلك بحضور عدد من المسئولين ،حيث بدأ الحفل بالقرآن الكريم .
 تلى ذلك كلمة الأستاذ “حامد بن يحي شليه” رئيس مجلس إدارة الجمعية رحب من خلالها بالمحافظ والحضور، وأكد على الجهود المبذولة من الجهات ذات العلاقة لتأسيس هذا الجمعية، و التى تخدم شريحة هامة من المجتمع وبعد ذلك تم عرض مرئي يتضمن استراتيجية تطويرية ،وخطط مستقبلية وحقائب استثمارية ،حيث اطلع المحافظ على البرامج الموجه التي تستهدف أسر الصيادين لتمكينهم من الانخراط بسوق العمل وتحويلهم من فئة رعوية إلى تنموية .
 وعقب ذلك وقع عدد من الشراكات المجتمعية ،مع مجموعة من الشركات والمؤسسات التجارية، التي تهتم بالصيادين وأسرهم، وفي ختام الحفل سجل المحافظ كلمة شكر فيها الجميع على ما شاهده ولمسه من جهود ملموسة تنمو عن فكر راقي وعمل مميز جاد.
  
  
  
  
  
  
