مدينة الأمير محمد الطبية تطلق أول خدمة صحية تقنية لخدمة المرضى 

بادرت مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الطبية لخدمة المناطق الشمالية، بإطلاق أول خدمة صحية تقنية لخدمة المرضى؛ من خلال عيادات البرنامج الصحي المشترك في منطقة الحدود الشمالية وفي منطقة الجوف عبر أجهزة الطب الاتصالي، والتي تقوم بتشخيص المرضى عن بُعد، ومن مقر المكتب التنفيذي بالجوف لجميع العيادات التابعة لمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الطبية.
 وأوضح مدير إدارة التخطيط الإكلينيكي الدكتور منصور العازمي، أن مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الطبية نجحت فعلياً بربط عياداتها في منطقة الجوف ومنطقة الحدود الشمالية بالمكتب التنفيذي لمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الطبية بمدينة سكاكا؛ حيث تم الكشف على مرضى عيادة الروماتيزم بعيادة التعاون المشترك بمنطقة الحدود الشمالية من المكتب التنفيذي بسكاكا.
 وأضاف “العازمي” أنه وبتوجيه من المدير التنفيذي للمدينة الدكتور محمود اليماني؛ تم تجهيز وربط عيادات البرنامج الصحي المشترك في كل من الشؤون الصحية بمنطقة الحدود الشمالية، وكذلك بمنطقة الجوف بأجهزة الطب الاتصالي، التي تهدف إلى تقليل إحالات المرضى من المناطق الشمالية للمدن الطبية المرجعية في الرياض وجدة، والتي لا تحتاج إلى تدخل جراحي؛ حيث يتمكن الطبيب من تشخيص الحالة وهم في مناطقهم دون الحاجة إلى تكبيدهم عناء السفر ومشقته.
 جدير بالذكر أن مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الطبية لخدمة المناطق الشمالية؛ لا تزال تحت الإنشاء؛ إلا أنها كانت سبّاقة في خدمة المرضى بإنشاء عيادات استشارية في منطقة الجوف وفي منطقة الحدود الشمالية، وتزامناً مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030، وتسعى خلال هذا العام إلى افتتاح عياداتها في بقية المناطق الشمالية.
  رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي  
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
  ساعة نشاط نموذجية بثانوية أم القرى بجدة  
 نفذت ادارة النشاط وباشراف مباشر من مدير ادارة النشاط الاستاذ عوض العتيبي وبحضور مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود السلمي ساعة نشاط نموذجية بثانوية ام القرى .وتم خلالها استعراض الجوانب التنظيمية والادارية وألية تنفيذ ساعة النشاط ابتداءً من اختيار الطالب للمسار
 كَشَفَت تقارير إخبارية عديدة عن أن هاتف آيفون 7 لشركة “أبل” الأمْريكية وجه ضربة “قاصمة” لنظيره الأحدث “آيفون 8”.وقالت مجلة “فورتشن” الأمْريكية إنه رغم مرور أكثر من عام على طرح “آيفون 7″، إلا أنه لا يزال يباع بصورة أسرع من هاتف “أبل” الأحدث “آيفون 8″، ويبدو أن هاتف “أبل” الأحدث فشل في إثارة شغف عشاق “آيفون”، ولم يحظَ بالمبيعات المتوقعة والمرجوة منه.
 بدأت المصارف القطرية تحجم عن بيع الدولار للجهات الخارجية، حيث أن التعاملات بالعملات الأجنبية بين المصارف المحلية والبنوك الدولية شبه متوقفة، في ظل إحجام المصارف القطرية عن تقديم عروض أسعار بيع الدولار.وأشارت وكالة “بلومبيرغ” إلى أن المركزي القطري مازال يوفر الدولار للبنوك المحلية لتغطية الطلب الداخلي بسعر بيع عند 3.64 ريال.
