خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يرأس جلسة ⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ 

– مجلس الوزراء‬⁩ يشيد باتفاقية حماية المعلومات المصنفة والمحمية بين المملكة و ⁧‫فرنسا‬⁩ التي وقعها سمو ولي العهد‬⁩ ووزيرة القوات المسلحة الفرنسية
 -‏بتوجيه كريم مجلس الوزراء‬ يستمع إلى سمو ⁧‫وزير الداخلية‬⁩ عن نتائج زياراته لجمهوريات ⁧موريشيوس‬⁩، و ⁧‫القمر_المتحدة‬⁩، و ⁧‫سيشل‬⁩، و ⁧‫المالديف‬⁩، وما جرى خلالها من مباحثات حول العلاقات المميزة بين المملكة والدول الأربع وسبل تعزيز التعاون المشترك
 -مجلس الوزراء‬⁩ يرحب بانعقاد ” المؤتمر الدولي للعلماء المسلمين حول السلام والاستقرار في ⁧‫أفغانستان‬⁩ ” الذي تستضيفيه المملكة في ⁧‫جدة‬⁩ و ⁧‫مكة المكرمة‬⁩ اليوم وغدًا .
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يؤكد أن تصدر المملكة الدول المانحة لخطة الاستجابة الإنسانية للأمم المتحدة في الجمهورية اليمنية لعام 2018 يجسد حرص المملكة ودعمها للعمل الإنساني والإغاثي، للتخفيف من معاناة الأشقاء في ⁧‫اليمن‬⁩ والوقوف معهم حتى انتهاء أزمتهم الإنسانية التي يمرون بها.
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يعبر عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للهجمات الإرهابية التي استهدفت دورية لعناصر الحرس الوطني التونسي، ووزارة الداخلية الصومالية ، مجددًا التأكيد على وقوف المملكة وتضامنها مع البلدين الشقيقين ضد ⁧‫الإرهاب‬⁩و ⁧‫التطرف‬⁩ بمختلف صوره وأشكاله
 -مجلس الوزراء‬⁩ يعرب عن عزاء المملكة ومواساتها للجمهورية التركية حكومة وشعبًا ولأسر المتوفين في حادث خروج أحد القطارات عن مساره ، وكذلك لحكومة وشعب ⁧‫اليابان‬⁩ وأسر المتوفين جراء الفيضانات والانهيارات الأرضية التي اجتاحت مناطق عدة في اليابان .
 – ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يوافق على تعديل (كيجالي 2016م) في شأن (بروتوكول) مونتريال الخاص بالمواد المستنفدة لطبقة الأوزون
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يوافق على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارتي خارجية المملكة و ⁧‫الفلبين‬⁩.
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على مذكرة تفاهم بين ⁧‫الهيئة العامة للرياضة‬⁩ في المملكة ووزارة الشباب والرياضة في ⁧‫العراق‬⁩ في مجال الشباب والرياضة.
 -‏⁧‫مجلس_الوزراء‬⁩ : الموافقة على مذكرة تفاهم بين ⁧‫ديوان المراقبة العامة‬⁩ في المملكة وغرفة المحاسبات في ⁧‫روسيا‬⁩ الاتحادية للتعاون في مجال العمل المحاسبي والرقابي والمهني.
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يقرر تعديل المادة (الحادية عشرة) من نظام البيانات التجارية ، وتعديل الفقرة (ج) من المادة (الرابعة) من نظام مكافحة التستر ، وتعديل المادة (الخامسة والعشرين) من نظام مكافحة الغش التجاري ، لتكون بالنص الموضح تفصيلاً بالقرار.
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على نظام التعامل مع الموارد الوراثية النباتية للأغذية والزراعة.
 -‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على ضوابط إحداث مدارس التعليم العام.
 -‏قرر ⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ الموافقة على تعديل الفقرة (ج) من المادة (26) من نظام خدمة الأفراد, وتعديل المادة (153) من نظام خدمة الضباط المتعلقتين بتعويض الضابط أو الفرد عن الخسارة المادية التي تلحقه بسبب عمله،أو قيامه بتأديته، أو قيامه بمهمة رسمية ، لتكونا بالنص الموضح تفصيلاً في القرار.
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا