إحالة الفتاة المعنفة بمكة إلى الضمان الاجتماعي .. وإعانة شهرية لها بتلك الحالة 

ذكرت مصادر أن الفتاة التي تعرضت للعنف من قبل أسرتھا بمنطقة مكة المكرمة سيتم إحالتها إلى الضمان الاجتماعي لمعرفة حالتها الاقتصادية، على أن يتم صرف إعانة شهرية لها لا تقل عن ألف ريال في حال بقائها بدار الحماية.
 وأوضحت المصادر وفقاً لـ “الوطن”، أن الفريق المختص بدار الحماية في منطقة مكة المكرمة يحقق في حالتها؛ للتأكد من جميع الأمور التي تعرضت لها، مع دراسة حالتها الصحية والنفسية.
 ولفتت إلى أنه سيتم إحالة الأطراف المعنية في العنف بتلك الحالة إلى الجهات القانونية لاتخاذ الإجراء اللازم