13 ألف متطوع للمساعدة في مشروع لإرشاد الحافلات بالمشاعر المقدسة 

بحث إبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة مع زهير غنيم رئيس الاتحاد العالمي للكشاف المسلم إمكانية توفير 13 ألف متطوع للعمل في إرشاد الحافلات بالمشاعر المقدسة خلال موسم الحج المقبل، وذلك ضمن مشروع إرشاد الحافلات الذي يضطلع به الاتحاد بالتعاون مع وزارة الحج والعمرة.
 وأكد برديسي أن مركز غرفة مكة المكرمة للأعمال التطوعية يحتكم لقوائم مصنفة بالمتطوعين والمتطوعات بحسب أعمارهم واتجاهاتهم في العمل التطوعي، مبيناً أن القوائم جاهزة للأعمال الخيرية التي تخدم مكة المكرمة، وتقدم غرفة مكة المكرمة الدعم اللوجستي الكامل للكشافة، كما تساعد في توفير الرعاية للفعاليات المستهدفة، وتوفر التدريب اللازم في هذه الأعمال الخيرية.
 من ناحية أخرى، وضمن جهودها لتوفير كافة الخدمات للمستفيدين، شهدت “غرفة مكة” أخيرا افتتاح أحدث منافذ بيع شركة الاتصالات السعودية، تيسيراً على قطاع الأعمال والمنتسبين، وذلك بحضور إبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة والمهندس إبراهيم بن عبدالحميد بخاري مدير فرع شركة الاتصالات السعودية بمكة المكرمة.
 وأوضح سعيد بن عبدالله قاضي مدير عام منافذ البيع بالشركة السعودية للاتصالات أن افتتاح المنفذ يندرج تحت الشراكة الاستراتيجية بين الغرف التجارية كنوافذ مهمة، وبين الشركة دعماً لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة والمجتمع المكي.
 أمين عام غرفة مكة المكرمة أكد أن الغرفة، ومن خلال أمانتها العامة تحرص على مد سبل التواصل والجسور مع كافة الجهات الحكومية والخاصة بما يساعد في تذليل العقبات أمام رجال الأعمال، حيث حرصت على توفير العديد من منافذ الجهات الخدمية داخل مبناها الرئيسي لإيجاد بيئة خدمية متكاملة لقطاع الأعمال، حيث يضم مبناها مكتب لأمانة العاصمة المقدسة، ومكتب العمل، وزارة الخارجية، والعدل، مبينا أن الغرفة دأبت دائما على أن تكون حاضنة لفعاليات وأنشطة المؤسسات والشركات والوزارات التي يستفيد منها القطاع التجاري والصناعي بشكل عام.
 وأشار برديسي إلى أن الاستعدادات تجرى حالياً للمشاركة في الربط الآلي عبر برنامج “ثقة” لخدمات الأعمال، بناء على توجيه معالي وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، أسوة ببقية الغرفة السعودية، وتوحيداً لقنوات التواصل وخدمة قطاع الأعمال.
 على صعيد متصل، كرمت وزارة الإسكان أمين عام غرفة مكة المكرمة عقب النجاح الذي شهدته ندوتين مفتوحتين عقدتا بمقر الغرفة، وقال المهندس سلطان الحربي مدير مكتب وزارة الإسكان بمكة المكرمة إن التكريم أملته المشاركة الفاعلة للغرفة في اطلاع المجتمع المكي باستراتيجية وزارة الإسكان وبرامجها ومبادراتها التي أطلقتها عبر ورش العمل التعريفية التي وجدت صدى طيباً في مكة المكرمة.
 وتابع البرديسي: “على الرغم من مرور فترة الاختبارات والعطلة ورمضان التي تشهد عادة كساداً في الأنشطة، إلا أن فترة الأشهر الثلاث الماضية شهدت حراكاً تخطى نشاط ذات الفترة من العام الماضي، بينها توقيع مذكرات تفاهم، وتوثيق التعاون مع العديد من الجهات، منها التعاون مع مركز العمليات الأمنية الموحد (911)، وهو المركز الذي يستمد أهميته من أعماله الكبيرة في توطيد دعائم الأمن، حيث بادرت الغرفة بتقديم دعما لوجستيا واداريا وتدريبيا وفي مجال الاستشارات والتقنية، وهو مكسب كبير يصب في مصلحة المجتمع المكي”.
 وتستمر العلاقات الطيبة مع مختلف الجهات الحكومية كالدفاع المدني والجوازات، ومن منطلق المسؤولية الاجتماعية وتوطيد العلاقة بين القطاع العام والخاص، فقد قدمت الغرفة دعمها للعديد من الجهات ذات العلاقة بحِزم من الأجهزة التقنية للمساهمة في تسهيل أعمالهم اليومية.
 وكانت مشاركة مختلف الإدارات بفاعلية في المناسبات المختلفة بما في ذلك مركز السيدة فاطمة الزهراء الذي شارك وأدار العديد من الفعاليات النسائية، ويضطلع المركز بأعمال الكتيبات الترويجية وتنظيم والمشاركة في الفعاليات النسائية المختلفة آخرها لقاء سيدات الأعمال بأمانة العاصمة المقدسة، حيث طرحت المعوقات التي تعترض أنشطة سيدات الاعمال وكيفية تنمية الأعمال.
 وفيما يختص بمشاركات الغرفة، فإنها لا تتواني في دعم مختلف الأنشطة التجارية خاصة مشروعات الأسر المنتجة، ورائدات ورواد الأعمال، فقد شاركت أخيراً في كرنفال شوكولاه، وافتتاح محل تسابيح، وهي مشاركات وجدانية تشمل كافة المناسبات لدى القطاع الخاص