خادم الحرمين مغرداً: نستبشر الخير في قادم أيامنا 

أكد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أن الله تعالى أكرمنا بخدمة الحرمين الشريفين، وهي أكبر النعم التي حبانا الله بها.
 وقال الملك سلمان عبر حسابه في «تويتر»: «نحمد الله سبحانه الذي أكرمنا بخدمة الحرمين الشريفين، وإن ذلك لأكبر النعم التي حبانا الله بها، مستشعرين مقاصد الشريعة في حفظ النفس وحمايتها من كل ضرر».
 وأضاف: «ومع حلول عيد الأضحى المبارك، نسأل الله أن يرفع عنَّا والعالم كل مكروه، مستبشرين الخير في قادم أيامنا. وكل عام وأنتم بخير»