ختام برامج التطوير المهني الصيفي في مرحلتها الرابعة 1442هـ – 2021 م بتعليم جازان 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة التدريب والابتعاث ” بنين – بنات” برامجها التدريبية عن بعد ضمن مشروع التطوير المهني الصيفي في مرحلتها الرابعة 1442هـ – 2021 م والتي استمرت لخمسة أسابيع في الفترة من 15/ 12 / 1442هـ وحتى 18 / 1 / 1443هـ مستهدفة خلالها شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية بـ 66 برنامجا تدريبيا، بلغ عدد المستفيدين والمستفيدات فيها 5524 متدربا ومتدربة بمجموع ساعات تدريبية منجزة بلغت 62164 ساعة تدريبية، فيما بلغ عدد المسجلين بهذه الدورات 12524 معلما ومعلمة.
 وأشاد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبو هادي بما حققته إدارة التدريب والابتعاث “بنين-بنات” من جهود أثمرت عن نتائج متميزة ستنعكس بشكل إيجابي على مهارات وخبرات شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية ممن التحقوا بهذه البرامج التدريبية، والتي ستسهم بدورها في تجويد العملية التعليمية داخل المدرسة ، وأضاف : أن ذلك لم يكن ليتحقق لولا تظافر الجهود داخل الإدارة والتخطيط السليم الذي سبق مرحلة التنفيذ، ونوه أبو هادي بما لمسه من حماس وإقبال المعلمين والمعلمات على الالتحاق بهذه البرامج، مقدما شكره لجميع المستفيدين والمستفيدات والقائمين عليها.
 وكشفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان أن برامج “البنين” التدريبية ضمن مشروع التطوير المهني الصيفي في مرحلته الرابعة بلغت 32 برنامجا تدريبيا استفاد منها 2796 متدربا بلغت ساعات تدريبهم المنجزة 29276 ساعة تدريبية ، فيما بلغ عدد المسجلين بهذه البرامج 4682 معلما، فيما بلغت البرامج المنفذة لـ”البنات” 34 برنامجا تدريبيا استفاد منها 2728 متدربة بمجموع ساعات تدريبية منجزة بلغت 32888 ساعة تدريبية منجزة ، فيما بلغ عدد المسجلات 7842 معلمة.
 الجدير بالذكر أن مجالات البرامج المنفذة شملت القيادة التربوية والمناهج وطرق التدريس والتربية الخاصة والصحة النفسية والاجتماعية والتربية البدنية والدفاع عن النفس والتعليم الإلكتروني، بالإضافة إلى التثقيف المهني، نفذت من قبل نخبة من المدربين والمدربات بتعليم جازان، بالإضافة إلى مدربات متعاونات من جامعة جازان وتعليم جدة