شرطة عفيف تّشن حملة أمنية تستهدف مخالفي لائحة الذوق العام بالمحافظة 

قامت شرطة محافظة عفيف متمثلة بالضبط الاداري وبمشاركة العمدة عارف موسى العضياني مساء امس الاثنين بحملة أمنية ، أستهدفت مخالفي لائحة الذوق العام بالمحافظة كما رافقت “عين الوطن ” الفرق الامنية بالميدان وقد أسفرت الحملة عن إيقاف أكثر من ٨ أشخاص مخالفي لذوق العام الجدير بالذكر بان لائحة الذوق العام .
 كما ندعو لضرورة الاطلاع علة بنود اللائحة وتجنب مخالفتها والتعرض لدفع الغرامات.
 المخالفات تشمل ارتداء اللباس غير اللائق في الأماكن العامة وتخطي طوابير الانتظار والتلفظ بقول أو الإتيان بفعل فيه إيذاء.
 • الكتابة أو الرسم على وسائل النقل أو على جدران الأماكن العامة دون ترخيص مخالفة تستوجب المعاقبة
 رفع صوت الموسيقى داخل الأحياء السكنية وتشغيل الموسيقى في أوقات الأذان وإقامة الصلاة.
 • إشغال مقاعد ومرافق كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة، وتجاوز الحواجز للدخول إلى الأماكن العامة.
 • استخدام الإضاءة المؤذية كالليزر وما في حكمها بما يؤذي أو يضر مرتاديها أو يؤدي إلى إخافتهم أو يعرضهم للخطر
 تصوير الأشخاص بشكل مباشر دون استئذانهم أو تصوير الحوادث الجنائية أو المرورية أو العرضية دون الحصول على إذن أطرافها