أكثر من عشرة آلاف زائر يشهدون مهرجان حجر الثاني للتمور في يومه السابع 

شهد مهرجان حجر للتمور السياحي الترفيهي في يومه السابع حضور مكثف حيث تجاوز عدد الزوار عشرة آلاف زائر فقد ازدحمت  كافة أركان المهرجان بالزائرين الذين قدموا من داخل وخارج منطقة رابغ. بل إن بعضهم قطع مسافات مستغلين إيجازة الأسبوع،وذلك بسبب الصدى الإعلامي الكبير المصاحب للمهرجان والذي أبرز نجاحات الجهود المبذولة. ففي المسرح الشبابي اجتمع متذوقو شعر النظم من جمهور ومحبي الشاعر فهد الشهراني، منذ وقت مبكر، حيث انطلقت الأمسية بإدارة الإعلامي صابر المحمدي. وكعادته أمتع الشهراني جمهوره  بعدد من فنون الشعر والشيلات تفاعل معها الجمهور بشكل كبير. وعلى الصعيد نفسه جذبت العروض الإستعراضية في مسرح الطفل عدد ضخما من العوائل حيث تم تنفيذ العديد من البرامج المسرحية من الأناشيد والمسابقات، كما قدمت الفرق الإستعراضية فقرات نالت اعجاب الجميع. هذا وقد أستمتع الأطفال بقسم الملاهي بالألعاب الإلكترونية والمائية والهوائية، وكذلك شاركوا في ركن المواهب والتي منها الرسم على الوجه و غيره.  ومن الجميل في هذا اليوم سقوط أمطار من خفيفة إلى متوسطة على كافة قرى وأحياء وادي حجر قبيل انطلاق سوق حراج التمور والذي شهد هو الآخر حركة بيع نشطه، ما دفع  الزوار للتنزه في المهرجان والاستمتاع ببرامجه