جميعة البر تكرم مشاركين رمضان أمان والفريق التطوعي 

كرمت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة أعضاء فريق الخرمة التطوعي وذلك إحتفاءً بنجاح مبادرة ( رمضان أمان ) التي نفذت بأرجاء المحافظة خلال شهر رمضان المبارك لعام 1439هـ.
 وقد شارك فيها 140 متطوع بلغ عدد الساعات التطوعية 840 ساعة قدم خلالها 5000 وجبة غذائية. 
 وهذه المبادرة تمت بتوقيع اتفاقية بين جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة ومؤسسة وقف شباب خير أمة.
 وفي نهاية اللقاء تم تقديم الشهادات والدروع التذكارية تكريماً لأعضاء الفريق. 
 كما قدم أعضاء ورئيس فريق الخرمة التطوعي 
 درع تذكاري للمدير التنفيذي لجمعية البر الخيرية الشيخ / محمد بن سعد العبنق نظير جهوده ومتابعته لهذه المبادرة.
 الجدير بالذكر : إن مشروع رمضان امان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439هـ بالشراكه مع الإدارة العامة للمرور شريكاً رئيسياً للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي ويشارك في تنظيم المشروع جميعة العمل التطوعي بالشرقيه وسوف يقام المشروع هذا العام في 19 مدينه من مملكتنا الغالية، ويشارك فيه اكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في اعداد و توزيع اكثر من 350 الف وجبة افطار صائم عند الاشارات المرورية، وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصاً قبيل وقت الافطار وكذلك تدعو إلى تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعياً لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 203