وفاة سحر خداياري ومناشدة لإدانة سياسات نظام الملالي القامعة للنساء 

 تضاعف وفاة مؤلمة للشابة «سحر خداياري» التي أضرمت النار في جسدها للاحتجاج على القمع والتمييز، ضرورة التصدي للنظام الفاشي الحاكم باسم الدين في إيران وإدانة سياساته القامعة للنساء. وفاة مأساوية لـ «سحر خداياري» تجرح قلوب الشعب الإيراني لاسيما النساء والشابات من اضطهاد نظام الملالي، ولا تزيدهم إلا إصرارًا على إسقاط نظام الملالي وتحقيق الحرية والمساواة. إن لجنة المرأة في المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية إذ تعرب عن خالص عزائها وتعاطفها مع أصدقاء وصديقات وذوي خداياري، تدعو عموم الهيئات الدولية المدافعة عن حقوق النساء وحقوق الإنسان إلى أن تدين بقوة سياسات نظام الملالي القامعة للنساء وجرائمه ضد النساء والفتيات الإيرانيات. اتخاذ الصمت والتقاعس تجاه جرائم النظام يشجع فقط النظام على التمادي في ارتكاب جرائم