كشافة المملكة تحصل على شهادة ( GSAT ) العالمية 

تسلم نائب رئيس السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد، شهادة التقييم العالمية جيسات ( GSAT) من الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية السيد أحمد الهنداوي ، خلال مراسم اختتام المؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” بالرياض يوم الأربعاء الماضي بحضور عدد من الشخصيات الكشفية العالمية والأقليمية.
 وأوضح نائب رئيس الجمعية أن حصول الجمعية على تلك الشهادة جاء لالتزام الجمعية بمعايير الجودة العالمية التي حددتها المنظمة الكشفية العالمية ، وحرصها على تجويد وتحسين الخدمات التي تقدمها لمنسوبيها في جميع المراحل ، ومواكبتها للمستجدات .
 وأفاد الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي أن منح الجمعية تلك الشهادة أتى بعد إيفائها بالأبعاد العشرة العالمية المحددة من المنظمة الكشفية العالمية ولجنة التقييم لتحقيق أفضل الممارسات، من خلال الوفاء بالبعد بالمتطلبات المؤسسية الخاصة بالجمعية وعلاقتها بالمنظمة الكشفية العالمية، وتحقيق نظام الحوكمة والشفافية، والوفاء بمتطلبات اطار العمل الاستراتيجي للجمعية وبالإدارة النزيهة والتواصل وكسب التأييد والصورة العامة وبتحقيق خطة واضحة لعمل الراشدين في الحركة الكشفية، وبتخصيص الموارد والضوابط المالية المتبعة عند تنفيذ الأنشطة والبرامج، والاهتمام ببرامج الشباب والحرص على إشراكهم في صنع القرار الكشفي وجهودها المتحققة في مجال تنمية العضوية في الحركة الكشفية وعمليات التقدم المستمر للحركة الكشفية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
