بالصور.. مبادرة أمانة جازان ترفع ٣٢٧٠ طنا من نفايات العيدابي 

أطلق أمين منطقة جازان محمد بن حمود الشايع أول أمس، مبادرة لتحسين مستوى النظافة والاصحاح البيئي في محافظة العيدابي التي تعد بوابة الجبل لمنطقة جازان.
  وذلك بدعم عمالي وآلي من كل من بلديات صبيا وفيفا والحقو وادارة الكوارث والطوارئ بأمانة المنطقة في دعم المشروع بتسخير كافة الامكانات البشرية والاليه وبمتابعة وكيل الأمين للبلديات عيدروس الأمير والوكيل للخدمات الدكتور  إبراهيم الخياط ورؤساء البلديات المسانده.
 وأوضح اليوم رئيس بلدية العيدابي المهندس جبران مناع أنه خلال ٤٨ ساعة  تم رفع ٣٢٧٠ طنا من المخلفات والنفايات من جميع أرجاء المحافظة ورد وردم ١.٥ كيلومتر مربع.
  
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً:  إطلاق حملة النظافة “دين وخلق” بمحافظة طريب
 أطلقت بلدية محافظة طريب حملة (النظافة دين وخلق) صباح اليوم الاثنين والتي تم تدشينها بمنتزة الغضاة شمال المحافظة برعاية محافظ طريب الأستاذ متعب بن ناصر المتعب ورئيس بلدية طريب الأستاذ عوض بن سعيد القحطاني وعضو المجلس البلدي الأستاذ ناصر بن جبران آل ناجع وبمشاركة الإدارات الحكومية والفرق التطوعية. والتي تأتي ضمن مبادرة #عسير_أجمل التي أطلقتها أمانة عسير العام الماضي وامتداد لحملة النظافة دين وخلق .
 وأوضح رئيس بلدية محافظة طريب الأستاذ عوض القحطاني أن هذه الحملة تأتي لتوعية المجتمع وحثهم على الاهتمام بنظافة البيئة والمتنزهات بالمحافظة والمراكز التابعة لها لكي ننعم ببيئة خالية من التلوث