قبول أكثر من 13 ألف طالب وطالبة بجامعة الملك خالد 

أعلنت جامعة الملك خالد ممثلة في عمادة القبول والتسجيل عن قبول 13247 الف طالب وطالبه في مختلف الكليات والتخصصات بالجامعة للعام الدراسي 1439/1440هـ .
 وأكد عميد القبول والتسجيل الدكتور عبدالمحسن القرني إن الجامعة سخرت كافة إمكانياتها في تسهيل عملية القبول من بداية التسجيل وحتى استلام الرقم الجامعي، والتي تمت بشكل إلكتروني كامل بنسبة 100% عبر خدمة “أكاديميا ” دون أي تدخل بشري , وبكل وضوح وشفافية تحقيقا للعدالة بين المرشحين , واطلاعهم على النسب التي وقف عليها كل تخصص من تخصصات الجامعة , وترشح عليها المتقدمون وفق الشروط والنسب المؤهلة او الموزونة التي حققها الطلاب .
 وأضاف القرني انه طبق خلال إجراءات القبول كافة الأنظمة واللوائح المعتمدة من مجلس الجامعة وتتوافق مع شروط القبول الجامعي المعتمدة في وزارة التعليم، وتم شغر جميع المقاعد المتاحة في الجامعة , منوها إلى أن القبول لهذا العام شهد ارتفاع ملحوظ في نسب المتقدمين و المتقدمات .
 واشتملت عملية القبول على ثلاث مراحل، ففي المرحلة الأولى بلغ عدد المقبولين 6435 , وفي المرحلة الثانية تم قبول 2934, بينما بلغ عدد المقبولين في المرحلة الثالثة 3878 بأجمالي 13247 طالب وطالبة.
 وفي السياق ذاته , وحرصا من الجامعة على شغر جميع المقاعد المتبقية وكذلك تحقيق رغبات الطلاب والطالبات فقد عمدت عمادة القبول والتسجيل الى اتاحة خدمة تغير القبول , و التي تتاح لأول مره على مستوى الجامعات السعودية , و هي تمكن الطالب او الطالبه المقبول في الجامعة من تغيير قبوله من تخصص الى اخر في حال كان هناك مقاعد شاغره بسبب الانسحابات, واتاحة خدمة القبول الفوري للطلاب الغير مقبولين في الجامعة من الاطلاع على المقاعد الشاغرة و الاختيار منها وفق شروط القبول و قد بلغ اجمالي المستفيدين من الخدمتين اكثر من الفين طالب وطالبه