الدفاع الجوي يدمر صاروخين بالستيين في سماء جازان 

اعترضت قوات الدفاع الجوي، صاروخين باليستيين أطلقتهما ميليشيا الحوثي الانقلابية تجاه جازان.
 وتواصل الدفاعات الجوية نجاحها في التصدي لصورايخ ميليشيا الحوثي التي تستهدف المملكة.
 
 
 ونفذت قوات التحالف، خلال الساعات الماضية أكثر من 20 غارة على مواقع الميليشيات في الأراضي اليمنية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
