وزير الإعلام المكلف: المملكة أطلقت 11 مبادرة ومشروعاً خلال الـ 90 يوماً الماضية (فيديو) 

أكد وزير الإعلام المكلف الدكتور ماجد القصبي، أن المملكة ستواصل مسيرتها التنموية في جميع القطاعات.
 وأوضح خلال حديثه اليوم (الأربعاء) في المؤتمر الصحفي الدوري للتواصل الحكومي، أن المملكة منذ بداية العام أطلقت 11 مبادرة ومشروع ذات أثر محلي وعالمي.
 وأشار إلى أن البرامج التي تم الإعلان عنها مؤخراً، ستعود بالنفع على المواطن من خلال توليد الفرص الوظيفية.
  وكشف خلال استعراضه أبرز الانجازات التي تحققت خلال الفترة الماضية، أن المملكة سجلت نتائج مشرفة في مكافحة فيروس كورونا، مبيناً بأن وزارة الصحة تستهدف تطعيم جميع المواطنين والمقيمين بلقاح كورونا بنهاية العام الجاري.
 وشدد على أن إنهاء الأزمة في اليمن يمثل أولوية لدى المملكة، من أجل تحقيق السلام والاستقرار، رغم الاعتداءات التي تنفذها المليشيات الحوثية لاستهداف المنشآت الحيوية.
 
 
 فيديو | #وزير_الإعلام: 11 مبادرة ومشروعا أطلقت خلال الـ 90 يوما الماضية#الإخبارية pic.twitter.com/kDbmLaATHz— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) March 31, 202