مؤسسة مطوفي حجاج تركيا تنظم ورشة حول التطويف المركزي في المسجد الحرام 

قامت مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوربا وأمريكا وأستراليا بتنظيم ورشة عمل بإدارة مدير التطويف المركزي الدكتور عثمان قزاز ,حول التطويف المركزي حضرها عدد من رؤساء مكاتب الخدمات الميدانية والمطوفين، بهدف العمل على إيجاد آليات تضمن سلامة الحجاج من أي معكرات خلال أدائهم طواف القدوم بعد وصولهم البقاع الطاهرة بمكة المكرمة.
 و بين الدكتور قزاز من خلال الورشة أهداف التطويف وضرورته، مشيرا إلى أن هذا التنظيم أضفى خلال الأعوام السابقة جودة وإتقانا في العمل على إراحة الحجاج في تسهيل المناسك وتيسيرها.
 وأبان الدكتور قزاز أن برنامج التطويف يحفظ الحجاج من التيه والضياع، بالإضافة إلى مساعدتهم في توفير الجهد والوقت للحصول على كثير من الخدمات بالمسجد الحرام كالعربات مثلا، وطرق المواضئ ودورات المياه والمحال التجارية التي يمكن أن يحتاج إليها ضيوف الرحمن في أي وقت.
 وبحسب قزاز توجد 4 مواقع رئيسية للتطويف المركزي في المسجد الحرام عند الأبواب الرئيسية حيث يوجد في كل وردية أكثر من 30 مطوف متدرب من خريجي الدراسات الإسلامية لتطويف ضيوف الرحمن خلال تواجدهم بالمسجد الحرام، كما تقوم الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بدورها في القيام بتوجيه المطوفين ومساندتهم فيما يحتاجون إليه من خدمة الحجاج والزوار، مؤكدا أن الجهات الخدمية والأمنية في الحرم تحرص على تمكين الحجاج من أداء طواف القدوم أفواجا في سلاسة وانسيابية، آخذين في الحسبان كافة الاحترازات التي يمكن أن تسهل هذا العمل وتعمل على إنجاحه.
 وتحصل كل مؤسسة عند تطويف حجاجها على إثبات لذلك تقدمه لوزارة الحج عند اللزوم ضمانا لجودة التنظيم ورفع سقف الخدمة المقدمة لضيوف الرحمن.
 والمؤسسات المشاركة في التطويف المركزي هي: مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية – مؤسسة مطوفي حجاج الدول الأفريقية غير العربية – مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوربا وأمريكا وأستراليا – مؤسسة مطوفي حجاج جنوب شرق آسيا
 والأبواب المعتمدة للتطويف المركزي هي: باب الملك عبدالعزيز – باب الملك فهد – باب الملك عبدالله – باب السلام
 عدد المطوفين المعتمدين في الحرم: 100 مطوف
 عدد مطوفي كل وردية: 33 مطوف ، ومشرف ومنسق
 مميزات المطوفين: التعليم – التدريب – التخصص الشرعي – التهيئة الكاملة للتطويف