78 شركة إعاشة تحضر 1.2 مليون وجبة للحجاج 

تتنافس  78 شركة ومؤسسة إعاشة خلال موسم حج هذا العام، لتقديم وجبات الإعاشة لحجاج  بيت الله الحرام في المشاعر المقدسة.
 وقال عضو اللجنة الوطنية  للحج والعمرة والزيارة “محمد السميح” لـ”العربية.نت”. :  “ستقدم هذه الشركات للحجاج ثلاث وجبات يومياً، خلال تواجدهم في المشاعر  المقدسة، وتقدر عدد الوجبات خلال موسم الحج بنحو مليون و200 وجبة، التي  ستكون مسبقة التحضير وآمنة، كما يتم إعدادها وتقديمها وفقاً لاشتراطات  الهيئة العامة للغذاء وأمانة العاصمة المقدسة. وأضاف: “يتم توفير خدمات الإعاشة لكل حاج في غرفته أو خيمته، دون الحاجة  للتجمع في صالات الطعام، فهناك جهود كبيرة تبذلها كافة القطاعات المشاركة  في خدمة ضيوف الرحمن، وسط تطبيق البروتوكولات الصحية والتدابير الوقائية،  بهدف ينعم حجاج بيت الله الحرام، بحج آمن صحي، يمكنهم منأداء مناسكهم بكل  يسر وسهولة