اختتام فعاليات برنامج المشاريع الصغيرة المنفذ ضمن مبادرة أرامكو السعودية 

اختتم تعليم جازان المتمثل في قسم إرشاد الطالبات برنامج المشاريع الصغيرة الذي يستهدف 51 سيدة ضمن مذكرة التفاهم بين أرامكو السعودية وتراحم وإدارتي التعليم في صبيا وجازان ، وذلك بمقر مسرح التنمية الاجتماعية بجازان وتنفذه أ.عبير طبيقي وتشرف عليه الأستاذة/ مريم عطيف المشرفة على المبادرة بتعليم جازان.
 استقطب البرنامج رائدات الأعمال حيث قدمت بسمة محمد بافرحان دورة في المكياج اشتمل على جانب نظري واخر عملي وقدمت في ختامه عرض مميز للمتدربات عبارة عن أسبوع تدريبي مجاني في إجازة الصيف للراغبات.
 كما قدمت سيدة الأعمال فاتن حكمي دورة تدريبية في التصوير اشتملت على شرح لأنواع آلات التصوير والعدسات وكيفية التحكم بها عند التقاط الصورة وأكدت المدربة بأنه ليس من الضرورة شراء آلة التصوير غالية الثمن أو المتطورة في بداية ممارسة التصوير.
 ثم استعرضت الحكمي بعض من الصور التي التقطتها والكيفية المناسبة لأخذ مثل هذه الصور وجعل الصور هي من تتحدث.
 وفي نهاية الدورة تم عمل برنامج تطبيقي للمستفيدات من خلال ممارسة التصوير ومن جهتها قدمت عرض بتدريب مجاني للراغبات في احتراف التصوير.
 في ختام المشروع أثنت المستفيدات على المدربات وفكرة البرنامج وقدمن شكرهن وامتنانهن للقائمين والقائمات على هذه المبادرة التي وصفوها بالرائعة والتي أصابت احتياجهن ومكنتهن من الاستفادة وفتحت لهن أفاق للعمل والكسب.
 مشرفة المبادرة من تعليم جازان أ. مريم عطيف أعربت عن شكرها وتقديرها لمشرفة البرنامج أ. عبير طبيقي وجميع المدربات وكرمت الجميع مثنية على الجهود الجبارة التي بذلها فريق العمل في التنفيذ والمساندة والدعم حتى يخرج العمل بصورة مشرفة يستفيد منها بنات هذا الوطن الغالي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
