الأميرة فهدة تزور معرض منتجون وتدعم البرنامج وتكرم ٨٠ سيدة سعودية 

زارت رئيسة اللجنة الاجتماعية للمرآه والطفل صاحبة السمو الأميرة فهده بنت حسين العذل معرض منتجون الخامس وكان باستقبالها الأستاذ عسكر الحارثي ومشرفة فريق فزعة السعودية التطوعي وأعضاء الفريق والكاتبة الإعلامية وسيلة الحلبي وكرمت في ختام الدورات التي ترعاها اللجنة الاجتماعية وتدخلات البرنامج الاجتماعي الدفعة الرابعة من المتدربات وعددهن ٨٠سيدة سعودية وتسليمهن الشهادات والكفاءات وشكرتهن على رغبتهن في التطوير والتدريب
 وقد أثني الأستاذ عسكر الحارثي الرئيس التنفيذي لمركز التنمية المستدامة رئيس اللجنة المنظمة على عطاء اللجنة الاجتماعية ودورها بالتدريب وشكر سمو الاميرة فهدة العذل لما تقدمه من دعم للفتاة والمرأة السعودية من خلال اللجنة 
 هذا وحين افتتاح المعرض تم تكريم سمو الأميرة فهدة العذل رئيس اللجنة الاجتماعية للمرأة والطفل بدرع استلمته بالنيابة عنها رئيس اللجنة الأستاذة هدى بنت سعد الرويشد من قبل نائب أمير منطقه الرياض صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن اثناء الافتتاح. 
  وتجولت سمو الأميرة فهدة العذل في معرض منتجون الذي ضم حوالي 60 مشارك على رأسهم اللجنة الاجتماعية للمرأة والطفل التي شاركت بجناح كبير بهدف التوعية الهادفة والقيمة للسيدات وأثنت على عملهم. وكرمت الأميرة فهده العذل في جناح اللجنة الاجتماعية للمرأة والطفل في معرض منتجون فريق فزعة السعودية التطوعي واستلم درع التكريم ناديه الدوجان مشرفة الفريق التي قادت فكرة المشاركة في معوض منتجون بمنتهى الاحترافية وعرفت ببرامج اللجنة الاجتماعية للمرأة والطفل من خلال أعضاء فريق على مستوى عالي من المهنية ” وقالت سمو الأميرة فهدة العذل سعيدة جدا بزيارتي لمعرض منتجون وفخورة بأبناء وبنات بلدي الذين يصنعون المجد ولا يتوانون عن العمل بل يجتهدون ويبتكرون وسعيدة بالسيدات اللواتي تم تدريبهن عن طريق اللجنة الاجتماعية للمرأة والطفل وشعرت بسعادتهن حين سلمتهم تكريمهم في نهاية الدورة فأمامهم المستقبل مفتوح وهن جادات في البدء بالعمل. ورأيت في المعرض أفكارا رائعة وهادفة وأرجو من الله ان يوفقهم وينفع بهم وإني أشد على أياديهم. “
 وشارك فريق فزعة السعودية التطوعي وهو أحد برامج اللجنة الاجتماعية للمرأة والطفل برئاسة الأستاذة نادية الدوجان وتوجيهات الأميرة فهده العذل بالتنظيم والإشراف على ركن صغار التجار الذي لاقى استحسان زوار معرض منتجون الخامس حيث أعطي للطفل مكان المساهمة في التعريف بمتجره في المعرض والتسويق لمنتجاته وكان لمشاركة سفيرة التوحد بركن متميز في صغار التجار نكهة خاصة للزوار . بالإضافة لورش العمل التي فعلت خلال ٤أيام للبرنامج الاجتماعي واستفاد منه ٨٠ سيدة هذا وأشرف فريق فزعة السعودية التطوعي على تنظيم التنسيق والإشراف على زيارة جمعية الاطفال المعوقين والجمعية الخيرية لرعاية الأيتام إنسان ومجموعة من الإعلاميين والناشطين الاجتماعيين مثل ” وفد قضايا وطنية”
 ولجان الفريق العلمي والندوات. حيث نظم فريق فزعه السعودية الزيارة وقام بعمل جولة لزيارة الرعاة وجناح اللجنة جمعية الأطفال المعوقين وأطفال الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام إنسان كما نظم فريق فزعة مشاركة فريق Event er المشارك من خلال تقديم توعية بالإسعافات الأولية وإعطاء معلومات توعوية لزوار المعرض. 
  وقال الأستاذ عسكر الحارثي سعدنا بزيارة سمو الأميرة فهدة العذل لمعرض منتجون ولرعاية اللجنة الاجتماعية لصغار المنتجين كذلك. لرعايتها الدورة التدريبية للسيدات وتكريمهن بشهادات شكر ومكافآت مالية. كما وأشكر فريق فزعة السعودية التطوعي برئاسة الأستاذة نادية الدوجان الذي شارك بالتنظيم ، وأشكر بناتي المتطوعات أيضا في التنظيم ” رزوى ولميس عسكر الحارثي ” لما بذلوه من جهد من قبل افتتاح المعرض وحتى الان ولحبهن للعمل الخيري التطوعي ” وأضاف أن عدد المشاركين في المعرض 602 مشارك كلهم منتجون وفيهم 10 تطبيقات، و10 صغار التجار وتنوعت الأجنحة بين الأزياء والتجميل والحرف والفنون والأغذية والخدمات والاستثمار من المنزل
 تجدر الإشارة ان عدد الزوار يوميا كان حوالي 12 ألف زائر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
