شاهد.. ساعة برج مكة المكرمة من الداخل 


 
 
 أظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي، ساعة برج مكة من الداخل، والتي تحتوي على بكرات نحاسية، وبطاريات كهربائية، في مشاهد تظهر لأول مرة.
 الجدير ذكره أن ساعة مكة المكرمة أكبر ساعة برج في العالم؛ نظرًا لقطر واجهتها الذي يزيد على 40 مترًا وارتفاعها الذي يزيد على 400 متر عن مستوى الأرض، ويمكن رؤية الساعة من جميع أحياء مكة المكرمة من على بُعد يزيد على ثمانية كيلو مترات .
 وتتكون الساعة من أربع واجهات يبلغ حجم الواجهتين الأمامية والخلفية 43 مترًا في 43 مترًا فيما يبلغ حجم الواجهتين الجانبيتين حوالي 43 مترًا في 39 مترًا، ويمكن رؤية أكبر لفظ تكبير (الله أكبر) في العالم فوق الساعة حيث يصل طول حرف الألف في كلمة لفظ الجلالة الله إلى أكثر من 23 مترًا.
 ويبلغ قطر الهلال 23 مترًا و‏هو‏ بذلك أكبر هلال تمّ صنعه حتى الآن، ويمكن رؤية الشهادتين (لا إله إلا الله محمد رسول الله) فوق الواجهتين الجانبيتين للساعة، وتتكون الساعة المصممة على الطراز الإسلامي طبقًا لأدق معايير السلامة من مستوى قاعدي يحتوي على شرفة للزائرين تقع تحت واجهات الساعة الأربع ويبلغ الوزن الإجمالي لساعة مكة 36.000 طن.
 وتم إنشاء ساعة مكة المكرمة فوق هيكل حديدي يبلغ وزنه 12 ألف طن تقريبًا، ويتكون الهيكل الحديدي من حوالي 14 ألف قطعة فريدة تم صنعها بشكل متقن، ويصل وزن بعض القطع الأثقل وزنًا إلـى ما يقارب 16 طنًا، وقام ما يزيد على 250 عاملًا ذوي مهارات عالية في أعمال الحديد بلحام أجزاء الهيكل الحديدي على ارتفاع يبلغ حوالي 600 متر، وتم استخدام سبع رافعات في أعلى برج الساعة للقيام بأعمال التركيب والتثبيت، وأضيفت أربع رافعات دائمة فوق أعلى الساعات الأربع تبلغ طاقة كل منها ستة أطنان من أجل أعمال الصيانة 