رسالة شكر لصحيفة عين الوطن من تحدي الأثر 

يتقدّم فريق “التحدّي” برسالة شكر وتقدير للقائمين على صحيفة “عين الوطن” الإلكترونية، على الجهود المتميزة من قبل الصحيفة في فعالية تحدّي الأثر لكبار السن.
 من جانب آخر فقد أعربت الصحيفة عن تقديرها لما قام به فريق التحدّي من عمل جبار لكبار السن وتمنت التوفيق والنجاح للجميع.
 الجدير بالذكر إن انطلاقة الفعالية الافتراضية “تحدي الأثر”، الذي تنظمه جمعية أصدقاء مرضى الشيخوخة بالتعاون مع منطقة التحدي التابع لمؤسسة المنطقة الفريدة للفعاليات الترفيهية، مدة 15 يومًا.
 وهي فعالية تستهدف الشباب لاستثمار طاقات وإمكانات وخبرات وتجارب كبار السن من حولنا وفي داخل بيوتهم، تسليط الضوء على فئة كبار السن بأنها فئة مازالت قادرة على مواصلة العطاء والإنتاجية.
 ومر تحدي الأثر بثلاث مراحل من المتعة والفائدة والتشويق عبر حسابات منصة منطقة التحدي في تويتر والأنستغرام.
 وشارك في الفعالية 10 جمعيات أهلية متخصصة في خدمة كبار السن من مختلف مناطق المملكة وبعض الجهات الأخرى، وهي مجلس شؤون الأسرة، و جمعية وقار لمساندة كبار السن، وجمعية التآخي لرعاية المسنين، وجمعية إكرام المسنين، وجمعية دار السعادة للمسنين، وجمعية قيمنا لتنمية المجتمع، جمعية رحماء لرعاية المسنين، جمعية واحة الوفاء، وفريق عيون هجر الإعلامي التطوعي، وجمعية سفراء التطوع احسان، و إدارة العمل التطوعي بجامعة الملك عبدالعزيز، ومرصد الخبراء الخليجين، وكذلك مركز سكون النفس للإرشاد الأسري النفسي، وفريق جدة تتنفس مبادرة التشجير، ومكتب بيان زهران للمحاماة، والرابطة السعودية للأخصائيين النفسيين