التجارة تستطلع آراء المهتمين والعموم حيال مشروع اللائحة التنفيذية لنظام المعادن الثمينة 

انطلاقاً من مبدأ المشاركة والشفافية، تدعو وزارة التجارة والاستثمار المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال مشروع اللائحة التنفيذية لنظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة، الذي يتضمن الأحكام التنفيذية لمواد النظام.
 ومن أبرز أحكام النظام تحديد مفاهيم المعادن الثمينة والأحجار الكريمة، وتحدد المعايير النظامية للمعادن الثمينة، وشروط مزاولة النشاط الخاضع لأحكام النظام، والتزامات المستورد والتاجر، وانتهاء إلى تحديد إجراءات ضبط المخالفات وإنزال العقوبات. إضافة إلى ذلك، بين مشروع اللائحة آلية عمل رجال الضبط من تفتيش وفحص وتحليل للعينات المشتبه بها، واتخاذ الإجراءات اللازمة لذلك.
 وتدعو وزارة التجارة والاستثمار المهتمين والعموم إلى المشاركة وإبداء الآراء حيال مشروع اللائحة وفق النموذج المخصص لذلك، ويمكن الاطلاع على المشروع ونموذج إبداء الآراء من خلال الدخول على الرابط https://mci.gov.sa/MP وإرسال المقترحات والملاحظات على البريد الإلكتروني: (PMG@mci.gov.sa)، وذلك قبل نهاية يوم الخميس 5/7/1439هـ الموافق 22/3/2018م.
  
  
  
  
  
  
  
 
