جمعية مكافحة السرطان بالأحساء توقع  شراكة مجتمعية جديدة لتحقيق مجتمع متماسك كفاً بكف 

وقعت جمعية مكافحة السرطان بالأحساء عقد شراكة مجتمعية مع مؤسسة النخبة المنجزة لتنظيم المعارض و المؤتمرات يوم الاحد ٢٠١٩/١٠/٦ تزامنا مع حضور رئيس مجلس الإدارة أ.محمد بن عبد العزيز العفالق و نائبه م. احمد بن عبد الرحمن الجغيمان
 هذا ورحبت جمعية مكافحة السرطان الخيرية، بعقد الشراكة مع أعضاء النُخبة المنجزة، كما أعرب المدير التنفيذي للجمعية أ. فؤاد بن عبد الرحمن الجغيمان.
 عن سعادته بهذه الشراكة المجتمعية التي تحقق رؤية ٢٠٣٠م و تصُب ضمن أهداف نطاق مصلحة المرضى و المصلحة الوطنية. 
 وكذلك في خدمة المجتمع، كما نوه الجغيمان بأن الجمعية تُرحب بكل برنامج أو نشاط يُعنى برفع المستوى التوعوي للمجتمع.  
 كما أضاف أننا سعداء بتوقيع هذه الشراكة وهذه الإضافة للجمعية والمرضى على حداً سواء، و بالرغم من أن الجمعية أنجزت مؤتمرات، و معارض بهذا الخصوص مسبقا، و لكنها تسعى للمزيد من الشراكات لدعم الانشطة المستقبلية بشكل أفضل
 و ذكر في هذا السياغ أنه قد تم تكوين شراكات سابقة مع جامعة الملك فيصل و جمعية البر بالأحساء، و مستشفى الموسى التخصصي، ، و العديد من الشراكات الاخرى.   
 و أضاف د. عمر بايمين بأن جمعية السرطان بالأحساء تقوم عليها نخبة من المختصين يسعون دائماً للتطوير، و تحقيق الجودة المرجوة، و الاجتهاد لتحقيق مجتمع متماسك كفاً بكف.
 وتجدر الاشارة: بأن مؤسسة النُخبة المنجزة تسعى لخدمة المجتمع، و المرضى وعلى وجه الخصوص مرضى السرطان، و ترغب بتذليل الصعاب أمامهم و بث الأمل في أنفسهم، وصُنع الأثر الجميل ليكون دافع و محفز لممارسة الحياة بشكل أفضل.  
 وأكد: المدير التفيذي الاستاذ اسماعيل المطر بأن المؤسسة على استعداد للقيام بالمعارض التوعوية ذات القيمة، و الفعاليات الهادفة، و التي تهدف لإيصال رسائل إيجابية للمرضى؛ و ذويهم و لكافة المجتمع ، و كذا توفير مقاعد لدورات إثرائية ثقافية، و المساهمة في رفع مستوى الوعي لدى المجتمع من خلال المشاركة بالدراسات الميدانية و تعزيز ثقافة الكشف المبكر و التعامل الصحيح مع المرض