الداخلية: عقوبات مكافحة التحرش تشمل “مساعدي المتحرش” 


 
 
 أكد المتحدث باسم وزارة الداخلية، اللواء منصور التركي، اليوم الخميس، أنه سيتم العمل بنظام مكافحة جريمة التحرش بعد أيام.
 خلال مؤتمر صحفي عقده بالرياض، أوضح اللواء التركي، أن الجهات المعنية بالمملكة تعاقب المتحرشين منذ وقت سابق بموجب أحكام الشريعة الإسلامية، مشددًا على أن النظام ليس لتجريم التحرش إنما لمكافحته والحيلولة دون وقوعه وحماية المجني عليهم.
 وأضاف أنّ النظام يراعي من تقلّ أعمارهم عن 18 سنة وذوي الاحتياجات الخاصة ويلزم القطاعين العام والخاص باتخاذ الإجراءات الكفيلة بالحيلولة دون وقوع التحرش.
 وأشار إلى أنَّ العقوبة المنصوص عليها بالنظام تشمل كل من يتفق أو يساعد على جريمة التحرش، وليس مرتكبها فقط.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
