العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية 

وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية والتربوية للاهتمام باللغة العربية ودعم تدريسها وتعليمها ومكانتها في المدارس.
 وتطلع العيسى إلى أن تساهم اللغة العربية بإذن الله في تنشئة أبنائنا على القيم الرفيعة وعلى التذوق العلمي والأدبي، وأن تكون المحرك الرئيس لثقافتهم وإبداعهم وتطورهم في المستقبل.
 وذلك خلال كلمته التي ألقاها خلال رعايته صباح اليوم الاثنين ‏‫حفل وزارة التعليم السنوي للاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية، تحت عنوان (اللغة العربية والتقنيات الجديدة)، الذي يصادف الثامن عشر من شهر ديسمبر من كل عام ميلادي، وذلك بحضور نائب الوزير الدكتور عبدالرحمن بن محمد العاصمي، وعدد من مسؤولي الوزارة (بنين – وبنات).
 وقال الدكتور العيسى: اللغة العربية تستحق منا الكثير فهي لغة القرآن الكريم ولغة هذا البلد العظيم، وهي منبع الرسالة، ومكان الثقافة وحضن الثقافة العربية على مر العصور.
 وأضاف: إن هذا الاحتفال هو عنوان بسيط للمكانة الكبيرة التي نتطلع إليها في مؤسسات التعليم بكافة مستوياتها، من التعليم العام إلى التعليم الجامعي، ونأمل أن تحظى اللغة العربية بالدعم والاهتمام على كافة المستويات ونرتقي بمستوى أبنائنا وبناتنا تحدثاً وكتابة ومخاطبة وأن تحظى بأن تكون محضن العلم والثقافة والأدب، وأن تكون هي المحرك الرئيس للتطور والنهضة في المملكة العربية السعودية، ولا شك أن قيادتنا الرشيدة بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده، يدعمون هذا التوجه، ويؤكدون على مكانة اللغة العربية في حضارتنا وثقافتنا، ويسعون أن تحظى بالمكانة التي تستحقها في نفوس أبنائنا وبناتنا.
 وتابع: نتطلع من كافة الزملاء والزميلات المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات أن يهتموا بهذه اللغة ويدعموا تدريسها وتعليمها ومكانتها في المدارس، وأن تساهم بإذن الله في تنشئة أبنائنا على القيم الرفيعة وعلى التذوق العلمي والأدبي، وأن نسعى أن تكون محركاً رئيساً لثقافتهم وإبداعهم وتطورهم في المستقبل.
 واختتم: أشكر جميع الزملاء الذين أشرفوا على هذه الفعالية من مركز المبادرات النوعية وزملائهم في مركز تطوير اللغة العربية، وأشكرهم على إطلاق المسابقة الثقافية في اللغة العربية، ونأمل أن يساهم مركز تطوير اللغة العربية الذي أنشئ العام الماضي في دعم جهود الوزارة وجهود إدارات التعليم والمدارس في تطوير اللغة العربية من خلال دعم تدريسها في المدارس وتطوير قدرات المعلمين والمعلمات، ليس فقط معلمي اللغة العربية وإنما كافة المعلمين والمعلمات الذين سيستخدمون اللغة في تدريسهم وفي تعليمهم بكافة التخصصات والمواد.
 بعد ذلك كرّم الوزير الفائزين والمتسابقين في المسابقة الثقافية في اللغة العربية، وقد سبق الحفل افتتاح وزير التعليم المعرض المصاحب للاحتفاء بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية