“اقتصادية الملك عبدالله” تستضيف فتيات دور الإيواء الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة 

دعت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية فتيات دور الإيواء الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة لزيارتها، وتضمنت الزيارة جولة في كلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال، وبعض المرافق والوادي الصناعي.
 يذكر أن مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تعتمد على تحقيق التوازن بين المطالب المتطورة لقطاعات النقل والصحة والتعليم والإسكان والتوظيف لسكانها المتوقع أن يصل عددهم إلى مليوني شخص، وتقع على بعد 90 دقيقة بالسيارة شمال جدة بين البحر الأحمر ومنطقة صحراوية وعرة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا