“العيسى” يزور المجلس البريطاني للتعليم 

زار معالي وزير التعليم د. أحمد بن محمد العيسى مقر المجلس البريطاني في لندن اطلع خلاله على أنشطة وبرامج المجلس في مختلف دول العالم.
 وفي إطار الزيارة عقد د.العيسى اجتماعاً مع رئيس المجلس السيد سيران ديڤاين بحضور وزير التعليم البريطاني للمدارس وعدد من مديري المراكز ورؤساء الشركات التعليمية وجرى خلال اللقاء مناقشة أوجه التعاون المشترك والاستفادة من الخبرات والتجارب البريطانية في التعليم المبكر والتعليم العام، إضافة إلى اكساب الطلبة المهارات المناسبة وكذلك إمكانية تكثيف برامج تعليم اللغة الإنجليزية في المملكة العربية السعودية وفتح مدارس تابعة للمجلس في مناطق أخرى من المملكة.
 في ذات السياق أكد د. أحمد العيسى أهمية تعاون المجلس مع مركز خبرات لتدريب المعلمين داخل المملكة وفي بريطانيا ويستعد المجلس البريطاني لعقد اسبوع ثقافي في المملكة خلال الأشهر القادمة يتحدث فيه عدد كبير من خبراء التعليم في المملكة المتحدة لتعزيز التعاون.
 وفي نهاية اللقاء أثنى د. أحمد العيسى على جهود رئيس المجلس البريطاني وأثنى على الجهود التي يقوم بها المجلس من خلال برامجه المكثفة لتعليم اللغة الانجليزية.
 حضر اللقاء سعادة الدكتور سالم بن محمد المالك المستشار والمشرف العام على الإدارة العامة للتعاون الدولي وسعادة الملحق الثقافي في لندن د.عبدالعزيز المقوشي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
