إنطلاق معرض جدة الدولي للسياحة والسفر في نسخته العاشرة 

عقدت اللجنة المنظمة لمعرض جدة الدولي للسياحة والسفر المؤتمر الصحفي للإعلان عن إطلاق نسخته العاشرة والذي سيقام في فندق جدة هيلتون من 26 فبراير حتى 28 فبراير
 برعاية صاحب السمو الأمير/ سعود بن جلوي مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة، بمشاركة أكثر من 200 جهة محلية وخارجية من هيئات سياحية وشركات من القطاع الخاص منها شركات الطيران، فنادق ومنتجعات، وشركات إدارة الوجهات السياحية، وكالات الأسفار ومنظمي الرحلات السياحية، تأجير السيارات، السياحة العلاجية، كما السياحة التعليمية، حيث يعتبر من أكبر المعارض الرائدة في المجال السياحي محليا ودوليا.
 ويستهدف المعرض أكثر من 40،000 الف زائر من مختلف الشرائح كالعاملين في المجال السياحي والزوار محبين السفر والسياحة.
 ويفتح معرض جدة الدولي للسياحة والسفر ابوابه للجميع يوميا من الساعة 4 عصرا إلى 11 مساء والدخول مجانا للجميع عوائل وأفراد.
 وكان قد شكرت الأستاذة مايا حلفاوي رئيسة اللجنة المنظمة للمعرض ورئيسة مجموعة 4m لتنظيم المعارض والمؤتمرات، الرعاة المشاركون وهم : عطلات السعودية والخطوط الجوية الكويتية وطيران ناس والوفاق لتأجير السيارات ووزارة السياحة الأندنوسية وفندق جاليريا إيلاف ومكس اف ام وكالة الأنباء السعودية وفنادق الدار البيضاء وكافة المشاركين والرعاة، كما أطلقت حلفاوي مفاجأة المعرض بمناسبة مروره عشر سنوات ستقيم حفل Jttx MUSiC Festival حفلتين الأولى بحضور الفنان ثامر حسني وإكون و ١٧ ديجي عالمي ومحلي والحفل الثاني في 5 مارس بحضور الفنان محمد حماقي والفنان العالمي تايقا.
 تدعم المواهب الشابة السعودية وكان لها النصيب الأكبر في حفلاتها.
 والجدير بالذكر تواجد دول جديدة ومختلفة عن الأعوام السابقة كدولة الكويت الشقيقة والبوسنة والهرسك وباكستان والفلبين وألبانيا وغيرها من الدول التي ستكون مفاجأة لزوار المعرض.
 ويستقبل المعرض زواره من يوم غد الأربعاء حتى الجمعة من الساعة الرابعة عصرا حتى الحادي عشر مساء والدخول مجاني للجميع