خادم الحرمين يفتتح أجنحة مسك الخيرية بالجنادرية 

افتتح خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- في مقر المهرجان الوطني للتراث والثقافة “الجنادرية” مساء اليوم أجنحة (مسك الخيرية، ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، ودولة ضيف المهرجان “جمهورية الهند”).
 ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين لجناح “مسك الخيرية” كان في استقباله معالي الأمين العام لـ”مسك الخيرية” الأستاذ بدر العساكر، وعدد من المسؤولين.
 وتجول خادم الحرمين الشريفين في الجناح، واطلع – حفظه الله – على ما يضمه الجناح من منصة تفاعلية للتعرف عن قرب على مسك الخيرية، ومجالات تمكين الشباب والشابات في مجالات التعليم والتقنية والابتكار والثقافة والفنون والإعلام الإبداعي والتقني.
 ويتضمن الجناح قبتين للمجالات الأربعة، إضافة إلى عدد من العروض على مسرح مسك لأحدث الملهمين، وفعالية عوالمنا للأطفال.
 وفي ختام الزيارة التُقطت الصور التذكارية لخادم الحرمين الشريفين مع موظفي مسك الخيرية.
 بعد ذلك توجَّه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود إلى جناح وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وكان في استقباله -أيده الله- وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، وعدد من المسؤولين.
 وتجول – رعاه الله – في أرجاء جناح الوزارة، واستمع إلى شرح عما يضمه الجناح من مشروعات لأرامكو السعودية، والشركة السعودية للكهرباء، التي تُعد الشركة الأكبر بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في مجال إنتاج وصناعة الطاقة الكهربائية، ومدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، والهيئة الملكية للجبيل وينبع، والشركة السعودية للصناعات الأساسية “سابك”، وهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، وشركة معادن، ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، وصندوق التنمية الصناعية السعودي، ومركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية، والبرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية، وهيئة تنمية الصادرات السعودية، والهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية “مدن”.
 وتقدم الجهات المشاركة تحت مظلة منظومة وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لجمهور المهرجان العديد من المطبوعات الإرشادية، كما تعرض المواد الفيلمية وغيرها من المنتجات الإعلامية التوعوية الرامية إلى التعريف بهذه الجهات، ودورها البارز في دعم رؤية السعودية 2030، إضافة إلى المواد الإعلامية الهادفة إلى توعية جمهور المهرجان بسُبل المحافظة على الطاقة، وترشيد استهلاكها، والمستقبل الواعد للطاقة الجديدة والمتجددة في السعودية، والخطط والفرص الواعدة في مجالات النفط والغاز والتعدين والثروات المعدنية.
 وشهد الملك المفدى التوقيع بين شركة أكوا باور والشركة السعودية للكهرباء على اتفاقية شراء الطاقة لمشروع سكاكا للطاقة الشمسية، وتسلم – حفظه الله – هدية تذكارية بهذه المناسبة.
 عقب ذلك توجه خادم الحرمين الشريفين إلى جناح جمهورية الهند ضيف شرف المهرجان، حيث كان في استقباله وزيرة الخارجية الهندية سوشما سواراج وسفير الهند لدى المملكة أحمد جاويد.
 واطلع الملك على ما يحتويه جناح الهند على العديد من الصور التي تبرز تاريخ العلاقات بين المملكة العربية السعودية وجمهورية الهند وأواصر الصداقة والموثوقية منذ عهد الملك سعود بن عبدالعزيز – رحمه الله – حتى العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -، كما يضم الجناح العديد من الأركان للمناطق التقليدية والسياحية بالهند والعروض التراثية والثقافية والاجتماعية والشعبية التي تعبّر عن ثقافة وتراث الهند، إضافة إلى أبرز المنجزات الحضارية والاقتصادية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
