صحة المدينة المنورة تواصل تنفيذ اعمال الفحص عبر عيادات “تطمن” 

دعا مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور محمد الخلاوي كافة أفراد المجتمع بالمنطقة من المواطنين والمقيمين ومخالفي نظام الإقامة للإستفادة من خدمات فحص فيروس كورونا المستجدّ عبر عيادات ” تطمن “. وأضاف أن الفحص في مراكز الرعاية الصحية الأولية عبر عيادات ” تطمن ” يتيح للمواطنين والمقيمين الذين لديهم أعراض صحية من الفحص دون موعد مسبق . ويأتي تنفيذ المرحلة الحالية كإجراء إحترازي إستباقي؛ حيث تقوم وزارة الصحة بأعمال مكثفة ضمن عدد من الإجراءات للتصدي للجائحة العالمية؛ سعياً لاكتشاف حالات الإصابة في وقت مبكر، وتقديم الرعاية الطبية المناسبة لهم، الأمر الذي يسهم في عدم تفاقم المرض. وكانت الصحة قد نفّذت مرحلة سابقة من الفحص الموسّع، بدأت من خلال قيام الفِرَق الميدانية للوزارة بإجراء المسح النشط للسكان في الأحياء المكتظة، ومقرات إسكان العمالة داخل المدن، حيث كان للتوسّع في الفحوصات دور فاعل في تسجيل إصابات أكثر، ولكنه في الوقت نفسه أسهم في سرعة الاحتواء بشكل أفضل