طالبات مكة المتفوقات يعبرن عن مشاعر الزهو في احتفالية تفوقهن 

التقدير والتكريم ومنح الجوائز له فوائد متعددة أهمها شعور من تم تكريمه بالرضى الكامل عما أعطاه وقدمه من وقت وجهد لمجاله العلمي ، كما أن تكريم وتقدير المتميزين من شأنه أن يعطى القدوة والمثل الأعلى للأجيال اللاحقة ، كما أن من شأنه أيضا إذكاء روح المنافسة والإجادة بين الطالبات مما ينعكس إيجابا على التقدم والتطوير للأفضل . 
 ومن هذا المنطلق كرّمت إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة التوجية والإرشاد الطالبات المتفوقات بالعام الدراسي 1436 _ 1437 برعاية المدير العام للمنطقة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي وبحضور مساعدته للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة الغامدي ومديرة إدارة التوجيه والإرشاد الدكتورة عزة الشهري مع عدد من مديرات ورئيسات الإدارات بتعليم مكة.
 وبهذه المناسبة جالت إدارة الإعلام التربوي بجنبات قاعة الملك فهد رحمه الله لتدوين مشاعر طالباتنا في يوم حصاد جهودهم المبذولة، حيث التقت بالطالبة رتاج عابد اللهيبي من المتوسطة العاشرة التي ذكرت لنا أن مشاعر الفرح والسرور تغمرها بتفوقها وتكريمها في هذا اليوم المميز
 المتفوقات: شكرًا تعليم مكة على هذا اليوم المميز
 والطالبة هبة طارق أحمد من المتوسطة العاشرة ذكرت أن فرحتها وسعادتها بهذا اليوم لاتوصف فقد ظهر به حصاد آثار عام كامل من التعب والجهد والعطاء ، فهي مفتخرة كونها بتفوقها ترفع راس والديها متمنية أن تكون مصدر فخر لوطنها بالمستقبل إن شاء الله ، مفصحةً عن حلمها المستقبلي بأن تكون طبيبة تستطيع معالجة أصعب الأمراض التي صعب علاجها بهذه الأيام ، شاكرةً إدارة تعليم مكة على هذا الحفل الذي يشعرهم بقيمتهم ونجاحهم .
 واختصرت الطالبة لجين بادويلان من الثانوية السادسة عشر فرحتها الكبرى هذا اليوم برؤية والدتها وهي فرحه فخورة بها مبينة أن هذا الفرح يعتبر بالنسبة لها بداية طريق نجاحها.
 وكما عبرت الطالبة منار عصام رجب إحدى المتفوقات بالمتوسطة العاشرة عن مشاعرها قائلة: إن فرحتها هذا اليوم لاتصفها حروف ولا كلمات فهي تشعر بالفخر والاعتزاز بهذا الحصاد الذي لاطالما انتظرته وحلمت به مقدمة الشكر والتقدير لإدارة تعليم مكة التي أهتمت بمستواهم وشجعتهم للوصول إلى أرقى مستويات النجاح والتميز.
 أما الطالبة إسراء فؤاد من الثانوية الرابعة قالت لنا : التفوق شعور جميل فيه أحس حقيقةً بروح الإنجاز لاسيما عندما يتم تكريمي في مكان مثل إدارة تعليم مكة مُقدمة الشكر لوالدتها وأبيها ومعلمات مدرستها لدعمهم حتى وصلت لهذا المكان اليوم. والطالبة براءة علي توفيق من الثانوية الرابعة مقررات كذلك رأت أن هذه اللحظة من أفضل لحظات حياتها فعندما رأت درجاتها العالية لم تصدق ذلك من قوة الفرح والسعادة التي تتملكها راجيةً أن تكون كل سنواتها التعليمية تفوق ونجاح، مختتمة ذلك بأن النجاح شيء جميل ، شاكرةً إدارة تعليم مكة على هذا المحفل الذي يُكرم الطالبات المتفوقات سنوياً ويحفزهم للأعلى والأفضل.
 وترى الطالبة غصون عماد خالد من الثانوية الأولى بجرول أن كل ماهي فيه بفضل الله فبتوفيقه ارتقت سلم النجاح بعد جهد وعناء وسهر مذكرةً بالحكمة التي تقول لكل مجتهد نصيب فالحمدلله دائماً وأبداً.
 وكما كان لنا مع أمهات الطالبات وغارسات زراع الخير بإذن الله أمهات الطالبات اللاتي ترقبن هذه اللحظات بفارغ الصبر وكانت مشاعرهم مختلطة فرحاً وفخراً واعتزازاً بما حققنه لهن بناتهن المتفوقات.
 أمهات المتفوقات: تعجز مشاعرنا عن التعبير
 وبدورها قالت والدة الطالبة آية محمد محمود من المتوسطة السابعة والعشرون : شعوري بالغ السعادة وعميق فرحتي لاحدود لها ، مبينة أن الكلمات أصبحت غير كافية لوصف هذه الأحاسيس المتدفقة، مشيرةً إلى أن هذا التفوق بفضل الله ونعمته .
 ومن جانبها أبانت والدة الطالبة روان عادل سجيني من المتوسطة الثالثة والأربعون بعد أن حمدت الله وشكرته على هذا الفضل العظيم حيث يعجز القلم عن وصف مشاعري بهذا اليوم وليس هي فقط بل كل الأمهات اليوم مشاعرهم وفرحتهم لاتقدر بثمن داعيةً للطالبات بالتوفيق والسداد وأن يكن فخراً لدينهم وبلادهم بإذن الله .
 وكما وصفت نادية ابراهيم داغستاني من متوسطة دوحة العلم هذا الصباح بالجمال فهو مميز بعطر التفوق لإبنتها دينا الشبيلي حيثُ تغمرها مشاعر الفرح والسعادة لتلقي الدعوة بهذا الحفل الذي يمثل اهتمام إدارة تعليم مكة بزهراتنا المتفوقات ، داعية لهم بالتوفيق والسداد وأن يبلغهم تخرجهم من الجامعات حتى يكن عدة وعتاد للدين والوطن .
 شاركتنا المعلمة فوزية اللهيبي من ب26 حيث أوضحت لنا مشاعرها التي لاتوصف في هذا اليوم المميز الذي تحصد فيه ابنتها ثمار جهدها متمنية لها مزيد من التقدم والنجاح.
 فيما أبانت لنا والدة الطالبةوعد يحي دعوجي من ثانوية البشرى مشاعرها التي لا توصف في هذه اللحظة مشيرةً أن هذا من فضل ربي عليها وعلى ابنتها ف الحمدلله ، مباركةً لابنتها متمنية أن يكون التفوق والنجاح بكل سنوات حياتها .
 وأم الطالبة لجين بادويلان تشعر أن قلبها يطير ويحلق فرحاً حيثُ مرت عليها سنوات تبذل الجهد مع ابنتها لتحصل على النجاح والتفوق التي تتمناه وترجوه لها كما ذكرت كم هي سعيدة بإبنتها ومفتخرة بها فقد شربت الإجتهاد منها وتفوقت عليها ايضاًُ فلله الحمد والمنه الذي أعطاها حتى رضيت .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان