إمارة جازان : “مركز غراس” من القضايا الهامة التي جرى بحثها مع وزير العمل والتنمية 

أوضحت إمارة منطقة جازان في بيان لها حول ما نشر في وسائل الإعلام بعنوان “تجاهل أزمة مركز غراس وعدم الاهتمام من قبل وزير العمل والشؤون الإجتماعية “.
  
 وبين المتحدث الرسمي المكلف مدير العلاقات العامة والاعلام بإمارة منطقة جازان أ.ياسين بن أحمد أحمد القاسم بأنه جرى بحث أزمة المركز من قبل إمارة منطقة جازان وذلك أثناء زيارة معالي وزير العمل والشؤون الاجتماعية للمنطقة د.علي الغفيص خلال لقاءه مع صاحب السمو الملكي نائب أمير المنطقة ، والتي كانت ضمن الموضوعات الأولية والهامة التى جرى مناقشتها هو مركز غراس والصعوبات التي يواجها المركز وتم وضع الحلول المستقبلية لهذا الموضوع وذلك لاتخاذ كافة الحلول من مختلف الجوانب التي تضمن عودة عمل المركز واستمرار خدمة هذه الفئة الغالية من منسوبيه ، وضمان اداء عمله من قبل الموظفات والعاملات بالمركز .
  
 وأضاف المتحدث الرسمي المكلف بأنه فيما يخص قضايا التوطين فإن منطقة جازان تعتبر من أولى مناطق المملكة التي تسير في هذا الاتجاه وبدات في تطبيق كافة الإجراءات لضمان تنفيذ التوطين لأبناء المنطقة في جميع المهن التي تستهدف الشباب والفتيات بمنطقة جازان ومحافظاتها ومراكزها.
  
 وأكد القاسم، حرص ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان على ما يخدم أبناء المنطقة في كافة القطاعات ومجالات العمل وتذليل وتسهيل العقبات التي تعترض طريقهم مع الجهات المعنية من خلال بحث المعوقات مع معالي الوزراء ومدراء الإدرات المختلفة بما يعود بالنفع والفائدة على الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
