“كبار العلماء”: لا يجوز التكفير إلا من دلّ الكتاب والسنة على كفره دلالة واضحة 

أفادت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء، بأنه لا يجوز التكفير إلا من دلّ الكتاب والسنة على كفره دلالة واضحة، ولا تكفي في ذلك الشبهة والظن.
 وقالت الأمانة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي “توتير”: إذا كانت الحدود تدرأ بالشبهات، فالتكفير أولى أن يدرأ بالشبهات.
 وأضافت: الحكم على مسلم بالردة مرتبط بتحقق شروط وانتفاء موانع، ولا يلي ذلك إلا أهل الفتوى والقضاء.
 وقد دار جدل كبير واستياء على مواقع التواصل حول تغريدة أطلقها أحد الدعاة حرم فيها الدعاء بالرحمة على الفنان الكويتي الراحل عبدالحسين عبدالرضا.
 من جانبه، أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة الثقافة والإعلام هاني الغفيلي أن صاحب التغريدة الدكتور على الربيعي أحيل إلى لجنة مخالفات النشر بسبب مخالفته لنظام المطبوعات والنشر، حيث كانت مخالفته متعلقة بلائحة النشر الإلكتروني