خريطة الأمطار والغبار على مناطق المملكة..غدا 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، استمرار تأثير العاصفة المدارية بهطول أمطار غزيرة مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تؤدي إلى انعدام في مدى الرؤية الأفقية على عدة مناطق.
 وقالت الهيئة في تقريرها لحالة الطقس غدًا الأحد عبر موقعها الإلكتروني، مساء اليوم السبت: إن “العاصفة المدارية لها تأثير على الأجزاء الشرقية من منطقة نجران (الخرخير) والأجزاء الجنوبية من المنطقة الشرقية (الربع الخالي).
 في حين يستمر النشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار، التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق حائل، والحدود الشمالية وشرق منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة، والشرقية، والرياض.
 كما لاتزال الفرصة مهيأة لتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة ومكة المكرمة، تمتد إلى مرتفعات المدينة المنورة.
 وكذلك يتوقع تكون السحب الرعدية مصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، على مناطق: تبوك، والجوف، وأجزاء من منطقة الحدود الشمالية.
 وحول حالة البحر الأحمر، أوضحت أن الرياح السطحية شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-38 كم/ساعة على الجزء الشمالي، وجنوبية غربية إلى غربية بسرعة 12-32 كم/ساعة على الجزء الجنوبي والأوسط، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 أما الخليج العربي، فالرياح السطحية شمالية شرقية إلى شرقية بسرعة 10-30 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
 وفيما يلي درجات الحرارة على بعض مدن المملكة غدًا الأحد