اختتام فعالية الأسبوع العاشر الموحد لصحة الفم والأسنان 

اختتمت فعالية الأسبوع العاشر الموحد لصحة الفم والأسنان، اليوم الخميس في مقر كلية ابن سيناء الطبية بعد ان شهد العديد من المحاضرات العلمية وورش العمل وزيارة طلاب وطالبات المدارس، وتم توعبة وعلاج 900 طفل وطفلة على مدى اربعة ايام.
 وكان عميد كلية ابن سيناء الطبية الدكتور رشاد القشقري دشن الفعالية بحضور الدكتور عثمان ولي وكيل الكلية لبرنامج طب الأسنان والدكتور عبدالعزيز اليحيى والدكتورة هدى عثمان وعدد من منسوبي الكلية، فعالية الأسبوع الخليجي، وتحول في اروقة الغعاليات التي تضمنت عددا من الأركان التثقيفية التوعوية بأهمية العناية بالأسنان فكان مزيجا بين التعليم والترفيه، وتقديم الهدايا والبروشور والمطويات التوعوية للزوار وتوزيع الوجبات الصحية للأطفال والكشف والعلاج المجاني وتطبيق مادة الفلورايد الواقية للأسنان من التسوس.
 وقال الدكتور رشاد القشقري ان الغرض الأساسي من إقامة هذا الأسبوع هو نشر التوعية العامة لصحة الأسنان والفم وخاصة بين النشئ الجديد وهم أطفال المدارس حتى ينشأ الطفل وهو مهتم بأسنانه وكيفية العناية بها، موضحا بانه كلما نجحنا في القضاء على المشاكل الصحية كل ماكان هناك توفير في الصرف على العلاج وهذا جزء من رؤية 2030 الوقاية خير من العلاج.
 وشكر الدكتور القشقري جميع القائمين على الجهود المبذولة في الأسبوع الخليجي بكلية ابن سينا وعبر عن مدى فخره بما قدموه في تثقيف الطفل وهذا إن دل فإنه يدل على ان الطلبة متابعين لجميع مايدور حولهم في الساحة من التطورات المتسارعة واﻹبتكار في التعليم باستخدام وسائل تحبب الطفل في التعلم ومواكبة لتطور المملكة حيث خصص عرض سينمائي لفيديو تعليمي عن طريق تفريش الأسنان باللغتين العربية واﻹنجليزية وغيرها من الوسائل المبتكرة والحديثة في التعلم.
 وذكر الدكتور عثمانولي وكيل الكلية لبرنامج طب الأسنان ان هناك نقطة التقاء واضحة بين رسالة الكلية في خدمة المجتمع ونشر التوعية بينهاوبين النظرة العامة للأسبوع الخليجي على مستوى دول الخليج