وزارة النقل ترصد 329 مليون رحلة على طرق المملكة في النصف الأول من 2018م 

أظهر التقرير الشهري للحركة المرورية الذي تصدره وزارة النقل، أنّ إجمالي الحركة المرورية التي شهدتها طرق المملكة التابعة للوزارة والمزوّدة بأجهزة لرصد الحركة، سجّل مستوىً قياسياً جديداً في شهر يونيو الماضي وصل إلى 60 مليون رحلة، بزيادة نسبتها 3.0% بالمقارنة مع الشهر السابق (مايو).
 ومع الارتفاع الجديد، فإنّ إجمالي الحركة المرورية على جميع طرق المملكة – التي تزيد أطوالها عن 68 ألف كيلومتر – وصل في النصف الأول من العام 2018م إلى نحو 329 مليون رحلة. وجاء ذلك بالتوازي مع ارتفاع عدد وحدات التعداد المروري على كافة الطرق من 196 وحدة مع بداية العام 2018 إلى 219 وحدة بنهاية شهر يونيو المنصرم، بزيادة نسبتها 11% في الأشهر الستة الأولى من العام الجاري.
 يذكر أنّ التقرير الشهري لوزارة النقل يعتمد ثلاثة محاور رئيسية هي تقدير مستويات الخدمة على وصلات الطرق، وتقرير الحركة المرورية اليومي على شبكة الطرق، وتقرير الحوادث المرورية، وهو يأتي في إطار جهود الوزارة المتواصلة للارتقاء بأداء شبكة الطرق في المملكة وفق رؤية متكاملة هدفها تحقيق أفضل مستويات التشغيل والارتقاء بمستوى السلامة والحدّ من الحوادث.
 وأشار تقرير شهر يونيو إلى أنّ منطقة مكة المكرمة استمرت في كونها أكثر المناطق من حيث الحركة المرورية، وبالمستوى نفسه تقريباً للشهر السابق (مايو). 
 استأثرت طرق منطقة مكة المكرمة بإجمالي 25.3 مليون رحلة، أي ما نسبته 42% من إجمالي الحركة المرورية على طرق المملكة ككل، وتلتها المنطقة الشرقية بإجمالي 12.5 مليون رحلة (20.8%)، ثم منطقة الرياض بإجمالي تجاوز 7.1 ملايين رحلة (11.8%).
 ويشمل تقرير الحركة المرورية تقديراً لمستويات الخدمة على الطرق ويتم عبر تحليل نسبة الحجم إلى السعة وسرعة المركبات على وصلات الطرق الحرة الأساسية، بما فيها العديد من الطرق التي توجد عليها أحجام مرور مرتفعة. ولتقدير مستويات الخدمة على تلك الطرق باستخدام البيانات المتوفرة، فقد تم استخدام أسلوبين، تمثلا في تقدير مستويات الخدمة للطرق الأكثر ازدحاماً بشبكة طرق الوزارة مبنية على الحجم والكثافة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــا