“هيئة عفيف” تّتلف سّحر مشترك أسري ” أصيبت به إحدى الأسر بالمحافظة 

تّمكن الرقاة الشرعيين في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة عفيف في تخليص أسرة سعودية  مكوّنة  أخوان وأخوات ووالديهم ، من سحر “مشترك أسري ”  عثروا عليه مدفوناً في منزل قديم بجوار منزلهم في إحدى القرى التابعه للمحافظة وذلك بغرض التفريق بينهم . وفي التفاصيل التى حصلت عليها “عين الوطن ” فإن أحد افراد الاسرة جّلب السحر الذي عّثر عليه في المنزل المهجور والقديم في هجرتهم  الى هيئة عفيف وهو عبارة عن ” خيوط معقودة بشعر وبعض الطلاسم السحرية إضافة لعدد من الدجاج الحّي الذي كان بجوار المنزل الذي عُثر فيه السحر .
 وقد عّمل الرقاة المختصين في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالعمل على فّك السحر برقية الشرعية بآيات من القرآن الكريم  وقد تأثر رب الاسرة الذي أحضر السحر وأغمى عليه حين تلاوة القرآن الكريم  ، والغريب في الأمر أن جميع الدجاج الذي أحضره معه هو الاخر لم يتحرك ساكناً وكأن تعرض لصّعق كهربائي اثناء تلاوة القرآن الكريم من قبل الراقي الشرعي بالهيئة مما يّدل يّقيناً أن الدجاج قد أكل من السحر وقد تم إتلاف السحر وابطاله بفضل الله ومنته .
 وبمجرد فكّ العمل السحري تغير حال أفراد الأسرة حتى أن مشكلات بعضهم قد انتهت، وشعر الجميع بتحسن الحالة النفسية”