إزالة كميات هائلة من مخلفات الذبح العشوائي بحلقة الكعكية بمكة(صور) 

تمكنت بلدية الشوقية الفرعية في مكة المكرمة، من إزالة طن من مخلفات الذبح العشوائي، خلال الحملة التي نفذها مراقبو البلدية على منطقة الحظائر بالكعكية، ولا تزال البلدية مستمرة في حملاتها الرقابية والتفتيشية على هذه المواقع للتأكد من خلوها من الظواهر السلبية والضارة.
 من جانبه، أكد المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية الفرعية أن المراقبين نفذوا أمس جولة على مواقع الحظائر بحي الكعكية، وتم رصد عدد من المخالفات الصحية والمخالفين الذين يقومون بالذبح داخل الحظائر.
  حيث تم إغلاقها ومصادرة الذبائح، وإزالة مخلفات الذبح التي قدرت بأكثر من 1000 كيلو جرام بين لحوم فاسدة ومخلفات ذبح، وتم إجراء كافة أعمال تنظيف وتطهير حلقة المواشي، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات بحق المخالفين .
 وأفاد عراقي بوجود مطبخ غير مرخص يقوم بتعبئة وتغليف المواد الغذائية، وتشغيل عمالة لا تحمل شهادات صحية وغير ملتزمين بالاشتراطات، مع تدني مستوى النظافة العامة بشكل كبير في الموقع ومخالفة الشروط الصحية في تجهيزات المحل والمبنى، وتم على الفور إغلاقه وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات بحقه