” ثقافة وفنون المدينة ” تحتفي بالضباط المتقاعدين وتشاركهم التجمع الثامن 

شاركت جمعية الثقافة والفنون بمنطقة المدينة المنورة الضباط المتقاعدين على مستوى مناطق المملكة تجمعهم الثامن في محطة سكة الحجاز بالمدينة المنورة ، وذلك من خلال تقديم البرنامج الثقافي والفني الذي تضمن عروضاً مسرحية وأخرى شعبية ، بالاضافة الى الأمسية الثقافية الهادفة للتعريف بالمواقع التاريخية والعادات والتقاليد المعروفة بالمدينة المنورة ، وتفاعل الحضور مع العروض الحية المختلفة التي قدمها منسوبي ثقافة وفنون المدينة المنورة ، وبمجرد وصول اكثر من ١٠٠ ضابط متقاعد من مختلف مناطق المملكة الى موقع الحفل في محطة سكة الحجاز أنطلقت ليلة التجمع الثامن لزملاء الدورة ٣٦ من خريجي كلية الملك فهد الامنية ( قوى الامن سابقاً ) ، حيث الاستقبال بالورود ومن ثم التجول داخل الموقع التاريخي والختام مع العروض الحية المختلفة التي تفاعل معها الحضور .
 
 وقال مسئول استقبال الضباط المتقاعدين بالمدينة المنورة العميد المتقاعد سلامة الجهني ان التجمع الثامن للضباط المتقاعدين خريجي الدورة ٣٦ من كلية الملك فهد الامنية يأتي امتدادا للقاءات السابقة الهادفة الى استمرار التواصل بين الزملاء مرة واحدة كل عام يتم من خلال اللقاء التعرف على احوال الجميع واستذكار المواقف التي جمعت الزملاء ببعضهم ووضع جدول زيارات مختلفة يختص بكل منطقة من مناطق المملكة ، وذكر الجهني ان المدينة المنورة كانت هي نقطة التجمع الثامنة للضباط المتقاعدين حيث يتم تحديد موقع التجمع من خلال الدعوة التي يتلقاها الزملاء من ضباط المنطقة ، وأضاف يحرص الجميع على تخصيص جزء من لقاءاتهم للتذكير بزملائهم الراحلين والاطمئنان على أسرهم والتواصل المستمر معهم تقديرا ووفاءاً لهم ، وقدم الجهني شكره لجمعية الثقافة والفنون بمنطقة المدينة المنورة على مشاركتهم التجمع الثامن من خلال اعداد برنامج الاستقبال في المدينة المنورة .
 
 في المقابل أوضح مدير جمعية الثقافة والفنون بمنطقة المدينة المنورة مشعل بن ياسين التهامي ان التجمع الثامن للضباط المتقاعدين في المدينة المنورة جاء بهدف التعريف على الموروث الثقافي بالمنطقة والذي ساهمت الجمعية في تقديمه من خلال برنامج فني ثقافي شارك به الضباط بالصور الثقافية المختلفة ، واضاف ان الجمعية تعمل على المشاركة بفعالية بكل المناسبات المجتمعية التي يكون عنوانها الوفاء والتقدير لكل من خدم الوطن في مختلف المجالات .
 واضاف ان ثقافة وفنون المدينة تعمل على إبراز الموروث الثقافي والصور الاجتماعية من خلال اللجان العاملة والتي تقدم برامجاً ثقافية وفنية من نسيج المجتمع المديني بالشراكة مع كافة الجهات ذات العلاقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
