“الإنذار المبكر”: سحب رعدية ممطرة ورياح نشطة على بعض المناطق 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكر، التابع للمركز الوطني للأرصاد، اليوم (الإثنين)، تنبيهات بسحب رعدية ممطرة بعدد من مناطق المملكة، وهبوب رياح نشطة وأتربة مثارة في أخرى.
 وأوضح النظام أن أجزاء من مناطق الباحة، وجازان، وعسير، ستشهد رياحاً نشطة وسحباً رعدية يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، مبيناً أن الحالة تبدأ الساعة الـ1 ظهراً وتستمر حتى الساعة الـ7 مساءً.
 وأبان أن محافظات الخرمة والموية وتربة ورنية بمنطقة مكة المكرمة، ستشهد رياحاً نشطة وأتربة مثارة يصاحبها تدن في مدى الرؤية الأفقية ، مشيراً إلى أن الحالة تبدأ الساعة الـ9 صباحاً وتستمر حتى الساعة الـ 6 مساءً.
 وأشار إلى أن محافظات أضم والشفا والطائف والعرضيات والهدا وميسان بمنطقة مكة المكرمة، ستشهد سحباً رعدية ممطرة يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، مبيناً أن الحالة تبدأ الساعة الـ1 ظهراً وتستمر حتى الساعة الـ7 مساءً