«الزكاة والدخل» تحدد موعد تطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبة 15% 

قالت الهيئة العامة للزكاة والدخل إن قرار رفع نسبة ضريبة القيمة المضافة من 5% إلى 15% على جميع السلع والخِدْمات الخاضعة سيتم تطبيقه في الأول من شهر يوليو 2020م.
 ودعت الهيئة جميع المواطنين والمقيمين إلى التعاون معها والإبلاغ عن أي منشأة تخالف القرار برفع نسبة الضريبة على السلع أو الخِدْمات قبل التاريخ المحدد، عن طريق التواصل مع الهيئة عبر الرقم الموحد 19993 أو عن طريق التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة على الأجهزة الذكية.
 وأهابت الهيئة العامة للزكاة والدخل بجميع المنشآت بالتقيّد بالموعد المحدد لتنفيذ النسبة المحدثة لضريبة القيمة المضافة بـــ 15ـ%، مشددة على أنها ستقوم باتخاذ ما يلزم نظامًا في سبيل تطبيق أحكام الأنظمة الضريبية والتحقق من التزام جميع المكلفين بها.
 الجدير بالذكر أن رفع نسبة ضريبة القيمة المضافة من 5% إلى 15%، جاء واحدا من الإجراءات التي اتخذتها الحكومة الرشيدة لحماية اقتصاد المملكة ومساعدته على تجاوز أزمة جائحة كورونا العالمية وتداعياتها المالية والاقتصادية بأقل الأضرار الممكنة