هيئة الإذاعة والتلفزيون تصدر بياناً على خلفية سؤال تضمن سخرية من المتقاعدين 

أصدرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليوم (السبت)، بياناً صحفياً أكدت من خلاله على كامل تقديرها واحترامها إلى المتقاعدين والمتقاعدات، مبينةً أنها لا يمكن أن تقبل بالإساءة لهم أو الانتقاص منهم بأي شكل كان.  
 وأوضحت الهيئة أن برنامج “اسأل السعودية” تناول في إحدى فقراته سؤالاً يختص بالمتقاعدين بشكل ترفيهي، مبينةً أنه تم تفسيره بشكل لا يتفق مع أهداف البرنامج.  
 وأضافت أن البرنامج هو فورمات عالمية يعرض في 40 دولة حول العالم، مبينةً أن البرنامج يقوم على أساس استعراض أراء الجماهير على شكل أسئلة بقالب ترفيهي.  
 وأشارت الهيئة إلى أن المتقاعدين والمتقاعدات خدموا المملكة بإخلاص وأفنوا عمرهم في خدمة الوطن، مبينةً أن الدورة البرامجية الجديدة شملت برنامج “1000ميل” الذي يستعرض قصص نجاح وإسهامات المتقاعدين الذين خدموا الوطن. 
 ونوهت الهيئة إلى أنها استقطبت في دورتها البرمجية الجديدة ما يقارب 28 برنامجاً متنوعاً في المحتوى وذلك في خطوتها نحو تعزيز المحتوى المحلي وتقديم مادة إعلامية حديثة بلغة عصرية وتقنيات حديثة ومواكبة اهتمامات وتطلعات الشارع السعودي. 
 وأضافت أن البرامج الجديدة متنوعة في تخصصها ما بين الثقافي والتاريخي والسياسي والترفيهي مثل: رجال عبدالعزيز، ريشة، ديرتنا، في العلن، العبقري الصغير، الموقف، الأرض والبشر، رحال، الشارع السعودي وغيرها