 فريق نقدر التطوعي بفيفاء ينفذ برنامج “زرع البسمة في وجوههم “ 

نفذ فريق نقدر التطوعي التابع لمدرسة نيد مجبا الثانوية في فيفاء برنامجا ترفيهيا دعويا اجتماعيا يستهدف العمال والجاليات في فيفاء تحت شعار “زرع البسمة في وجوههم ” وذلك بالشراكة مع بلدية فيفاء والمكتب التعاوني والدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بفيفاء ومستشفى فيفاء العام وجمعية البر الخيرية بفيفاء ونادي فيفاء الرياضي وبدعم من مجمع أبو ناصر الصناعي ومؤسسة إبداع للإسكان ومحلات الهربي لمواد البناء .
  
 حيث شمل البرنامج التطوعي الذي أقيم على ملعب بلدية فيفاء بالجوة على فقرات ترفيهية ومسابقات ومحاضرة دعوية كما قام الفريق بتقديم الماء والعصير والكيك بدعم من جمعية البر وكذلك تقديم كتيبات ومطويات دعوية ووجبة عشاء دعما من المكتب التعاوني كما تواجد مستشفى فيفاء العام بالموقع وقدم الاستشارات الطبية وفحص الضغط واستقبال تبرع بالدم .
  
 ويأتي هذا البرنامج التطوعي الذي نفذه فريق نقدر ضمن مشروع ” أيامن سواعد الوطن” وهو مشروع مؤسسة بن محفوظ الخيرية بالشراكة مع تعليم صبيا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة،
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
