ازالة (9) مبان مخالفة بمكة المكرمة 

واصلت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة حملتها في ازالة التعديات والابنية العشوائة ، حيث ازالت أمس، عددا من الأبنية المخالفة والمقامة على أراضٍ حكومية بالعكيشية .
 وأوضح رئيس البلدية، المهندس ممدوح بن محمد عراقي أن الحملة شملت عدة مواقع وتمت بمساندة فرقة أمنية وعدد من المراقبين .
 وبين بأن الازالة شملت (9) مبان شعبية مخالفه في مواقع متفرقة بمنطقة العكيشية وبمساحات مختلفة ، وجميعها كانت مقامه بطرق غير نظامية من قِبَل بعض المخالفين ممن يعتدون على الأراضي الحكومية دون وجود ما يثبت ملكيتهم لها .
 وأكد عراقي بأن البلدية لا تألو جهدا في متابعة كل هذه المخالفات والتجاوزات ، للحد من انتشار مثل هذه الظواهر السلبية ، لافتاً الى أن هناك العديد من الفرق الميدانية بالبلدية التي تم تخصيصها للعمل على مراقبة جميع الأحياء والمخططات السكنية بالمنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
