20 إدارة تعليمية في أولمبياد الرسم والتصوير بتعليم عسير 

تنظم الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير مطلع الأسبوع المقبل، أولمبياد الرسم والتصوير والتشكيلي، وسط مشاركة عشرين إدارة تعليمية على مستوى المملكة .
 وأوضح مدير عام التعليم بالإنابة الأستاذ سعد الجوني ، أن البرنامج يهدف إلى تعميق الاعتزاز بالدين والولاء للمليك والانتماء للوطن ، إضافة إلى نشر ثقافة الرسم والتصوير التشكيلي، وإكساب المعارف والمهارات الفنية اللازمة نظرياً، وعلمياً ،وتوفير البيئة التنافسية الشريفة، وإطلاق الخيال الفني الإبداعي وتنميته ، وتطوير الحركة الفنية في المملكة، وتبادل الخبرات ،وبناء جيل مبدع مفكر قادر على التعامل مع العالم بلغة فنية ،وتنمية مهارات البحث العلمي، بالإضافة إلى مهارات التفكير ، والإسهام في التمثيل المشرف للمملكة في المنافسات الإقليمية والدولية.
 من جانبها أكدت مديرة إدارة نشاط الطالبات بتعليم المنطقة الأستاذة هيام عسيري ، أنه تم تشكيل عدد من اللجان لإدارة وتنظيم الأولمبياد ، إضافة إلى تحكيم الأعمال المقدمة في عدد من المسارات والمجالات ، لافتة إلى أنه سيتم تنفيذ ورش عمل ومشاريع فنية خلال الملتقى ، بالإضافة إلى زيارة المعرض المصاحب ، و المقام في قرية المفتاحة التشكيلية بأبها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
