1400 مستفيد يحتفلون بالعيد داخل مراكز الإيواء بالرياض 


 
 
 احتفل “1407”مستفيدين ومستفيدات من المشمولين بالرعاية داخل المراكز، والدور الإيوائية التابعة لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض خلال اليومين الماضيين بعيدالفطر المبارك 1439هـ، بمجموعة من الفعاليات الداخلية والخارجية شارك فيها منسوبو ومنسوبات تلك الفروع، وبعض الجهات الخارجية والفرق الترفيهية والتطوعية.
 شملت الفعاليات التي نظمتها “مراكز التأهيل الشامل للذكور والإناث ودور الحضانة والتربية ومؤسسة التربية النموذجية للأيتام ومؤسسة رعاية الفتيات ورعاية المسنين أداء صلاة العيد، ثم الاجتماع حول مأدبة الإفطار وتبادل
 التهاني والتبريكات وتوزيع الهدايا والعيديات وباقات الورود والحلوى.
 وتلى ذلك حضور الاحتفالات المسائية، وجلسات السمر والشواء الداخلية، والمشاركة في فقراتها الترفيهية والمسرحية
 الخاصة بالأطفال التي نُفذت بالتعاون مع بعض الفرق التطوعية وبحضور أهالي بعض الفئات المستفيدة، كما تم التنسيق مع الجهات الخارجية مثل مدن الألعاب والمطاعم والاستراحات لإستقبال المستفيدين والمستفيدات وحضور الفعاليات العامة التي أقيمت بهذه المنسبة.
 وقد هنأ مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض يوسف السيالي الجميع بعيد الفطر المبارك، مشيرًا إلى أن هذه الاحتفالات تأتي لتؤكد على الاهتمام الكبير الذي تلقاه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية من القيادة الرشيدة و تعزيزًا للدور التربوي والاجتماعي والنفسي الذي تقوم به فروع الوزارة تجاه فئاتها المستفيدة وتفاعلهم مع المجتمع.
 
 
 
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
