الإبل السائبة  في الشوارع الرئيسية 

شهد حي “الوعيرات” في المدينة المنورة تواجد عدد من الإبل السائبة في شوارع الحي ليلا تجول في الطرقات الرئيسية للحي وعلى المداخل وسط تذمر أهالي الحي.
 وذكر الأهالي أن العديد من الحوادث وقعت بسبب الإبل السائبة في الشوارع الرئيسية للحي وأكدوا أن الحي يقع بالقرب من طريق المدينة المنورة -ينبع السريع وأنهم يعانون من تلك الإبل خصوصا في المساء.
 وطالبوا الجهات المختصة بتطبيق العقوبات تجاه المخالفين، مؤكدين أن القرارات الصادرة من الجهات المعنية تقضي بتطبيق عقوبات بحق ملاك الإبل السائبة المخالفين لنظام حماية الطريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
