وفاة الإعلامي ياسر بن مخلد الروقي 

إنتقل إلى رحمة الله تعالى مساء هذا اليوم بمكة المكرمة الإعلامي ياسر بن مخلد الروقي بعد معاناة مع المرض ؛ وقد تأثرة حالته الصحية بعد وفاة أخيه الشاعر محمد بن مخلد الروقي قبل شهر تقريبا .
 فيما تقدم جمع غفير من محبي الروقي بأحر التعازي من داخل المملكة وخارجها عبر مواقع التواصل الإجتماعي تحت وسم #وفاةالاعلاميياسر_الروقي
 
 وعين الوطن التي آلمها النبأ تتقدم بالعزاء لذوي الفقيد ومحبيه، سائلة الله أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه الصبر وحسن العزاء. وإنا لله وإنا إليه راجعون
  
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
