طبيب بيطري يحذر من انتشار « حمى الأغنام » 

حذر الطبيب البيطري إبراهيم الملحم، من انتشار الحمى القلاعية للأغنام بالاحساء في ظل انخفاض درجة الحرارة، وفقا لـ”اليوم”.
 وقال “الملحم”، “بدأت ألحظ ارتفاعا في نسبة إصابة الأغنام بالمرض في السنوات الأخيرة مقارنة بسنوات العمل الأولى، ومن هنا لابد من برنامج وطني على مستوى عالٍ؛ لدراسة المرض في المملكة ومعرفة دور الأغنام في وبائية المرض وانتشاره بالذات في الأبقار وبقية الأنواع الأخرى ذات الصِّلة”.
 وتابع، “لابد من مشروع وطني عملاق لفهم وبائية المرض، ورغم أنه يصيب الحيوانات ذات الظلف المشقوق إلا أن الأبقار هي النوع الذي يصيبه دوما وتظهر الأعراض فيه بصورتها الحادة الشديدة من تقرح وتفسخ لأنسجة الفم واللسان وسيلان وأمخطة من الفم والأنف وعرج واضح بالأرجل، كما أن الإصابة في الأبقار غالبا ما تكون على هيئة وباء يجتاح أعدادا كبيرة ويلفت إليه الأنظار”.
 وأضاف، “أما في الأغنام فالصورة غالبا ما تكون أقل حدة بكثير مما هي عليه الأبقار، فأعراض المرض لا تأخذ الصورة المتعارف عليها، بل صورة تتشابه في كثير من جوانبها مع أمراض أخرى كأعراض العرج البسيط وقد تكون في أعداد قليلة مما يجعلها تشكُل حتى على الطبيب العام فيضطر معها للاستعانة بمختبر بيطري قريب لتأكيد التشخيص الأولي وعزل الفيروس من الأنسجة المصابة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ