أمانة المدينة المنورة وهيئة الغذاء والدواء يكثفون الرقابة على مطابخ الإعاشة 

تكثف أمانة منطقة المدينة المنورة و الهيئة العامة للغذاء والدواء الرقابة الميدانية على المنشآت الغذائية ، التي تقوم بإعداد وتقديم وجبات الإعاشة للحجاج و المعتمرين و زوار مدينة الرسول – صلى الله عليه- ، للتأكد من التزام المنشآت الغذائية بالاشتراطات الصحية ، بما يحقق السلامة الغذائية لضيوف الرحمن . وقال وكيل الأمين للخدمات بالنيابة بأمانة منطقة المدينة المنورة المهندس أحمد بن محمد البعداني أن مشاركة الهيئة العامة للغذاء والدواء تأتي ضمن مشاركة الجهات الحكومية المعنية بالرقابة خلال موسم حج هذا العام 1440هـ ، من خلال (15) مفتشاً للقيام بأعمال الرقابة على الأغذية من خلال جولات مع الفرق الرقابية الميدانية بأمانة المنطقة والبلديات التابعة لها. مؤكداً البعداني أن الجولات تستهدف مطابخ الإعاشة و المطاعم والمخابز ومحلات بيع الخضار ومستودعات الأغذية ومحلات بيع الدواجن واللحوم والأسماك والأسواق المركزية. فيما ذكر مدير الإدارة العامة للشؤون الرقابية والأسواق المكلف بأمانة المنطقة محمد بن إحسان عبده أنه جرى العمل على توزيع مفتشي الهيئة على البلديات ، وجرى ربط الجولات الميدانية لمفتشي الهيئة عبر نظام راقب الإلكتروني. والذي يهدف إلى رفع اداء الرقابة الصحية من خلال استحداث تقنيات الرقابة الميدانية. وأهاب عبده المواطنين والمقيمين بالمشاركة والتعاون والإبلاغ عن أي مخالفات بالاتصال على مركز طوارئ الأمانة ( 940 ) ، أو عبر تطبيق (أمانتي 940) المتوفر على متاجر الأجهزة الذكية ، أو عبر الواتساب رقم (0548990940) للتعامل معها وفق الأنظمة والشروط الصحية والبلدية. حيث تأمل الأمانة من التجار وأصحاب المحلات والمراكز الغذائية والمطاعم التعاون وتقديم المصلحة العامة على ما سواها وتطبيق الاشتراطات الصحية والمتابعة المستمرة والإشراف المباشر وتوجيه العاملين وعدم تشغيل العمالة المخالفة التي لم تستوفي الاشتراطات الصحية 