مجلس إدارة تعليم جازان يعقد اجتماعه الثاني 

أكد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي على أهمية تقديم خدمات تعليمية متميزة لجميع الطلاب والطالبات والاهتمام برعاية الموهوبين والموهوبات وتقديم الدعم المستمر لهم لتنمية مواهبهم وتطويرها.
 جاء ذلك خلال ترؤسه لاجتماع الثاني لمجلس إدارة تعليم جازان والذي عقد عن بعد عبر منصة زووم.
 وبيّن “أبوهادي” أن الطلاب والطالبات الموهوبين والموهوبات يمتلكون العديد من المميزات والمواهب التي تحتاج للرعاية والاهتمام وتكثيف البرامج الإثرائية المتنوعة التي تسهم في إكسابهم المهارات والاستراتيجيات وتسهم في تطوير قدراتهم لأنهم يمثلون الاستثمار الأفضل لمستقبل الوطن ، مقدماً الشكر لأمانة التعليم على جهودها في تنظيم الاجتماع ولإدارة الموهوبين والموهوبات على جهودهم في دعم الطلاب والطالبات.
 شهد الاجتماع عرضاً من مديرة الموهوبات وداد سوادي استعرضت خلاله خطة الإدارة في تقديم الرعاية للموهوبات والبرامج الإثرائية التي نفذت عن بعد خلال فترة انتشار جائحة كورونا ، كما قدم مدير إدارة الموهوبين الأستاذ عامر فلوس ورقة بعنوان ” الموهبة .. رعاية مستدامة ” قدم خلالها الخطط التي ستنفذها الإدارة لضمان تقديم خدمات متميزة ومستدامة للموهوبين .
 شهد الاجتماع عدداً من المداخلات من أعضاء المجلس الذين يمثلون جميع فئات المجتمع التعليمي وأولياء الأمور عن أدوار إدارة الموهوبين والموهوبات وسبل اكتشاف أصحاب المواهب من وقت مبكر ، إضافة لأدوار الأسرة والمعلمين والمعلمات والمدارس وأبرز المقترحات لتطوير العمل بالإدارة وتجويده بما يتوافق مع المرحلة الحالية