شاهد.. أمطار متوسطة إلى غزيرة بالعاصمة المقدسة(صور) 

وهطلت أمطار متفرقة اليوم مصحوبة بزخات من البرد على عدة أنحاء من منطقة العاصمة المقدسة شملت مدينة مكة والطائف والهدا وغيرها.
 وتداول المغردون صورًا تُظهر لحظات هطول الأمطار على العاصمة المقدسة.
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. نائب أمير عسير يشهد انطلاق العام الدراسي الجديد
 ثمن صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، دور المعلمين والمعلمات في تربية النشء وتعليمه
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
