غداً إنطلاق المباراة النهائية للدورة الرمضانية الثامنة بميسان. 

تقام مساء غد الجمعة المباراة النهائية للدورة الرمضانية الثامنة لكرة القدم بين النخبة الريتس بعد فوز الأول على المحترف وتجاوز الثاني عقبة السيتي، وذلك على ملعب الغوقة تحت رعاية محافظ ميسان الاستاذ عبدالله حسن الفيفي.
 ‎وقد قامت اللجنة المنظمة بتجهيز كافة الترتيبات لهذا الحفل الختامي، والذي سيشهد أوبريتا عن البطولة وبعض الفقرات الفلكلورية.
 ‎وكانت البطولة قد بدأت قبل ١٢ يوم وشارك فيها ثمان فرق وتم تقسيمها على مجموعتين حيث شهدت مباريات البطولة توزيع العديد من الجوائز للجمهور الذين تواجدوا خلال أيام البطولة.
 ‎من جانبه أكد الاستاذ فيصل الحارثي أن النهائي سيظهر بشكل مختلف حيث تم الاستعداد لإقامة حفل ختام يليق باسم وحجم هذه البطولة .
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
