مقطع عفوي يُظهر  تفاعل ولي العهد مع مشجع دعا له “الله يسعدك” 

أظهر مقطع فيديو رائع ومتداول على مواقع التواصل الإجتماعي، تفاعل سمو الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، مع أحد المشجعين بكل عفوية، وذلك أثناء حضوره مباراة السعودية واليابان في ملعب الجوهرة.
 حيث أوضح المقطع قيام المشجع وناشط السوشال ميديا “فيصل اليامي”، الذي تواجد بالقرب من المقصورة الرئيسة، بتصوير مقطع فيديو يظهر فيه وهو يخاطب الأمير محمد بن سلمان معربًا له عن حبه وإعجابه الشديد بشخصه.
 فجاء رد ولي العهد بإشارة (على خشمي) حيث رفع إصبعه إلى أنفه. ومن ثم التقط اليامي فيديو سيلفي مع ابتسامة عريضة للأمير محمد بن سلمان.
 وقد أصبح المنتخب السعودي أول المنتخبات العربية المتأهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وذلك بعد تغلبه على نظيره الياباني بنتيجة 1-0، في الجولة الأخيرة من تصفيات آسيا المؤهلة للمونديال.
 وتمكن المنتخب من إحراز هدف المباراة الوحيد عن طريق البديل فهد المولد في الدقيقة 63، الذي أشركه المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك في الشوط الثاني.
 وقدم المنتخب أداءا بطوليا أمام أكثر من 62 ألف مشجع في ملعب الجوهرة بجدة، في لقاء تبادل فيه الطرفان الهجمات، حتى جاء هدف المولد الذي سدد في سقف المرمى، بعد أن استلم تمريرة داخل منطقة الجزاء