تعليم جازان يستضيف منافسات المسرح المدرسي 

تستضيف الإدارة العامة للتعليم جازان اليوم الأحد منافسات المسرح المدرسي وذلك بمشاركة ( 10 ) إدارات تعليمية على مستوى المملكة.
 ورحب المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي بجميع الضيوف القادمين للمنطقة، مؤكدا على أهمية هذه المنافسات والتي تأتي بالتزامن مع الاتفاق المبدئي الذي تم ببن وزارتي التعليم والثقافة والذي يهدف لتفعيل بعض الفنون في أنشطة ومناهج التعليم، والتراخيص لكيانات أهلية تعليمية متخصصة في الفن والثقافة، والاستفادة من المسارح التعليمية، مضيفا أن المسرح المدرسي يمثل أداة لتنمية الذائقة ويوجه طاقات الطلاب توجيها سليما كما يقدم دورا إيجابيا كبيرا في التأثير على السلوكيات ويعزز ثقتهم بأنفسهم ويغرس القيم التربوية والوطنية وروح الإنتماء بداخلهم، متمنيا الجميع التوفيق.
 من جانبه بين مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ محمد بن إبراهيم النعمي أن المنافسات ستشهد مشاركة ( 100 ) إدارات تعليمية هي جازان، نجران، بيشة، صبيا، محايل، عسير، ظهران الجنوب، النماص، ورجال المع، سراة عبيدة، شرورة.
 وسيتاهل اصحاب المركزين الأول والثاني للمنافسات النهائية” مهرجان الفرق المسرحية ال14″ والذي ستجري منافساته في العاصمة الرياض