بالصور.. خشوع وتضرع من المعتمرين تحت الأمطار بالحرم المكي 

وثقت صور أجواء روحانية ومشاهد إيمانية للمعتمرين من الحرم المكي أثناء هطول الأمطار .
 ونشرت إمارة منطقة مكة المكرمة صوراً للمعتمرين أثناء التضرع إلى الله وسط خشوع تام  أثناء هطول الأمطار، داعين الله أن يجعلها أمطار خير وبركة وسقيا رحمة .
 وهطلت اليوم أمطار غزيرة على منطقة مكة المكرمة ، تزامناً مع الحالة المطرية سقيا ، ونبهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بهطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على عدة أماكن في مكة المكرمة، ومنها الكامل وأضم وبحرة والعاصمة المقدسة، ومن المتوقع استمرارها حتى الساعة الثامنة مساءً