بسبب موجة الغبار .. تعليق الدراسة في كافة مدارس الزلفي غداً 

نظراً لموجة الغبار الحالية، وجه مدير تعليم الزلفي، الأستاذ محمد الطريقي بتعليق الدراسة يوم غدٍ الثلاثاء ١٤٣٩/٨/١هـ، حرصاً على سلامة الجميع.
 كما ذكر قسم التدريب التربوي والابتعاث (بنات) التابع لإدارة التعليم بمحافظة الزلفي على موقع التواصل الاجتماعي ‘‘تويتر‘‘: ‘‘نظراً لتعليق الدراسة ليوم غداً الثلاثاء فقد تم تأجيل برنامج (تصميم الاختبارات الإلكترونية) حتى إشعارٍ آخر‘‘.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
