ملتقى المشاهير يحقق كيف نكون قدوة 

تطلق مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة مبادرتها ( ملتقى المشاهير ) ضمن مشروع إمارة منطقة مكة المكرمة الثقافي لـ (كيف تكون قدوة) بأرض المعرفة والترفية بجدة.
  
 والذي يهدف الى استغنام الاشخاص الأكثر شعبية وجعلهم حلقة وصل بينها وبين المجتمع بتصوير التوعية وتقديمها لهم خام ليشكلوها حسب شرائحهم المتعددة.
  
 والتي اعتنت ان تحقق الهدف الاسمى من المبادرة الاساسية في بناء الإنسان وتعمير للمكان.
 حيث اهتمت بان ترتقي بفكر الانسان بكل السبل والطرق من الطفل الصغير آلى الشيخ بتوعية وتثقيف وتنمية للقدرات وتعزيز للمهارات وتاهيل الكوادر وتهيئتها لتعمير المكان.
  
 فقد كان نهجها على ماذكره قدوتها في تنمية فكر الانسان وتعمير المكان صاحب السمو الملكي الامير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقة مكة المكرمة.
  
 حين قال (دينا الاسلام ودستورنا القران والسنه ومناهجنا إسلامية وكذلك حياتنا إسلامية فكيف لا نكون قدوة ).
  
 فقد اهتمت في تنمية المسؤولية الوطنية بنفس كل زائر وتعزيز الحس الأمني لديه و حماية الهوية الفكرية.
 ولتحقيق الجانب التوعوي من وقاية وتحقيق الأمن والامان الفكري سعت للوصول لافراد المجتمع وبكل شرائحه عبر افضل وأسرع الطرق بإستغنام مواقع التواصل وروادها للتوعية لما لها من اثر على مختلف الفئات العمرية والشرائح المتفاوته.
  
 فقد تضمن (ملتقى المشاهير ) ثلاث برامج رئسية أوله ( ملتقى المشاهير ) والتي نفذته بأرض المعرفة والترفية بعرض توعيتها لرواد ومرتادي مواقع التواصل الاجتماعي ومن لهم التاثير بأوساط التواصل.
  
 وتأهيلهم بتقديم لهم دورة تدريبية عن كيفية بناء الرساله المؤثرة التي تحقق أهداف المديرية من وقاية وتوعية.
  
 وآخرها المسابقة والتي قُننت بمعايير للاختيار على اساسها كافضل مادة توعوية تنشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي ويكون لها وقع على النفس وتحدث تغير مجتمعي مرغوب نسعى له.
 
 لقد كانت ارض المعرفه والترفيه انطلاق اسلوب ابداعي بطرق اكثر احترافيه للتوعية مستخدمه اقوى الطرق في التأثير على المجتمع وخلق قدوات مثاليه مؤثره من المشاهير .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
