فريق الإعلام الواعي وجمعية المدينة الأهلية لتنمية المجتمع يطلقان مبادرة “شغف” 

أطلق فريق الاعلام الواعي  بالتعاون مع جمعية المدينة المنورة الأهلية لتنمية المجتمع مبادرة شغف وذلك بمقر جامعة الامير مقرن بن عبدالعزيز بالمدينه المنورة  والتي تستهدف فئة الشباب من كلا الجنسين من أصحاب المواهب والمهارات. وأوضح المدير التنفيذي لفريق الإعلام الواعي أ/خديجة عباس السيد بأن المبادرة فكرة الكابتن/فيصل كعكي والتي تهدف إلى تحويل شغف الهواية الى مهنة حقيقا لرؤية ٢٠٣٠.  كما ذكر المدير التنفيذي لجمعية المدينة المنورة الأهلية لتنمية المجتمع ان من أهداف الجمعية (( مأرز الخير )) وايمانا بدورها في صناعة فرص عمل للشباب من الجنسين فقد تم والله الحمد والمنة التعاون مع فريق الاعلام الواعي لإقامة فعالية شغف والتي تهدف من خلالها الى إلقاء الضوء على بعض التجارب الناجحة لأبناء المدينة المنورة ومجتمعها في تحويل الهواية إلى مهنة لأننا نؤمن بالقاعدة الإدارية ( اعمل ماتحب حتى تحب ما تعمل ). كما قدم المدير التنفيذي لجمعية المدينة المنورة الدكتور/محمد ناصر شكره وتقديره لفريق الإعلام الواعي وجميع القائمين على هذه المبادرة.  ورحب الدكتور عبدالله المسعودي عميد شؤون الطلاب بجماعة الأمير مقرن بن عبدالعزيز بمبادرة شغف المقدمة من فريق الاعلام الواعي بالتعاون مع جمعية المدينة المنورة الأهلية لتنمية المجتمع. حيث ان الجامعة مستضيفة للمبادرة في أروقتها إيمانا من القائمين على الجامعة بأهمية تقديم العديد من الفعاليات في خدمة المجتمع وهذا يعتبر جزء رئيسي من رسالة الجامعة في احتضان الفعاليات التطوعية التي تساهم في تنمية المجتمع بشكل عام. كما ذكر صاحب الفكرة الكابتن / فيصل كعكي بأن مبادرة شغف هي مبادرة شبابية وهي الأولى من نوعها من حيث الفكرة والطرح والمضمون وهي تهتم بالشباب وتعزز مهاراتهم ، كما قدم شكره الخاص للمدير التنفيذي لفريق الإعلام الواعي الأستاذة/ خديجة السيد على تبنيها الفكرة ودعمها لمثل هذه المبادرات وتشجيعها.  من جانبه أثناء الدكتور / محمد الذبياني على  المبادرة  حيث إنها تستهدف فئه غالية على قلوبنا كما قدم شكره للقائمين على المبادرة وعلى رأسهم الأستاذة/ خديجة السيد.  وفي الختام شكرت السيد خديجة جمعية المدينة المنورة الأهلية لتنمية المجتمع لتعاونها وكذلك جامعة الامير مقرن بن عبدالعزيز للإستضافة وجميع الرعاة و شركاء النجاح ومدير العلاقات العامة بفريق الإعلام الواعي الأستاذ.  احمد عبدالله العنيزي على ما قام به من جهود 