جمعية ام القرى تصنع آمال وتطلعات بمجال تصميم الأزياء 

 
  
 اُفتتح معرض زوايا أنيقة بجمعية ام القرى الخيرية ختاما لدورة اساسيات ومبادئ التفصيل والخياطة يوم الأثنين الماضي ,في حفل بهيج برعاية كريمة من مدير عام الجمعية أ.اريج صيرفي , التي استمرت لمدة 6 اشهر من التدريب و التأهيل , ساهمت في تخريج كادر متمكن من مهارات الخياطة التصنيعية و تأهيلهن للدخول في سوق العمل ليكن منتجات فاعلات في المجتمع لافتة إلى أنه يتم منح المتدربات شهادات تخولهن امتهان حرفة الخياطة أو الحصول على قرض تأسيس مشروع اقتصادي صغير يمكنهن من مساعدة أسرهن , وقد تم إنتاج قطع من مختلف الأعمال والمشغولات اليدوية والفساتين والبجامات والملابس والهدايا والتغليف استحقت فعلاً أن يتم إخراجها كمعرض .
 رفايا : التحاقي بدورة اساسيات الخياطة هو نقطة بداية للوصول لهدفي الاساسي وهو ممارسة التصميم بشكل كامل حيث اتمكن من تنفيذ تصاميمي الخاصة و اطمح أن اكون مصممة ازياء الكاجول و استهدف العمر الحائر ما بين 11 الى 13 عام , و اخيرا انا اعلن اني قادرة على دخول المجال و عمل قطع مميزة و بدايتي معرض زوايا أنيقة .
 رامية خيبر : التحقت بالدورة دون ان امتلك المهارة الى ان وصلت لمستوى يؤهلني لإفتتاح مشروعي الذي لطالما حلمت به , و التحقت بدورة اساسيات الخياطة لتكون خطواتي محسوبة و ثابتة كبداية لتفعيل مشروعي محل تصنيع ملبوسات نسائية .
 مريم : إلتحقت بالدورة لتعلم اساسيات الخياطة لأتمكن من ادارة مشروعي الخاص بشكل كامل دون استعانه بالخياطين و تجنباّ للأخطاء التي قد تقع منهم , حيث كنت بالسابق أصمم القطع للعملاء و انفذها عند أحد الخياطين لكن الان قادرة على افتتاح مشغل نسائية ينتج قطع كامله بجودة عالية .
 بعد الدورة أصبحت مصممة متخصصة بازياء الاطفال :
 غادة : بدأت في الدورة من الصفر واقصى ما كنت أعرفه سابقا هو خياطة طرف الثوب و الان بعد الدورة أصبحت متخصصة بتصنيع و تصميم قطع الأطفال , و استهدفت الاطفال لاظهر إبداعي كامل و الخطوة القادمة افتتاح متجر على مواقع التواصل الاجتماعي للبيع .
 خولة : التحقت بالدورة ولم أكن امتلك مهارات الخياطة و ألتحقت بالركب رغبة في تعلم فنون الخياطة حتى تمكنا من إتقان المهارات اللازمة ثم انطلقنا نحو المزيد من الابتكار بتصاميم العباءات و أزياء سهرة .
 ام محمد : شهد المنزل مرحلة التأسيس. وكانت الفكرة نابعة من تشجيع الابناء و الاهل , و انطلاقتها للمجتمع من الدورة التدريبية و التي تشكل تطوير مهاره عن طريق الالتحاق بدورات بمناهج حديثة 