وزير الحج والعمرة المكلف يستقبل سفير جمهورية الهند لدى المملكة 

استقبل معالي وزير الحج والعمرة المكلف الدكتور عصام بن سعد بن سعيد في مكتبه بالرياض اليوم، سفير جمهورية الهند لدى المملكة أوصاف سعيد والوفد المرافق له.
 وجرى خلال الاستقبال بحث الموضوعات ذات العلاقة بشؤون الحجاج والمعتمرين من جمهورية الهند الشقيقة والخدمات والتسهيلات التي تقدمها حكومة المملكة لضيوف الرحمن.
 وأكد معالي وزير الحج والعمرة المكلف على الرعاية والاهتمام التي يحظى بها ضيوف الرحمن من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – وتوجيهاتهما الكريمة بالعناية بضيوف الرحمن وتوفير سبل الراحة لهم ليؤدوا مناسكهم بيسر وسهولة.
 كما أعرب معاليه عن شكره وتقديره للجهات المعنية في المملكة وجمهورية الهند على تعاونهم من أجل تيسير رحلة الحجاج والمعتمرين القادمين من الهند ، انطلاقًا مما يربط البلدين الشقيقين من روابط وثيقة وعلاقات تاريخية، ومن هذا المنطلق فإن المملكة حريصة على توفير كافة سبل الراحة لضيوف الرحمن، مبيناً أنها تسخر كافة أجهزتها الحكومية والأهلية لخدمتهم وتأمين رحلتهم الإيمانية خلال موسمي الحج والعمرة منذ وصولهم إلى أراضي المملكة وحتى عودتهم إلى أوطانهم -بحول الله -سالمين غانمين.
 من جهته نوّه سفير جمهورية الهند لدى المملكة ، بالحفاوة والتكريم والعناية الفائقة التي يحظى بها ضيوف الرحمن على وجه العموم وحجاج ومعتمري الهند على وجه الخصوص من حكومة خادم الحرمين الشريفين، سائلاً الله عز وجل أن يوفق المملكة لمزيد من النجاح كل عام