مركز أبحاث الثروة السمكية بالشرقية يختتم البرنامج التدريبي لطلاب جامعة الملك فيصل 

في اطار الشراكة المجتمعية والتدريب التعاوني المستمر والمثمر أختتم مركز أبحاث الثروة السمكية بالمنطقة الشرقية – القطيف البرنامج التدريبي المعد لعدد من طلاب جامعة الملك فيصل كلية العلوم الزراعية والأغذية تخصص علوم الثروة السمكية في الفصل الدراسي الثاني للعام الجامعي ٣٩-١٤٤٠ هـ ولمدة ٤٠ يوم لتأهيلهم للعمل بعد تخرجهم.
  حيث عقدت عدة محاضرات علمية قدمت من مختلف أقسام المركز ( المزارع السمكية – المختبر – البيولوجي – البيئة البحرية – الإحصاء السمكي – الرخص ) والتطبيق العملي في مختبر صحة وسلامة الأسماك بالمركز والذي يضم أقسام ( بكتيريا الأسماك – جودة المنتجات السمكية – طفيليات الأسماك – فحوصات الأسماك – فيروسات الأسماك – التقنية الحيوية – كيمياء الأسماك – تلوث البيئة السمكية – المياه والتربة – الكائنات العالقة ) كما تم عمل برنامج تدريبي خاص بالزيارات الميدانية شمل ( المزارع السمكية – مرافأ الصيد – مصنع قراقير – مصنع حبال – سوق الأسماك المركزي – مصنع تجميد أسماك – شركة أعلاف – وحدة مختبر للمياه – الحجر الحيواني والنباتي بمطار الملك فهد الدولي بالدمام) .
 وفي نهاية البرنامج التدريبي تم منح الطلاب شهادات حضور الدورة والتقاط صورة تذكارية مع مدير عام المركز م. نبيل بن إبراهيم فيتا ونائب مدير عام المركز م. عبدالعزيز عبدالله الشهاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
