“قائد قوات الدفاع المدني” بالحج يفتتح مركز التوعية الوقائية بالحرم المكي الشريف 

افتتح قائد قوات الحج بالمديرية العامة للدفاع المدني اللواء سالم المطرفي اليوم، مركز التوعية الوقائية بالحرم المكي الشريف الذي تقيمه المديرية العامة للدفاع المدني بعنوان “سلامة” لنشر التوعية والوقاية لدى حجاج بيت الله الحرام أو العاملين في خدمة الحجاج بشكل عام، من خلال وسائل الإعلام التقليدي أو الحديث, بحضور الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي وعدد من الجهات الرسمية والخاصة .
 ويتضمن المركز التوعوي معرضاً لتوعية الحجاج بعدة لغات يشتمل أدوات السلامة، والمطبوعات التوعوية للحجاج الخاصة بإتباع إرشادات السلامة، وبعض الأفلام التوعوية في مجال السلامة، وذلك بمشاركة بعض الجهات المعنية بالتطوع، حيث شاركت كل جهة بما لديها في جوانب السلامة من خلال ركن متخصص.
 وأوضح اللواء المطرفي أن المديرية العامة للدفاع المدني تواصل مهامها ومسؤولياتها في موسم الحج المبارك، مؤكدا أن هذه المهام تتضمن إقامة المعارض التوعوية لحجاج بيت الله الحرام، لإيصال رسالة وثقافة السلامة لعموم الحجاج وذلك بعدة لغات وبمختلف الوسائط التي من شأنها رفع ثقافة السلامة، وتبصيرهم بأهم الممارسات الصحيحة التي تبعدهم عن كل ما قد يؤثر على سلامتهم من الحوادث.
 وأشار إلى أن المعرض الذي تم افتتاحه اليوم في التوسعة السعودية الثالثة بالحرم المكي الشريف سيكون بمشيئة الله مصدر جذب لحجاج بيت الله الحرام، لزيادة الجرعات التثقيفية، وزيادة المعلومات اللازمة لثقافة السلامة ومتطلباتها وتدابيرها الوقائية لرفع الوعي الثقافي والتوعوي لدى ضيوف الرحمن.
 ونوه اللواء المطرفي بمشاركة العديد من الجهات في هذا المعرض مثل الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، ومجموعة بن لادن السعودية، وعدد من القطاعات الخاصة، والتي تأتي إيمانا منهم بأهمية المشاركة الاجتماعية في التوعية والتثقيف، ولاشك بأن هذه المشاركة تعتبر إضافة نوعية للمعرض، وبالتالي فكل هذه الجهات تجتمع في تكامل وتنسيق وتناغم في المشاركة جنبا إلى جنب لإيصال رسالة الثقافة كما ينبغي أن تكون، بما يعمل على تيسير وتسهيل المناسك على حجاج بيت الله الحرام.
 من جهته أكد المشرف على مركز التوعية الوقائية العقيد دكتور سعد القحطاني, أن المعرض التوعوي المقام بتوسعة المسجد الحرام جاء استجابة لتوجيهات معالي مدير عام الدفاع المدني، وتم افتتاحه اليوم من قبل قائد قوة الحج بالمديرية العامة للدفاع المدني، حيث يحتوي المعرض على عدة أقسام للشركات والجهات المشاركة سواء كانت شركة جبل عمر، أو مجموعة بن لادن السعودية، وقوة الدفاع المدني بالحرم المكي الشريف، بالإضافة إلى عدد من الفرق التطوعية.
 ولفت أن المعرض يشتمل مطبوعات توعوية، وإرشادات لحجاج بيت الله الحرام، بجميع المخاطر التي قد تحدث لا قدر الله، مشيراً إلى أن الخطط التوعوية متكاملة ولله الحمد، سواء كان عن طريق توزيع المنشورات، أو عن طريق الشرح على اللوحات الإلكترونية والكتيبات التعريفية لمعرفة كيفية التعامل مع كافة المخاطر، وتجنب أضرارها.
 وأضاف القحطاني أن المعرض يحتوي كذلك عدد من الأفلام التوعوية التي تعرض من خلال الشاشات المنتشرة في أرجائه، مشيرا إلى أن هذا المعرض جاء في موسمه الأول بناء على توجيهات معالي مدير عام الدفاع المدني ، وأنه ستستمر إقامة المعارض في مواسم الحج والعمرة، بالإضافة إلى المراكز التوعوية، لافتاً إلى تواصل أعمال نشر التوعية في كافة المشاعر المقدسة، من خلال الشاشات المنتشرة والألواح المعلقة في مختلف المشاعر المقدسة