أمانة العاصمة تشارك بأكثر من 13.500 عامل و910 معدات لتنفيذ خُطة النظافة خلال شهر رمضان 

وفَّرت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الإدارة العامة للنظافة جميع طاقاتها وإمكاناتها لتنفيذ أعمال النظافة لموسم رمضان 1442هـ بمكة المكرمة، وفق خُطة عمل متكاملة للإرتقاء بنظافة أطهر البقاع.
 وجهزت الأمانة في مجال النظافة أكثر من 13.500 عاملاً يعملون خلال 5 ورديات على مدار الـ24 ساعة مجهزين بأكثر من 910 معدات للنظافة، ذات الأشكال والإستخدامات المتعددة، كما تم تفعيل نظام متابعة النظافة الذكي Smart Waste System لإدارة البلاغات وتنفيذ خدمات النظافة ومعالجة الملاحظات في جميع أحياء مكة المكرمة.
 وتقوم إدارة المرادم بإستقبال جميع النفايات البلدية الصلبة على مدار الساعة والتخلص السريع والآمن من النفايات، حيث تم تخصيص 62 عاملاً و18 معدة لإدارة المردم العام بالعاصمة المقدسة، كما تم تأهيل 26 شركة لنقل نفايات المنشآت التجارية، و25 شركة لنقل مخلفات البناء والأنقاض.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة جاهزيتها لإستقبال جميع الملاحظات المتعلقة بالنظافة ومعالجة المخالفات ومراقبة أداء المقاولين ومتابعة تنفيذ خُطة النظافة لضمان أدائها على أكمل وجه، لتأمين صحة وسلامة المواطنين والمقيمين وتوفير سبل الراحة للمعتمرين وزوار العاصمة المقدسة