برنامج أمير حائل للتدريب وتطوير القدرات يختتم الشهر الأول بتدريب 8678 مستفيداً 

اختتمت البرامج التدريبية للشهر الأول ضمن برنامج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز للتدريب وتطوير القدرات “إعداد”، اليوم الثلاثاء، والتي تقام عن بعد لكافة فئات المجتمع.
 وبلغت البرامج التدريبية خلال الشهر الأول 49 برنامجاً ،بمشاركة 8678 مستفيداً كانت النسبة الأكبر من المستفيدين من منطقة حائل ،ثم مناطق مكة المكرمة والرياض والشرقية ،وتوزعت النسب الأخرى على كافة مناطق المملكة ،ونفذت البرامج التدريبية في 432 ساعة تدريبية.
 وجاءت البرامج التدريبية في الأسبوع الرابع ما بين المفاهيم الأساسية لمراحل نمو وتطور الطفل ،والأمن السيبراني ،ومسكر تطوير النموذج الأولي، وقوانين الإعلام وأخلاقياته ،واحترف تصميم الإنفوجرافيك، وتأهيل الباحث الاجتماعي للعمل بالجمعيات ،ومبادئ الأحياء للسنة التحضيرية ،والإنجليزية لطلبة السنة التحضيرية ،ومرشد في جامعة حائل ،ونظام إدارة التعلم عن بعد باستخدام “البلاك بورد”.
 يذكر أن الجامعة ستطرح حزمة الأسبوع الأول للشهر الثاني من البرنامج ،والذي ستزيد فيه عدد الدورات التدريبية وسعة المقاعد وفق خطة البرامج، وسينطلق التسجيل فيه كل يوم ثلاثاء، الساعة السادسة مساءً، وينشر في موقع الجامعة الإلكتروني ،ومنصات الجامعة في شبكات التواصل الاجتماعي