أمير عسير : ولي العهد يحرص على الاهتمام بالقرى التراثية 

أكد الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير أن القيادة الرشيدة أولت التراث والقرى التراثية اهتماماً منقطع النظير لما يشكله من إرث جميل لدى المجتمع بالإضافة إلى إسهامه الإيجابي في الإقتصاد الوطني للبلاد ، مؤكداً أن سمو ولي العهد دائماً ما يؤكد على “الإهتمام بالقرى التراثية بمنطقة عسير والحرص على أن تكون هذه القرى نابضة بالحياة” .
 جاء ذلك خلال زيارة سموه لقرية آل ينفع التراثية والتقائه بعدد من الأهالي ، مشدداً سموه على أهمية تعاون الجميع في المشاريع التنموية التي تنفذها الدولة للإرتقاء بمنطقة عسير .
 وأكد أمير منطقة عسير على أنه حريص كل الحرص على أن يكون أهالي المنطقة شركاء في التنمية وذلك بالأخذ بآرائهم وجعلها عين الإعتبار لما يحقق الصالح العام ويتوافق مع رؤية المملكة ٢٠٣٠م .
 وأوضح الأمير تركي بن طلال أن هناك ١٠ قرى تراثية بالمنطقة سيتم تطويرها إلى جانب عدد من القرى التراثية الأخرى سيتم تطويرها ضمن مبادرة تحسين المشهد الحضاري من خلال البلديات والتي ستعيد الحياة لهذه القرى التراثية وساكنيها أصالة وموروث المنطقة.
 من جانبهم عبر أهالي قرية آل ينفع عن شكرهم للأمير تركي بن طلال على زيارته وتدشينه لمشروع القرية مؤكدين أن دعم القيادة سيجعل من عسير درة في جبين الوطن.
 مبدين استعدادهم التام بالتعاون والعمل على قلب رجل واحد مع جميع الجهات المعنية ، وتحويل قراهم إلى مناطق جذب للأهالي أولاً ثم للزوار 