قنوات اقرأ.. ⁠⁠⁠⁠⁠أكثر من 70 ساعة بث مباشر و 30 يوم لمتابعة موسم الحج 

بمتابعة وعناية من الشيخ صالح كامل شخصياً الذي كانت قنوات اقرأ الفضائية بلغاتها الثلاث العربية والانجليزية والفرنسية تحظى باهتمامه الشخصي لتبقى اقرأ على الدوام وطوال أكثر من 19 عام مضت القناة التي تخدم الإسلام والمسلمين وتبث كل ما هو هادف ومفيد للإسلام والمسلمين بشعاراتها المختلفة المقتبسة من الكتاب والسنة ( للناس كافة – قو ايمانك – قو صيامك – هدى للناس ) وتزامناً مع موسم الحج اطلقت شعارها ( وأذن في الناس ) استمرت ٧٠ ساعة من البث المباشر و ٢٠٠ ساعة مسجلة من البرامج والتقارير الاخبارية.
 وذلك إضافة إلى اكثر من٣٠ يوم تغطية عن الحج في مختلف مدن وعواصف العالم في فرنسا وبلجيكا ومصر والأردن وفلسطين وتونس والجزائر وفي المملكة العربية السعودية، في المدينة المنورة ومكة وجدة والرياض والمشاعر منى ومزدلفة وعرفة.
 وبمشاركة الشيوخ خالد عبدالله المصلح والشيخ صالح المغامسي، و الشيخ ابراهيم السيود، و الدكتور نبيل الحماد، و الدكتور سليمان العلي، ومجموعة من المراسلين والمقدمين وفي سابقة لها نقلت اقرأ على الهوا من ساحات الحرم النبوي الشريف وكان لها شرف التعاون مع وزارة الشؤون الإسلامية والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
