تكريم 100 طالبة متفوقة بمدارس العرضيات 

كرَّم مكتب التعليم بالعرضية الجنوبية ” بنات” 100 طالبة متفوقة ، بحضور رئيسة الشؤون التعليمية الأستاذة شريفة القويردي ، وعدد من القيادات التعليمية ، والمرشدات الطلابيات ، وأمهات المتفوقات . 
 وأوضحت رئيسة الشؤون التعليمية أن تكريم الطالبات المتفوقات من البرامج التي توليها وزارة التعليم اهتمامًا كبيرًا لتشجيعهن ورعايتهن للاستمرار في تفوقهن ، وبث روح المنافسة الإيجابية بين طالبات المدارس ، وقدمت للطالبات المتفوقات ولأمهاتهن أسمى آيات التهاني والتبريكات ؛ متمنية لهن دوام التفوق والتميز . 
 وتضمن الحفل كلمة مسجلة لمدير مكتب التعليم بالعرضية الجنوبية الدكتور عبدالله أحمد القرني أعرب فيها عن سعادته بتفوق 100 طالبة ، وهنأ الطالبات على تفوقهن الذي هو حصيلة لجهودهن المستمرة ، مؤكدًا على أهمية الانضباط في حياة الإنسان فهو السبيل لتحقيق النجاح والتميز ، مثنيًا على الجهود الكبيرة المبذولة في سبيل إنجاح الحفل .
 هذا وقد تنوعت فقرات الحفل حيث اشتملت على مسيرة للطالبات المتفوقات ، بالإضافة إلى تقديم العروض المرئية ، والفقرات الإنشادية .
 وفي نهاية الحفل تم تكريم الطالبات المتفوقات بالشهادات والهدايا والدروع التذكارية . 
 كما تم تكريم رئيسة الشؤون التعليمية من قِبل قائدات المدارس نظير حصولها على جائزة التميز على مستوى إدارة التعليم بمحافظة القنفذة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
