(بر جدة) تستهل مبادرتها السنوية للتدريب بلقاءين في أسبوع الأسرة 

تنظم جمعية البر بجدة ممثلة بفريق التدريب التطوعي في الأسبوع الشهري الأول من المبادرة السنوية للتدريب (أسبوع الأسرة)، عدداً من اللقاءات التدريبية.
 سيُعقد اللقاء الأول اليوم الثلاثاء 28/12/2021م تحت عنوان: (عشر خطوات لحل المشاكل الزوجية)، حيث يقدم من خلاله المستشار الأسري نهاد درويش الإمام، خبير التدريب والتنمية وإصلاح ذات البين، عدداً من الاستشارات الأسرية على الهواء على مدى ساعة ونصف تبدأ عند الساعة الثامنة مساء.
 فيما سيتناول اللقاء الثاني الذي سيعقد غداً الأربعاء 29/12/ 2021م عند الثامنة مساء تحت عنوان (تعرَّف على حاجاتي للحد من صعوباتي) قضايا صعوبات التعلم، والتي ستتوقف من خلالها أ. وديان محمد زباني أخصائية التربية الخاصة وتنمية المهارات الإدراكية والمعرفية واللغوية والتعليمية على مدى ساعة ونصف، مع أهم هذه القضايا والحلول المقترحة لها.
 وسوف يتم عقد اللقاءين من خلال برنامج الزوم