تقرير يرصد آراء أولياء الأمور حول الاستعدادات للتعلم عن بعد 

أجرى المركز الوطني لاستطلاعات الرأي العام، استطلاعاً لآراء الناس وأولياء أمور الطلبة حول الاستعدادات للتعلم عن بعد، والتي اتخذتها وزارة التعليم لمواجهة جائحة “كورونا” خلال الفترة الحالية.  
  وأوضح التقرير الذي نشرته قناة “الإخبارية”، أن الأسر لديهم استعداد مرتفع للتعلم عن بعد، مبيناً أن الآباء والأمهات جهزوا كل الأجهزة التقنية، إضافة إلى متابعتهم للأبناء أثناء تعليمهم عن بعد.  
  وأضاف بأن متابعة الأمهات لدراسة الأبناء عن بعد وتوجيههم ارتفعت بنسبة 45 %، مقابل 5 % للآباء، بينما يشترك الأب والأم بنسبة 32 %، مشيراً إلى أن نسبة الأسر التي لا تتوفر لديها أجهزة تقنية لأغراض التعلم عن بعد شكلت 5 %.   
  وأشار إلى أن استطلاع الرأي شاركت فيه عينة عشوائية بلغت 1225 مواطناً من مختلف مناطق المملكة، حيث مثلت نسبة الرجال 62 % والنساء 38 %، ونُفذ الاستطلاع خلال 24 ساعة عبر منهجية علمية اعتمدت على المقابلة الهاتفية المباشرة مع أفراد العينة.
 
 فيديو | المركز الوطني يرصد آراء أولياء الأمور حول الاستعداد للتعليم عن بُعد#الإخبارية pic.twitter.com/o9GDUdAkpn— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) September 7, 202