ضبط شخصين ترصدا أحد عملاء البنوك وسرقا 100 ألف ريال 

تمكنت الجهات الأمنية بمحافظة جدة من القبض على شخصين ترصدَا أحد عملاء البنوك وسرقَا مبلغ 100 ألف ريال من داخل مركبته.
 وأفاد المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة بأن المتابعة الأمنية لجرائم الاعتداء على الأموال أسفرت عن القبض على المتورطين، وهما مقيم ومخالف لنظام أمن الحدود من الجنسية السودانية.
 وأضاف أن المتورطين ترصدا أحد عملاء البنوك وكسرا زجاج مركبته بعد توقفها في مكان عام، وسرقَا من داخلها مبلغ 100 ألف ريال (استُعِيد جزء منه).
 وأبان أنه تم إيقافهما واتُّخذت بحقهما الإجراءات النظامية الأولية، وأُحِيلا إلى النيابة العامة بالمنطقة