أمير تبوك يطلع على تقرير أمانة المنطقة في مبادرة معالجة مظاهر التشوهات البصرية 

أطلع صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك على تقرير أمانة المنطقة في مبادرة معالجة مظاهر التشوهات البصرية التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان ، لتحسين المشهد الحضري في كافة مدن ومناطق المملكة , تحقيقًا لمستهدفات وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان الرامية إلى تفعيل برنامج “جودة الحياة” ضمن برامج رؤية المملكة 2030. مستمعاً سموه لشرحٍ من أمين المنطقة ، عن أعمال الامانة في معالجة التشوهات البصرية ، جاء ذلك خلال لقاء سموه في مكتبه بالإمارة اليوم، أمين المنطقة المهندس درويش بن علي آل محفوظ.
 وأكد سمو أمير منطقة تبوك على أهمية مبادرة معالجة عناصر التشوه البصري وضرورة مضاعفة الجهود والتكامل والتنسيق مع الجهات المشاركة وتوفير الية مستدامة لتحديث ورصد ومتابعة وأزاله عناصر التشوه البصري.
 موكداً سموه على ما يحظى به قطاع البلديات بالمملكة من دعم واهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- 