أمانة جدة تنظم ورشة التعريف بنظام نزع الملكيات الإلكتروني 

بتوجيه معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي نظمت أمانة محافظة جدة بمقرها الرئيسي اليوم ورشة عمل نظام نزع الملكيات الإلكتروني، بحضور معالي أمين محافظة جدة صالح بن على التركي وسعادة وكيل الوزارة المساعد للتخطيط والبرامج شار بن فهران الشهري ومختصين من مركز المعلومات البلدية بالوزارة ومسؤولي إدارات نزع الملكيات في أمانات المملكة، وهدفت الورشة إلى عرض تجربة الأمانة في نظام نزع الملكيات الإلكتروني والتعريف بإجراءاته لتعميمها على جميع أمانات المملكة.
 
 وقال معالي أمين جدة صالح التركي خلال كلمته الترحيبة بالحضور أن وزارة الشؤون البلدية والقروية والأمانات كافة تسعى دائماً إلى الحفاظ على حقوق المواطن وحقوق الدولة في آن واحد، معتبراًا النظام خطوة مهمة نحو تقديم خدمة ميسرة وبآليات وإجراءات موحدة في جميع أمانات المملكة، وطلب معاليه المختصين في الإدارات المعنية بالمشاركة في تطوير النظام وإبداء مرئياتهم ومقترحاتهم حياله.
 واستعرض مدير إدارة نزع الملكيات بأمانة جدة المهندس محمد الرزقي خلال الورشة إجراءات برنامج نظام نزع الملكيات وتجربتها في تطوير أول نظام إلكتروني شامل لنزع الملكيات والذي يعد من أحدث الأنظمة الإلكترونية المتطورة في مجال نظم المعلومات الجغرافية.
 من جهته أوضح مدير عام الأراضي والممتلكات في الأمانة المهندس عبود بن ظافر القحطاني أن تطوير هذا النظام الجغرافي يأتي ليتواكب مع التوسع في نطاق المشاريع التطويرية والحضرية القائمة والمستقبلية، وذلك لضمان تقديم أرقى الخدمات من قبل الأمانة للمواطنين المتأثرين بالمشاريع عبر رفع مستوى جودة الخدمات المقدمة وذلك من خلال أتمتة جميع إجراءات المعاملات وفق معايير مهنية عالية الجودة ويساهم في توفير الجهد والفترة الزمنية للإنجاز، وليكون نظامًا مؤسسياً شاملاً يمكن الاستناد إليه كمرجعية لأسس تثمين الأراضي على مستوى محافظة جدة.
 وأضاف القحطاني أن نظام نزع الملكيات الإلكتروني الشامل تم إنجازه ضمن استراتيجية التحول نحو الخدمات الالكترونية تسهيلاً للاجراءات وتوفير أفضل الخدمات للمستفيدين، لافتاً إلى أن هذا النظام يسهل الإجراءات بين الإدارات المعنية في مختلف قطاعات الأمانة، وكذلك سيساهم في عملية الربط مع الجهات الحكومية المختلفة ذات العلاقة