“الغذاء والدواء” تكرم طبية مكة بتحقيق اعلى معايير الحماية و السلامة الاشعاعية 

حصل مكتب الحماية من الاشعاع بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة على تكريم هيئة الغذاء والدواء نظير المساهمة في توفير بيئة امنة تحقق المستوى المثالي للحماية والسلامة الاشعاعية.وتهدف إدارة الحماية من الاشعاع بالمدينة الطبية الى حماية الجمهور والبيئة الطبية من الآثار الضارة للإشعاع المؤين وضمان الاستخدام الآمن حصريًا للطاقة الإشعاعية بشكل متكامل مع الجهات المعنية في سعي حثيث لتحقيق اعلى معايير السلامة الاشعاعية وفقا لأفضل الممارسات المحلية والدولية.
 وتتكامل عدة ادارات بالمدينة الطبية مثل ادارة الاشعة والفيزياء الطبية والهندسة الطبية ولجنة ادرة المرافق وسلامتها وغيرهم لتحقيق المعايير  الاساسية المطبقة في المدينة الطبية والتي تخضع لمتابعة هيئة الغذاء والدواء وغيرها من جهات المراقبة المحلية. تتضمن هذه المعايير حماية العاملين والمرضى وغيرهم من مخاطر الأشعة وذلك بتطبيق سياسة تقليل التعرض للإشعاع للأفراد والناتج عن العمل بالمواد المشعة ااى الحد المعقول وهو مبدأ ALARA ” والذي يعنى بالحفاظ على التعرض لأقل من الحدود التنظيمية بقدر ما هو عملي. احد المعايير المهمة كذلك التحقق من سلامة التدريع الرصاصي بداخل أدوات الحماية من الاشعاع المرصصة المخصصة للمرضى والعاملين وتحديد لوائح السلامة للعاملين والمرضى في الطب النووي مع مراقبة الجرعات الشخصية للعاملين في مناطق الاشعاع وابلاغهم اذا كان هناك زيادة عن الحدود الوطنية ومنع تلوث البيئة وذلك من خلال برنامج تصريف المواد المشعة وفقا معايير وطنية و دولية.
 كما يقوم مكتب الحماية من الاشعاع بالمدينة الطبية تطوير برامج الحماية والسلامة الإشعاعية عبر مراجعة جميع السياسات وتحديثها كل سنتين وايضا التحكم في المخاطر الناتجة عن استخدام الأجهزة الإشعاعية والمواد المشعة من خلال إنشاء سير عمل لبرنامج أمن المواد المشعة وتوفير دليل إرشادي للتعامل معها ونقلها وتخزينها من أجل تحقيق والحفاظ على مستوى عالٍ من الأمن بما يتناسب مع المخاطر المحتملة التي يشكلها المصدر المشع. كما انه يوجد خطة للتعامل مع حوادث الطوارئ الإشعاعية التي تحدث داخل المستشفى بطرق سهلة وسريعة من أجل الحفاظ على التعرض للإشعاع للأشخاص عند أدنى مستوى يمكن تحقيقه بشكل معقول وأيضا للتأكد من أن جميع المواد المشعة موثقة بشكل صحيح ، وإدارتها والتحكم فيها من نقطة الدخول إلى المستشفى إلى نقطة الإدارة والتخلص النهائي.ومن المعايير المطبقة ضمان تسجيل وترخيص الأجهزة الإشعاعية والمواد المشعة، وكذلك المنشآت الإشعاعية لدى الهيئة العامة للغذاء والدواء وهيئة الرقابة النووية والاشعاعية والقيام بعمليات المسح الإشعاعي الخاصة بالحماية والسلامة الإشعاعيةاضافة الى مراقبة استخدام الأجهزة الإشعاعية والمواد المشعة ومراجعة الوثائق المتعلقة بالحماية والسلامة الإشعاعية الخاصة بالمنشآت الإشعاعية .
 واخيراً مراجعة الوثائق المتعلقة بالحماية والسلامة الإشعاعية مثل اختبارات الجودة النوعية لجميع الأجهزة الاشعاعية بالمدينة التي تقوم بها ادارة الفيزياء الطبية حسب معايير دولية وتتم متابعة وتدقيق التقارير من قبل مكتب الحماية من الاشعاع. في حال وجود فشل في أي من الاختبارات يتم عمل اجراء تصحيحي وإعادة الاختبار مع عمل صيانة دورية للأجهزة الاشعاعية بشكل دوري من قسم الهندسة الطبية