القطيف ..” البوتشيا ” تتصدر ماراثون الألوان ” للمرة الأولى 

يشارك فريق ” لعبة البوتشيا ” السعودي لشديدي الاعاقة من كلا الجنسين ولاعبي الاعاقه الحركية ، وللمرة الأولى في مهرجان ” ماراثون الألوان ” الخيري بالقطيف .
 الماراثون الذي انطلق مساء امس الخميس في الواجهة البحرية لكورنيش القطيف ، سيضم عدد من المسابقات ستبدأ اليوم الخميس في كورنيش القطيف .
 و يشارك شديدي الإعاقة في مهرجان ماراثون الالوان الخيري في لعبة ” البوتشيا” ، وهي اللعبة الوحيدة المعتمدة دوليًا لتوصل رسالة للمجتمع بأن هذه الفئة بامكانهم اللعب في بطولات دولية .
 وتعد اللعبة تنافسية وعبارة عن كرة بيضاء ، وحمراء وزرقاء ، ويتنافس الكرات الملونة للحصول على البيضاء .
 
 ولفت الجمهور تواجد الطفلة روان الخواجة لتحكي قصتها مع الاعاقة وابرزهم محافظ القطيف الاستاذ خالد الصفيان ، وسط حضور كبير وتفاعل معها وللمشاركة في المسابقات التي أعدتها بنفسها .
 و بين مدرب المنتخب السعودي لشديدي الإعاقة و المشرف العام لهذه اللعبة محسن آل إسماعيل ، البطل العربي الآسوي في لعبة السباحة و ألعاب القوى و البطل في الغوص وحاصل على أكثر من ٢٠٠ ميدالية ذهبية دولية ومحلية ، أن مشاركتهم في المهرجان ، عبارة عن مشاركة الجمهور مع اللاعبين شديدين الإعاقة ، سعيًا في تثقيف المجتمع .
 و أشار إلى أن من الجماهير الأصحاء ستكون هنالك ايضًا منافسة في المسابقات ، وينافس شديدين الإعاقة في مباراة ، ليبصر الحاضرون الإثارة _ على حد تعبيره_ .
 كما سيتم عرض فقرات فكاهية ، تبدأ من بعد المغرب إلى العاشرة مساءًا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
 
 
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
 
 
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
 
 
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
 
 
 
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
 
 
 
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
 
 
 
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
 
 
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
 
 
 
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
 
 
 
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
