المصلون يؤدون صلاة عيد الأضحى المبارك في مختلف مناطق المملكة (صور) 

أدى جموع المصلين في مختلف مناطق المملكة، يتقدمهم أمراء المناطق والمسؤولون، صباح اليوم (الثلاثاء)، صلاة عيد الأضحى المبارك، في ظل الالتزام بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا.
 وأدى أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر، صلاة عيد الأضحى المبارك مع جموع المصلين في جامع الإمام تركي بن عبدالله، وأمّ الصلاة عضو هيئة التدريس بالمعهد العالي للقضاء الشيخ عبدالله آل الشيخ.
 
 وقد أدى الصلاة مع أمير منطقة الرياض، مفتي عام المملكة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، وعدد من الأمراء وكبار المسؤولين المدنيين والعسكريين بالمنطقة.
 
 وفي الشرقية حضر أمير المنطقة الأمير سعود بن نايف، صلاة عيد الأضحى مع المصلين بمدينة الدمام، وأم المصلين فضيلة الشيخ عمر الدويش والذي ذكر المصلين في خطبة صلاة العيد بفضائل العشر من ذي الحجة والأعمال الصالحة.
 
 وفي القصيم، أدى أمير المنطقة الأمير فيصل بن مشعل، صلاة عيد الأضحى، مع جموع المصلين في مصلى العيد بحي الصفراء بمدينة بريدة، وأمّ المصلين الشيخ سليمان الربعي الذي استهل خطبته بحمد الله والثناء عليه وحث المصلين على تقوى الله والعمل الصالح.
 
 كما أدى جموع المصلين بمختلف أنحاء المملكة، صلاة العيد في المصليات والمساجد يتقدمهم أمراء المناطق، وسط التزام بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا