الإنذار المبكر يحذر سكان هذه المناطق! 


 
 
 أصدر جهاز الإنذار المبكر، التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تحذيراً لسكان مناطق حائل وتبوك والجوف والقصيم.
 وقال “الإنذار المبكر”، في تنبيهات عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إنَّ مناطق حائل وتبوك والجوف والقصيم، ستشهد في الرابعة من فجر اليوم الخميس، نشاطًا ملحوظًا للرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، ما يحدّ من مدى الرؤية الأفقية.
 وأشار “الإنذار المبكر”، إلى أنَّ الحالة المشار إليها ستنتهي في الثامنة من مساء اليوم نفسه، مهيبًا بالجميع توخّي الحذر.
 
 
 
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
