“النشوان”: الميزانية أكدت متانة اقتصادنا رغم الظروف العالمية 


 
 
 
 
 أكد الأمين العام والمتحدث الرسمي للمجلس الأعلى للقضاء الشيخ سلمان بن محمد النشوان، أن الميزانية أكدت متانة اقتصادنا رغم الظروف العالمية الاقتصادية.
  
 وأضاف الشيخ النشوان أن الميزانية التي تعد كأكبر ميزانية في تاريخ المملكة جاءت بكل شفافية ووضوح لتحدثنا أرقامها عن طموح كبير واستراتيجيات هادفة تقوم على مبادئ سامية تكفل العدالة والمساواة وتسعى بكل ما فيه صلاح البلاد والعباد.
  
 وتابع بقوله: “إننا ومع هذه الظروف الاقتصادية العالمية والتي انعكست آثارها على جميع الدول بدرجات مختلفة، ومع ذلك أُعلنت الميزانية لتؤكد متانة اقتصادنا وسيره نحو الأفضل والأمثل بتنويع مصادر الدخل وعدم الاعتماد الكلي على النفط، وبلادنا ولله الحمد حباها الله بالكثير من الخيرات على رأسها تطبيق الشريعة الإسلامية وما أسبغ علينا من نعمه الظاهرة والباطنة.
  
 وأضاف أن الميزانية طموحة بعيون ترقب تحقيق رؤية الدولة (2030) بأرقام تفاؤلية وصرف مقنن واشتراطات احترازية ستنعكس بإذن الله على اقتصادنا وستقوده إلى الأفضل والأحسن بإذن الله تعالى.
  
 وأشار إلى أنه وبهذه المناسبة فإن المجلس الأعلى للقضاء ومن خلال اختصاصاته المنصوص عليها في نظام القضاء وبالتنسيق مع الجهات الأخرى، فإنه يسعى للتطوير من خلال أداء المحاكم، سواء ما يتعلق بالبيئة القضائية أو الموارد البشرية أو الأنظمة واللوائح، والتي سيكون من شأنها دعم وتشجيع الاستثمارات وتعزيز قوة ومتانة الاقتصاد الوطني