مدير الجامعة الإسلامية المكلف: كلمة خادم الحرمين الشريفين بثت الطمأنينة في النفوس 

قال سعادة مدير الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة المكلف الدكتور عبدالله بن محمد العتيبي إن كلمة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- للمواطنين والمقيمين بشأن فيروس كورونا (كوفيد-19) بثت الطمأنينة في نفوس الجميع على الرغم من اعتبار المرض جائحة عالمية وفق ما أعلنته منظمة الصحة العالمية. مضيفًا بأنها حملت التأكيد على مواصلة المملكة العربية السعودية للعمل الجاد في مواجهة تفشي الوباء، والإشادة بالتكاتف والتعاون والروح الإيجابية من قبل المواطنين والمقيمين في إطار تعزيز الوعي الفردي والجماعي، والالتزام بما يصدر من الجهات المعنية من توجيهات وتعليمات وإرشادات.
 وأفاد سعادته بأن الكلمة الكريمة احتوت على شفافية وصراحة عهدها الجميع من خادم الحرمين الشريفين، حيث أكد أن المرحلة المقبلة ستكون أكثر صعوبة على المستوى العالمي لمواجهة هذا الانتشار السريع للفيروس. مشيرًا إلى أن المملكة ستتجاوز هذه الأزمة بإذن الله بالإيمان الكبير بالله والتوكل عليه، والعمل بالأسباب، وبذل الغالي والنفيس للمحافظة على صحة الإنسان وسلامته وتوفير كل أسباب العيش الكريم له. مبينًا بأن شكر خادم الحرمين الشريفين للأجهزة الحكومية وللعاملين في القطاع الصحي وسام على صدور الجميع سواء في وزارة الصحة أو في بقية القطاعات الحكومية، كما أنه يعد تحفيزًا وتشجيعًا لبذل المزيد من الجهود التي تلبي تطلعات القيادة الرشيدة.
 وعبر سعادة مدير الجامعة الإسلامية المكلف عن شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- على ما يبذلانه من جهد واهتمام ومتابعة في سبيل المحافظة على صحة الإنسان وصيانة المكان. سائلاً الله عز وجل أن يحفظ القيادة الرشيدة ويمدها بعونه وتوفيقه وأن يحفظ الجميع من كل مكروه إنه سميع مجيب الدعاء