ابن غنيم يزف البشرى لحفظة القرآن الكريم بأملج 

زف الشيخ طلال بن وصل بن غنيم أحد أعيان ومشايخ جهينة بشرى تبرعه بقيمة جوائز الحفل الختامي وكامل التجهيزات لمسابقة جمعية تحفيظ القران الكريم والمقام في الـ ٢٤/من شعبان لعام ١٤٣٩هـ بمحافظة املج وذلك بتقديم الجوائز لأ كثر من ٨٧ متخرج من حفظة القران الكريم والذي سوف يتم تقديم جائزة للمتسابق الاول عبارة عن سيارة من نوع تويوتا موديل 2018 بقيمة ٦٥ الف ريال كما سيتم تقديم جوائز اخرى تصل قيمتها الى ١٠٠الف ريال يتم توزيعها على باقي المراكز في المسابقة .
 وُيعد الشيخ طلال بن وصل أحد أهم رجالات جهينة واعيانها السباقين في داعم المؤسسات الخيرية وجمعيات تحفيظ القران الكريم والمناشط والبرامج الاجتماعية وهذا بحضور مواقفة المشرفة دائما بدعم ابناء الوطن من الشعراء وأدباء ومثقفين ومنها تقديم المساعدات لشباب ميسوري الحال بالمساهمة في دفع تكاليف زواجهم .
 و أوضح الشيخ طلال قائلاً : باني اقف حائراً ومتصاغراً نفسي امام مايقدمه الاخوة من دعاة ومفكرين وعاملين من اهل القران لخدمة الدين والوطن خاصة ان هذه البلاد حرسها الله بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز و ولي عهد صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهم الله مكنت الجميع في المشاركة ببناء المشاريع ودعم البرامج الخيرية وهذا يدفعنا وبما انعم الله به علينا من نعم لا تعد ولا تحصى بأن نضاعف الجهود ببذل مانستطيع من مساهمات لعل ان يكون لنا امل الجزاء والقبول من الله في ما نقدم .
 ومن جهته أبدى بعض أولياء امور الطلاب عن سعادتهم على ماقدمه الشيخ طلال من منحة مباركة ادخلت السىرور في نفوس أبناء هذه المحافظة من حفظة القران الكريم .
 كما قدم رئيس جمعية تحفيظ القران الكريم بمحافظة املج الاستاذ عيسى بن حامد الحمدي جميل شكره وامتنانه للشيخ طلال ببشارته التي زفها لأهالي المحافظة بمبادرته السخية والغير مستغربة من رجل كريم نشاء على العطاء وكرم الاخلاق وان الشيخ طلال قدوه يقتدى بها في عمل الخير وختاماً سأل المولى العلي العظيم ان يوفق الشيخ ويعلي قدرة وشأنه في الدنيا والاخرة وان يوفق الجميع لما يحبه الله ويرضاه .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
