أهالي تنومة يحتفلون بعيد الفطر المبارك بحضور المحافظ 

بحضور سعادة محافظ تنومة و رئيس لجنة التنمية السياحية الأستاذ/مسفر بن حامد آل محضي ومعالي نائب وزير الخدمة المدنية الأستاد/عبدالله الملفي أقيم في استراحة بلدية محافظة تنومة عصر يوم السبت الثاني من أيام عيد الفطر المبارك للعام/1439حفل أهالي المحافظة بمناسبة عيد الفطر المبارك،
  وبحضور رؤساء الدوائر الحكومية ومشائخ ونواب وأعيان المحافظة وجمع غفير من أهالي وزوار المحافظة .حيث كان في استقبال المحافظ والوفد المرافق له سعادة رئيس بلدية تنومة المهندس /عبدالله الرياعي وأمين لجنة التنمية السياحية الأستاذ /فهد بن يوسف آل سعيد .
 حيث أقيم حفل شعبي متنوع الفقرات الشعبية تألق في تقديمها فرقة تنومة الشعبيةبقيادة رئيس الفرقة /سليمان بن قاسم وشارك الشعراء في لوحات الموروث الشعبي بقصائد وطنية تعبر عن حب الوطن والقيادة وتشيد بتضحيات جنودنا البواسل في الحد الجنوبي .
 كما استكملت الفرقة خلال المساء تقديم فقرات متنوعة من الموروث الشعبي نالت استحسان الجميع.
 كما شهد سماء المحافظة إطلاق الألعاب النارية بالقرب من استراحة البلدية وبالقرب من مهرجان التسوق في حديقة الأمير نايف .
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
