الملتقى السعودي الدولي لرياضات ذوي الإعاقة 

تحدث الرئيس الفخري لنادي الطائف، رجل الأعمال، الشيخ أحمد بن ناصر العبيكان لعين الوطن في افتتاح الملتقى السعودي الدولي لرياضات ذوي الإعاقة قائلا الحمد لله افتتاح وتنظيم رائع لهذا الملتقى تحت اشراف الهيئة العامه للرياضة والجهود المبذولة للجنة السعوديه البارالمبيه في جميع المحافل بدعم من قياداتنا الرشيدة التي وفرت كل سبل النجاح لهذة الملتقيات .
 وبهذة المناسبة اشكر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على جهودهما في دعم الفئة الغالية من ذوي الاحتياجات الخاصة، كما شكر مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل.
 والجدير بالذكر ان الشيخ احمد العبيكان من رجال الاعمال الداعمين لرياضات ذوي الاحتياجات الخاصة ورئيس نادي الطائف لذوي الاحتياجات الخاصة.
 وفِي الختام شكر صحيفة عين الوطن على تواجدها الدائم في جميع المحافل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
