مركز الملك سلمان للإغاثة يوزع 200 سلة غذائية في تعز 

وزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس 200 سلة غذائية على 1,200 مستفيد في جزيرة ميون بمحافظة تعز.
 ويأتي ذلك ضمن المشروعات الإنسانية والإغاثية التي تنفذها المملكة من خلال المركز لتوفير الأمن الغذائي لأبناء الشعب اليمني.
 وتتعمد ميليشيات الحوثي استهداف المدنيين في ضواحي تعز من خلال القصف المدفعي أو بالقنص المستمر من مواقعها المحيطة بالمدينة، متسببة في جرائم دموية بحق المدنيين وغالبيتهم من الأطفال والنساء وسط صمت المنظمات الدولية والأممية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
