أمانة العاصمة المقدسة تحول الحركة المرورية لشارع عبدالله عريف 

تعلن أمانة العاصمة المقدسة ممثلة في وكالة المشاريع عن استكمال مشروع تقاطع شارع عبد الله عريف مع طريق جدة القديم وهو من المشاريع التنموية والخدمية ، وذلك وفق الخطط المحددة لتنفيذه وإنجازه مع أهمية الالتزام بالجودة الإنشائية بما يتوافق مع المواصفات والمخرجات التنفيذية للمشروع كافة ، تماشياً مع توجيهات القيادة الرشيدة – أيدها الله – وحرصها على الارتقاء بالخدمات التنموية التي تخدم المواطن والمقيم على حد سواء وتلبية احتياجاتهم ، عبر خطوات استراتيجية وخطط إجرائية تقودها وزارة الشؤون البلدية والقروية .
 وأكد وكيل أمين العاصمة المقدسة للمشاريع المهندس زهير سقاط أن الجهود الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد لم تمنع الأمانة من مواصلة تنفيذ المشاريع المختلفة التي يتم تنفيذها حاليا، حيث تقوم بإنجاز المشاريع في الفترة المحددة، موضحة أن الاحترازات الوقائية قائمة في جميع مواقع تنفيذ المشاريع ، إضافة الى تدريب العمالة على الوسائل الوقائية للحد من انتشار الفيروس . وبين السقاط عن قيام الأمانة بعمل تحويلة مرورية لاستكمال مشروع تقاطع شارع عبد الله عريف مع طريق جدة القديم .
 وأكد أن الأمانة حددت أولوياتها وخططها ودراساتها الاستراتيجية لتنفيذ واستكمال مشاريعها التطويرية والخدمية في أرجاء العاصمة 