هكذا احتفل نادي السروات بمرور 40 عاما على تأسيسه 

المركز الإعلامي ـ عبدالله ظافر – محمد السويدي
 رعى سعادة محافظ النماص الأستاذ عبدالله بن عائض العجيري احتفال نادي السروات الكبير بمناسبة مرور 40 عاما على تأسيس النادي.
 وقد حضر الاحتفال عضو مجلس شرف نادي السروات صاحب السمو الأمير ناصر بن عبدالرحمن بن ناصر آل سعود ،وسعادة محافظ تنومة الأستاذ مسفر بن حامد آل محضي، وسعادة مدير مكتب هيئة الرياضة بمنطقة عسير الأستاذ معتق آل جرمان، إلى جانب عدد من مديري الإدارات الحكومية بالمحافظة ونخبة من الشيوخ والأعيان ورجال الأعمال وجمع من الأهالي والمصطافين ومحبي النادي
 وتضمن الاحتفال مسيرة لعدد من الأنشطة الرياضية والبرامج المجتمعية والمسجلة رسمياً في النادي .
 وقد أبدع عدد من أبناء المحافظة في الاستعراض، وذلك من خلال الخيل العربية من مربط أزد السروات ومدرسة النماص للفروسية.
 من جانبه، أشاد سعادة محافظ النماص، بما تقوم به حكومة خادم الحرمين الشريفين حفظها الله من اهتمام بفئة الشباب بشكل خاص وإيجاد الوسائل المتنوعة لتنمية مواهبهم وإبداعاتهم في جميع المجالات ومجال الرياضة على وجه الخصوص.
 وأشار إلى أن هذا الاحتفال إنما هو وقفة وفاء لمن لهم مساهمات في الجوانب الرياضية والشبابية وأنشطتها بهذه المحافظة ، مطالبا المعنيين في هيئة الرياضة بمنطقة عسير وشباب المحافظة وأعيانها بإكمال المسيرة في هذا النادي والعمل على تطوير الأنشطة المختلفة، والتي يقوم بها.
 وشدد سعادة محافظ النماص، على أهمية الدور الذي ينبغي أن يقوم به مشائخ القبائل ورجال الأعمال في الالتفاف حول القائمين على النادي وأنشطته والدعم المعنوي والمادي له وذلك كما هو الحال في عدد من أندية المملكة والتي يقف وراء نجاحاتها رجال مخلصون من هيئة الرياضة والداعمين الأوفياء.
 وقد نوه العجيري بالدور الكبير الذي تقوم به الإدارة الحالية للنادي حيث لمس منهم العمل الجاد والرغبة الصادقة في خدمة محافظتهم مبديا شكره لسمو أمير منطقة عسير وسمو نائبه لاهتمامهما ودعمهما للشباب والرياضة في جميع محافظات منطقة عسير .
 وقد تألق عدد من طلاب جامعة الملك خالد من خلال المشاركة بلوحة فنية وسط أجواء النماص الممتعة حيث تفاعل الحضور كثيرا مع ذلك الإبداع .
 وكان الشعر حاضرا في هذه المناسبة من خلال قصيدة وطنية ألقاها الشاعر المبدع مسعد البكري.
 وقد ألقى رئيس مجلس إدارة نادي السروات الأستاذ عارف جمعان الجبيري كلمة أشار من خلالها بالدور الذي يقوم به النادي في خدمة أبناء المحافظة في المجالات الرياضية والثقافية والاجتماعية منوها بالانجازات التي حققها النادي، ولافتا إلى أن ماقدمه رؤساء الأندية السابقين من جهود بارزة ستبقى ذكرى عطرة لأولئك الرجال ، كما أكد على أهمية الشراكة مع جميع القطاعات الحكومية والخاصة من أجل إنجاح رسالة النادي ودعم مسيرته لكي يخدم المحافظة والمحافظات والمراكز المجاورة .
 كما القى الأستاذ عبدالله بن صالح البكري كلمة المكرمين نيابة عنهم ثمن من خلالها هذه المبادرة من الإدارة الحالية للنادي في تكريم رؤساء النادي السابقين، وهو دليل على ماتتمتع به من رؤية ودراية في الإدارة الناجحة والتي ستحقق إن شاء الله انجازات وتميز في مجال خدمة شباب النادي والمنتمين له ، ومستعرضاً بإيجاز مسيرة طويلة من بناء النادي في مراحله الماضية .
 وفي نهاية الاحتفال كرم سعادة المحافظ رؤساء النادي السابقين وهم الأستاذ محمد بن عبدالله آل شايق
 والأستاذ فراج بن علي العسبلي والأستاذ محمد بن متعب الكلثمي والأستاذ عبدالله بن صالح البكري والأستاذ ظافر بن عبدالله آل حلبد
 كذلك تم تكريم عدد من أبناء المحافظة والذين كانت لهم اسهامات واضحة في مسيرة النادي، فيما قدم مدير مكتب هيئة الرياضة بعسير إهداءات خاصة لرؤساء النادي السابقين ورئيس النادي الحالي عرفانا بجهودهم إبان فترة رئاستهم للنادي.
 كما قدم رئيس مجلس إدارة نادي السروات درع تذكاري لسعادة مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة لدعمه المتواصل للنادي
 وكان الحضور على موعد مع عدد من الفرق الشعبية كفرقة تراث الجنوب وفرقة السروات والتي قدمت ألوانا شعبية منوعة من تراث المنطقة
 وبعد ذلك، دشن المحافظ  الصالة الرياضية للنادي والتي تم تجهيزها بالعديد من الأجهزة الرياضية والتي ستخدم أبناء المحافظة وتسهم في رفع المستوى البدني واللياقي لديهم.
 وفي الختام، غادر الضيوف مقر نادي السروات مودعين بما استقبلوا به من حفاوة وترحيب مبدين إعجابهم بمستوى التنظيم والإعداد المتميز لهذا الاحتفالية