أمير منطقة حائل يتوج الفائزين برالي حائل نيسان الدولي 2020 

توج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، رئيس هيئة تطوير المنطقة رئيس اللجنة العليا المنظمة لرالي حائل نيسان الدولي 2020م، اليوم الفائزين بالمراكز الأولى في بطولة رالي حائل نيسان الدولي، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة نائب رئيس هيئة تطوير منطقة حائل ،وذلك في متنزه المغواة للاحتفالات بحائل.
 وفور وصول سموه لمقر الحفل عزف السلام الملكي، ثم آيات من القرآن الكريم، بعدها شاهد سموه والحضور عرضاً ثلاثي الأبعاد عن ختام الرالي.
 كما ألقى المدير التنفيذي لشركة نيسان العربية السعودية علي الحسامي كلمة الجهة الراعية للرالي، عبر فيها عن شكره على الاهتمام الكبير الذي حظيت به نيسان على مدار السنوات السبع الماضية والمستمرّ لهذا العام بالإضافة إلى المشاركة في تنظيم هذا الحدث الذي من خلاله نقدّم للعالم ولمحبي الرياضة سباقاً يترقّبونه من عام لآخر ويحقّق نجاحات متتالية ويستقطب الزوار والرياضيين من أنحاء العالم، مشيراً إلى أن نيسان وثقت بمهارات السائقين السعوديين منذ رعايتها أول مرة للبطولة وتميّزهم وخبرتهم الواسعة في السباقات الصحراوية وأشرفت على تطوير أدائهم وحصدت معهم نجاحات ملفتة في مجال سباق السيارات.
 بعدها شاهد سموه والحضور عرضاً مرئياً عن الرالي ،إثر ذلك كرم أمير منطقة حائل شركاء النجاح والشركات الراعية ورؤساء اللجان العاملة في الرالي ،كما ثم توج سموه المتسابقين أبطال رالي حائل نيسان الدولي 2020 ، وجاء في مقدمتهم السائق السعودي صالح العبدالعالي الذي حقق المركز الأول في الترتيب العام وفئة‪ (T1) ‬بمعاونة ملاحه النرويجي أولاء فولون، وجاء في المركز الثاني التشيكي ميروسلاف زابليتال وملاحه السلوفاكي مارك سايكورا، وحقق السعودي المشنا الرمالي وملاحه مازن الرمالي المركز الثالث في الترتيب العام.
 وفي فئة ‪(T1N) ‬أحرز المشنا الرمالي مع ملاحه مازن الرمالي المركز الأول، وحل السعودي مطير الرمالي مع ملاحه هاني الشمري ثانيا، وفي المركز الثالث جاء السعودي منيف السلماني والملاح عبدالسلام‪.‬
 وفي فئة ‪(T2) ‬استطاع السعودي خالد الهمزاني بمعاونه ملاحه فهد العمر تحقيق المركز الأول وجاء ثانياً السعودي سلمان المشعان وملاحه رشيد الطوياوي، وحقق المركز الثالث الإماراتي يحيى الهلّي‪.‬
 واستطاع السائق السعودي صالح السيف مع ملاحه ياسر الشمري تحقيق المركز الأول بفئة (T3‬)‪ كفائز وحيد في هذه الفئة بعد تعثر وانسحاب منافسيه‪.‬
 واستطاع السعودي خليل التويجري تحقيق المركز الأول بمساعدة ملاحه وليد التويجري في فئة (T4) ‬، وحل بالمركز الثاني السعودي فهد النعيم وملاحه عبدالله النعيم، وجاء ثالثاً السعودي أحمد الضيف مع ملاحه أحمد العبدالعالي‪.‬
 وفي فئة الشاحنات ‪(T5) ‬حقق المشارك الوحيد في الفئة السعودي إبراهيم المهنا وملاحيه أسامة السند ورائد أبو ذيب المركز الأول.
 وفي فئة الدراجات النارية‪ (bike) فاز الإماراتي محمد البلوشي بالمركز الأول، وجاء في المركز الثاني الإماراتي سلطان البلوشي، فيما جاء السعودي أحمد الناصر ثالثا، أما بفئة الدراجات كواد (QUAD)‬ حقق المركز الأول السعودي رياض العريفان، وجاء ثانياً السعودي سفيان العمر، وحل السعودي سلطان المسعود ثالثاً