برنامج الأمير منصور بن مقرن للأعمال الخيرية يقدّم مساعدات إنسانية لـ 3941 أسرة 

قدّم برنامج الأمير منصور بن مقرن بن عبد العزيز – رحمه الله – للأعمال الخيرية، الذي يأتي تحت مسمّى ” وجه الخير منصور ” وتنفذه وترعاه جمعية البر الخيرية بأبها، مساعدات خيرية وإنسانية خلال الربع الأول من عامه، بتكلفة بلغت 8,536,552 ريالا، استفاد منها نحو 3941 أسرة.
 
 وأوضح الأمين العام لجمعية البر بأبها المشرف العام على البرنامج محمد بن سعيد بن فحاس أن البرنامج قدّم عدداً من المساعدات العينية والنقدية للأسر المسجلة بالجمعية من الفقراء والأيتام والمحتاجين والمرضى وكذلك إفطار الصائمين والعناية ببيوت الله والسقيا، معرباً عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود الداعم الكبير لهذا البرنامج الخيري، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير رئيس مجلس إدارة الجمعية على دعمه غير المحدود لهذا البرنامج، وجميع الداعمين، سائلاً الله أن يتقبل هذا العمل وأن يجعله في موازين حسناتهم.
 
 وبين أن البرنامج الخيري يهدف إلى رسم الصورة الخيرية والإنسانية التي كان يتميّز بها الأمير منصور بن مقرن – رحمه الله – وإبراز اهتماماته بالعمل الخيري وفاءً مع هذه الشخصية الإنسانية ودعماً للعلاقة الرحيمة بين القيادة والمواطنين من خلال هذه الاهتمامات الخيرية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
