جمعية العمل التطوعي بالعلا تكرِّم متطوعيها بملتقى التطوع 

نظمت جمعية العمل التطوعي بمحافظة العلا – والتي صدر قرار معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية بالترخيص لها مؤخراً – ضمن أولى فعالياتها على شرف سعادة مدير مركز التنمية الاجتماعية بمحافظة العلا الاستاذ نواف بن مزعل البلوي، ملتقىً للمتطوعين وحفل تكريمٍ لهم عرفاناً بالدور البارز الذي بذلوه خلال مراحل تأسيسها عبرَ مسيرة حافلة لفريق العلا التطوعي بمحافظة العلا، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للتطوع ٢٠١٧ .
 هذا وقد شرّف حفل التكريم سعادة المشرف العام على فرع جامعة طيبة بالعلا الدكتور عايد بن علي البلوي وسعادة مدير تعليم العلا الاستاذ ابراهيم بن عبدالله القاضي وسعادة رئيس مجلس ادارة جمعية البر الخيرية بالعلا الاستاذ عمر بن محمد ال صالح ، حيث رحب سعادة رئيس مجلس ادارة الجمعية بالحضور متوجهاً بالشكر الجزيل لمقام وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لموافقتها على تأسيس الجمعية خدمةً لمتطوعي محافظة العلا والعمل التطوعي والتنمية المجتمعية بالمحافظة، كما ألقى سعادة مدير مركز التنمية الاجتماعية كلمة نوّه من خلالها الى الاهتمام الذي توليه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للعناية بالمتطوعين لتحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ والوصول الى مليون متطوع قبل عام ٢٠٣٠ مباركاً للمتطوعين تأسيس الجمعية، والذين عبّروا بدورهم في كلمة لهم عن عميق شكرهم لما وجدوه من دعم وتشجيع لهم خلال مسيرتهم كان له الأثر الكبير في استمرار عطائهم.
 هذا وقد تم تكريم ما يزيد على (٩٠) متطوع ومتطوعة قدموا العديد من المبادرات والفعاليات والمشاركات التطوعية بالمحافظة خلال العام ٢٠١٧.
 عقب ذلك قدم رئيس مجلس ادارة جمعية العمل التطوعي بمحافظة العلا الدكتور هيثم بن صالح الفريدي ورشة عمل عن مهارات العمل التطوعي تلاها لقاء مفتوح للمتطوعين والمتطوعات.
 ويعدّ اليوم العالمي للتطوع الموافق الخامس من شهر ديسمبر لكل عام، فرصةً لتعريف الجمهور بالمتطوعين وشكرهم والتوعية بمساهماتهم في خدمة المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
