وزير الطاقة يكشف تفاصيل تعرُّض ناقلتين سعوديتين لهجوم تخريبي قرب الفجيرة 

أوضح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، أنه في تمام الساعة السادسة من صباح يوم الأحد السابع من شهر رمضان المبارك 1440هـ الموافق 12 مايو 2019م، تعرضت ناقلتان سعوديتان لهجوم تخريبي وهما في طريقهما لعبور الخليج العربي في المياه الاقتصادية لدولة الإمارات العربية المتحدة، بالقرب من إمارة الفجيرة؛ بينما كانت إحداهما في طريقها للتحميل بالنفط السعودي من ميناء رأس تنورة، ومن ثم الاتجاه إلى الولايات المتحدة لتزويد عملاء أرامكو السعودية؛ ولم ينجم عن هذا الهجوم -ولله الحمد- أي خسائر في الأرواح أو تسرب للوقود؛ في حين نجم عنه أضرار بالغة في هيكليْ السفينتين.
 وشجَب الوزير الفالح هذا الاعتداء الذي يستهدف تهديد حرية الملاحة البحرية وأمن الإمدادات النفطية للمستهلكين في أنحاء العالم كافة.
 وأكد معاليه المسؤولية المشتركة للمجتمع الدولي في الحفاظ على سلامة الملاحة البحرية وأمن الناقلات النفطية؛ تحسبًا للآثار التي تترتب على أسواق الطاقة، وخطورة ذلك على الاقتصاد العالمي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
