لهذا السبب تم إغلاق ماكدونالدز حائل 


 
 
 أصدرت إدارة ماكدونالدز السعودية بيان لها، أكدت خلاله خبر إغلاق أحد فروعه بمنطقة حائل، أمس الاثنين، ذلك بسبب حادث تسمم 4 مواطنين.
 وأغلقت أمانة المنطقة  أحد فروع المطعم الشهير بتقديم الوجبات السريعة، كما تم  تغريمه 4 آلاف ريال بواقع 1000 ريال عن كل حالة، بالإضافة إلى 15 ألف ريال أخرى نتيجة مخالفات عديدة وُجدت بالمطعم.
 ووقعت حادثة التسمم في شهر إبريل الماضي، وهي محل متابعة منها مع الجهات المعنية، بحسب البيان.
 وأكدت ماكدونالدز السعودية أنها تأخذ مثل هذه الأمور على محمل الجد، لأن سلامة العملاء على رأس أولوياتها، مضيفة أنها تتوقع إعادة فتح الفرع خلال الأسابيع المقبلة