محافظ العيدابي يرأس اجتماع المجلس المحلي بمركز ريع مصيدة 

ترأس سعادة محافظ العيدابي الأستاذ عبدالله بن محمد الظافري جلسة المجلس المحلي بحضور مشايخ قبائل بلغازي ومدراء الحكومية، وبحضور مجلس محافظة العيدابي البلدي والمحلي، وذلك لمناقشة المشاريع الحيوية للمحافظة من صحية وتعليمية، وطرق بلدية.
 حيث تم تسليط الضوء على الإحتياجات الخدمية لمركز ريع مصيدة.
 ورفع الظافري، خلال الجلسة شكره لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير المنطقة بالإنابة على مايولونه من رعاية واهتمام بتنمية المحافظة في جميع المجالات، وماتشهده من تنمية شاملة وفق رؤية المملكة 2030 مؤكدا على جميع الإدارات برفع كفاءة العمل خدمة للمواطنين في محافظة العيدابي.
 وجرى خلال الجلسة مناقشة التوصيات التي تم رفعها لمجلس المنطقة ونتائج أعمال الجلسات السابقة.
 وفي ختام الجلسة ناقش الإحتياجات الخاصة بمركز ريع مصيدة من صحة وطرق وبلدية، وأضاف بأنه سيتم مناقشتها بشكل تفصيلي في جلسة آخرى للخروج بتوصيات ليتم رفعها لمجلس منطقة جازان