«الجوازات» توضح شروط سفر الفئة الثانية من الحالات المستثناة 

أوضحت المديرية العامة للجوازات الضوابط والشروط المتعلقة بتصاريح السفر لأصحاب الظروف الاستثنائية والإنسانية من المواطنين (الفئة الثانية) وذلك عبر منصة أبشر للخدمات الإلكترونية، وتشمل ممن لديهم حالات إنسانية وخاصة مثل (لم شمل الأسرة للمواطن أو المواطنة مع ذويهم المقيمين خارج المملكة ووفاة الزوج أو الزوجة أو أحد الأبوين، أو أحد الأبناء أو البنات خارج المملكة).وحددت الجوازات شروط وضوابط لتلك الحالات يستلزم توافرها بخصوص لم شمل الأسرة للمواطن والمواطنة مع ذويهم المقيمين خارج المملكة، ويتطلب إحضار صلة القرابة (زوج، زوجة، أب، أم) للمقيم خارج المملكة وإثبات الإقامة في البلد المطلوب السفر إليه للطرف الآخر.
 ومن ضمن الشروط والضوابط تعذر قدوم أحد الزوجين أو الأبوين أو الأبناء والبنات إلى المملكة، وإثبات مقر دراسة الأبناء خارج المملكة مصدقاً من وزارة التعليم أو ممثليات المملكة في البلد المراد السفر إليه في حال وجود أبناء في عمر الدراسة.
 أما في ما يخص وفاة الزوج أو الزوجة أو أحد الأبوين، أو أحد الأبناء أو البنات خارج المملكة، فيجب تقديم شهادة الوفاة، إثبات صلة القرابة.
 وعند توافر تلك الشروط والضوابط للطلبات يتم إرسالها عبر منصة أبشر أفراد الخدمات الإلكترونية ليتم إصدار التصاريح لهذه الفئة من قبل المديرية العامة للجوازات