مدير تعليم صبيا يفتتح غدا معرض وملتقى العلوم الأول 

يفتتح مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح غد الثلاثاء معرض وملتقى العلوم الأول، والذي تنظمه شعبة العلوم بالإدارة، وذلك بمشاركة رئيس شعبة العلوم بوزارة التعليم الأستاذ حسن المصلوف وعدد من المهتمين والأكاديميين والمتخصصين.
 ويستهدف الملتقى والذي تقام فعالياته على مسرح الإدارة للبنين وفي قاعة السمو للبنات،  وتستمر فعالياته على مدى يومين أكثر من ٦٠٠ معلم ومعلمة إضافة لمشرفي الإدارة ومكاتب التعليم.
 وقد تضمن المعرض المعد بهذه المناسبة العديد من المواد والمجسمات العلمية المتنوعة، وبعضاً من منجزات الميدان التعليمي في ممارسات تدريس مادة العلوم، إضافة لعرض أعمال وأنشطة الطلاب في مدارس تعليم صبيا.
 ويهدف الملتقى والمعرض المصاحب له لتجويد بيئات التعلم، وذلك من خلال عرض ومناقشة العديد من أوراق العمل المتخصصة حول مادة العلوم والتقنيات الحديثة في تدريسها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
