جموع المصلين يؤدون صلاة عيد الأضحى المبارك في مختلف أنحاء المملكة 

أدى جموع المصلين صلاة عيد الأضحى المبارك بكافة مناطق المملكة، يتقدمهم أمراء المناطق والمسؤولون.
 ففي محافظة جدة أدى المصلون صلاة عيد الاضحى المبارك يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وصاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز، نائب أميرمنطقة مكة المكرمة، وذلك بجامع الملك فهد في حي المرجان بالمحافظة. وأم المصلين، فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن صالح الزهراني.
 وفي الرياض أدى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض صلاة عيد الأضحى المبارك مع جموع المصلين في جامع الإمام تركيبن عبدالله. وأدى الصلاة مع سموه سماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء والرئيس العام للبحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله بن محمد آل الشيخ وصاحب السمو الملكي الأمير بندر بن فهد بن محمد بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فيصل بن بندر بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالعزيز بن عياف أمين منطقة الرياض وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير بندر بن فيصل بن بندر بن عبدالعزيز مساعد رئيسالاستخبارات العامة وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن محمد بن فيصل بن بندر بن عبدالعزيز . كما أدى الصلاة مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة الرياض الدكتور هاني بن سالم الحارثي ومدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الدكتور حسن بن علي الشهراني ومدير شرطة منطقة الرياض اللواء فهد بن زيد المطيري وعدد من كبار المسؤولين المدنيين والعسكريين وجمعاً من المواطنين. وقد أمَّ الصلاة عضو هيئة التدريس بالمعهدالعالي للقضاء الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ.
 وفي المدينة المنورة، أدى المصلون صلاة عيد الأضحى المبارك في لمسجد النبوي الشريف، يتقدّمهم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, أمير منطقة المدينة المنورة المصلين، بحضور سمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل آل سعود, وقد أمّ المصلين فضيلة إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ أحمد بن طالب بن حميد.
 وفي مدينة تبوك أدى المصلون صلاة عيد الأضحى المبارك يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك، في جامع الوالدين بمدينة تبوك، وأم المصلين رئيس المحكمة الجزائية بتبوك إمام وخطيب جامع الوالدين جابر بن علي الحربي.
 وفي منطقة نجران ادى المسلمون صلاة عيد الأضحى المبارك يتقدمهم صاحب السمو الامير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد امير منطقة نجران، وذلك بمصلى العيد بمدينة نجران. وأم المصلين المستشار الخاص لسمو أمير المنطقة الشيخ عوض بن عبدالله الأسمري.
 وفي منطقة القصيم أدى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم مع جموع المصلين صلاة عيد الأضحى المبارك لهذا العام 1441هـ، مع تطبيق كامل الاحترازات الصحية وذلك بمصلى العيد بحي الصفراء بمدينة بريدة. وقد أم المصلين الشيخ سليمان الربعي.
 وفي المنطقة الشرقية أدى صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف ب عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية اليوم، الجمعة صلاة عيد الأضحى المبارك مع جموع المصلين بالدمام. وأم المصلين فضيلة الشيخ عمر بن فيصل الوطبان الدويش.
 وفي مدينة عرعر أدى جموع المصلين صلاة عيد الأضحى يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية بجامع الإمارة بحي مشرف، وأم المصلين الشيخ الدكتور خالد الجنيدي.
 وفي منطقة عسير أدى جموع المصلين صلاة عيد الأضحى المبارك في جامع الملك فيصل بحي الخالدية في أبها، يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير. وأمّ المصلين خطيب جامع الملك فيصل بأبها أيمن بن الحسن النعمي.
 وفي محافظ الأحساء أدى صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء، صباح اليوم الجمعة صلاة عيد الأضحى المبارك مع جموع المصلين بجامع خادم الحرمين الشريفين بالهفوف. وأمّ المصلين فضيلة الشيخ لؤي بن يوسف الراشد.
 وفي منطقة الباحة أدى جموع المصلين اليوم صلاة عيد الأضحى المبارك بجامع الملك فهد بمدينة الباحة يتقدمهم وكيل إمارة منطقة الباحة المكلف احمد بن صالح السياري. وأمّ المصلين القاضي بمحكمة بلجرشي فضيلة الشيخ هشام بن محمد الهدية.
 في منطقة الجوف أدى جموع المصلين صلاة عيد الأضحى المبارك، وأم المصلين بجامع خادم الحرمين الشريفين بمدينة سكاكا الشيخ سعد بن مديسيس العنزي.
 في مدينة حائل أدى جموع من المصلين صلاة عيد الأضحى بجامع خادم الحرمين الشريفين يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل، وأم المصلين في صلاة عيد الأضحى إمام وخطيب جامع الملك فهد بحائل الشيخ صلاح العريفي.
 وفي منطقة جازان أدى جموع المصلين صلاة عيد الأضحى المبارك، في جامع خادم الحرمين الشريفين بمدينة جيزان، يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان. وأمّ المصلين علي بن شيبان العامري