البروفسور العالمي عمر عبدالعال بالماني عسير 

إجراء ثمان جراحات كبرى وناردة بالمستشفى السعودي الالماني بعسير للكبد والقنوات المراريه وذلك لأول مرة بمنطقة عسير وجازان ونجران 
 حيث تم استضافة والتعاقد مع البروفسور العالمي الاستاذ الدكتور عمر عبدالعال جراح الكبد والقنوات المراريه العالمي وذلك لإجراء مثل هذه العمليات والجراحات النادرة بالمستشفى السعودي الالماني .
 هذا ويعتبر البروفسور من أبرز أطباء جراحة الكبد والقنوات المراريه على مستوى العالم .
 حيث يقوم بإجراء الجراحات النادرة لاورام الكبد والقنوات المراريه والبنكرياس في العالم وكذلك عمليات زراعة الكبد للكبار والاطفال .
 وفي هذا السياق تم إجراء ثمان حالات جراحية وكبيرة ونادرة منها ثلاث حالات ورم سرطان خبيث بالبنكرياس لكبار السن والذين تجاوزت أعمارهم الثمانين عاما وقد كانت نسبة الوفيات في مثل هذه الحالات والاعمار تتجاوز ال ١٠٠٪ 
 هذا وقد تم خلال هذه العمليات الكبرى استئصال الأورام السرطانية وعمل التوصيلات اللازمة بالامعاء والقنوات المرارية بعد العمليات وادخال المرضى الثلاثة إلى وحدة العناية المركزة لفترة وجيزة وبعدها تماثلت جميع الحالات للشفاء وتم اخراجهم من المستشفى بصحة جيدة ..
 ومن جهة أخرى اجريت خمس عمليات لخمس حالات متفرقة بإصابات بالقنوات المراريه وهي من الحالات التي تحدث بعد استئصال المراره بالمنظار وبعد تحويل هذه الحالات من مستشفيات بجازان ونجران الى المستشفى بهذه الاصبات التي كانت نتيجة اخطاء طبية واصابات بالقنوات المراريه وتسرب الصفراء داخل البطن مما يهدد حياة هولاء المرضى
 وبعد الترتيب مع البروفسور عمر لاستضافة هذه الحالات في زيارات متكررة ومتابعة قرر البرفيسور عمل اصلاح للقنوات المراريه ومخرج الكبد وقد كانت نسبة النجاح فيها ١٠٠٪
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
