رئيس وفد حجاج مصر يشيد بالخدمات الرفيعة التي تُقدم لضيوف الرحمن 


 أشاد سعادة اللواء محمد عمرو علي لطفي، مساعد وزير الداخلية لقطاع الشؤون الإدارية، رئيس مكتب شؤون حجاج جمهورية مصر العربية، بالخدمات الرفيعة التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – لكافة ضيوف الرحمن من حجاج ومعتمرين وزوار لمسجد المصطفى صلى الله عليه وسلم، منوها بتميز ونجاح موسم حج العام الماضي وبالخدمات الجليلة والجهود الكبيرة ،
  مثمنا في الوقت ذاته الخدمات المتقدمة التي توفرها وزارة الحج والعمرة لهم، ومشيدا “بالتقنيات الحديثة ” التي تستخدمها الوزارة والتي سهلت عليهم أداء مناسكهم بكل سهولة وطمأنينة ، مما حقق الانسيابية اللازمة والشفافية العالية في كافة إجراءاتهم، وذلك منذ قدومهم للأراضي المقدسة، وحتى مغادرتهم إلى بلادهم، سالمين غانمين بعد أداء مناسك الحج بكل يسر وسهولة، وأمن وأمان.
 جاء ذلك خلال لقائه والوفد المرفق له معالي وزير الحجّ والعُمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، في مكتبه بمقر “الوزارة” بحي “الحمراء” بمكة المكرمة، اليوم الخميس 01/05/1439هـ، وذلك وفقاً للتوجيهات الكريمة والمستمرة للإعداد الجيد لترتيبات استقبال وفود بيت الله الحرام وزوار مسجد رسوله الكريم لموسم حج هذا العام، وتقديم أفضل الخدمات لهم وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة، وفي إطار خطط وزارة الحجّ والعُمرة بالتنسيق مع شؤون الحجاج في دول العالم الاسلامي وترتيب متطلبات شؤون حجاجهم القادمين لأداء مناسك الحجّ.
 وفي ختام هذا اللقاء، شكر معالي وزير الحج والعمرة، رئيس مكتب شؤون حجاج جمهورية مصر العربية والوفد المرافق له على تعاونهم وإشادتهم بالخدمات الكبيرة و بنجاح وتميز موسم حج العام الماضي، الذي تحقق – بعون الله وتوفيقه -، ثم بفضل ما قُدِّم من تسهيلات وخدمات جليلة من لدن حكومة خادم الخرمين الشريفين لكافة ضيوف الرحمن.
  
  
  
  
  
  
  
