الأرصاد تحذر.. رياح وغبار يحد الرؤية بوادي الدواسر ونجران 

حذر النظام الآلي للإنذار المبكر التابع للھیئة العامة للأرصاد وحماية البیئة، من ھبوب رياح مثیرة للغبار والأتربة تؤثر على الرؤية الأفقیة في منطقة نجران ومحافظة وادي الدواسر بمنطقة الرياض.
 وأوضحت الأرصاد أن نجران ووادي الدواسر ستشھدان رياحاً سطحیة تؤدي لإثارة الغبار والأتربة، ما يحد من مدى الرؤية الأفقیة، مضیفة أن الحالة ستبدأ في الساعة السادسة صباح الیوم (الأحد) وتنتھي في الساعة السادسة مساء.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
