مشروع مركز الملك سلمان للإغاثة لتحسين سبل العيش في اليمن يدشن برنامج توزيع أدوات المهنة لـ 50 مزارعا بمحافظة لحج 

دشن مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية اليوم برنامج توزيع أدوات المهنة لـ 50 مزارعًا ممن يستفيدون من مشروع تحسين سبل العيش بالقطاع السمكي والزراعي في مديرية المسيمير بمحافظة لحج، والذين خضعوا لدورات تدريبية في التأهيل المهني والإداري خلال الأشهر الماضية.
 واحتوت أدوات المهنة على دبة رش تعمل بالطاقة الشمسية وعلبة للبذور وملابس شاملة القفازات والخوذ والكمامات والأحذية.
 وعبّر مدير مكتب الزراعة بمديرية المسيمير المهندس عبد الباسط محمد عن شكره لمركز الملك سلمان للإغاثة على هذا المشروع الحيوي الذي ساهم في تحسين سبل العيش للمزارعين المستفيدين من المشروع.
 وحثّ المزارعين على الاستفادة من أدوات المهنة التي سلمت لهم، لما لها من آثار إيجابية ستعينهم على تحسين منتوجاتهم الزراعية، مؤكداً أن هذا التدخل في المجال الزراعي سوف يحسن المعيشة لكثير من الأسر لأن هذه المناطق تعتمد اعتمادا شبه كلي على هذا القطاع.
 وأوضح منسق القطاع السمكي والزراعي بمشروع تحسين سبل العيش أسامة صالح العمودي أن توزيع أدوات المهنة يستهدف 100 مزارع من مديريتي المسيمير وتبن ورفدهم بالأدوات المهنية على حسب الاحتياجات المرفوعة من قبل مكتب الزراعة بالمحافظة، مبينًا أن هذا المشروع يهدف إلى إيجاد فرص اقتصادية وتحسين سبل العيش الزراعية وغير الزراعية في المناطق المهيأة لتنفيذ مشاريع التعافي الاقتصادي المبكر من خلال تأهيل ودعم وتشجيع أصحاب المهن الزراعية