هل يمكن لمتعافي «كورونا» تلقي لقاح الإنفلونزا الموسمية؟ 

أكدت وزارة الصحة عبر “تويتر” أنه يمكن للمتعافي من فيروس كورونا تلقي لقاح الإنفلونزا الموسمية بعد استقرار حالته الصحية.
 وتستهدف هذه الحملة المواطنين والمقيمين من الفئات الأكثر تأثراً بمضاعفات فيروس كورونا ومختلف فئات المجتمع.
 يذكر أن وزارة الصحة كانت قد أطلقت في وقت سابق حملة توعوية للتطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية.
 
 فيديو | #الصحة: يمكن للمتعافي من #كورونا تلقي لقاح الإنفلونزا الموسمية بعد استقرار حالته#نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/9UVpYIfKIP— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) October 10, 202