صحة جدة تقدم خدماتها لاستقبال الحجاج المغادرين عبر مطار الملك عبدالعزيز 

قدمت مديرية الشئون الصحية بمحافظة جدة، خدمتها لاستقبال وفود الحجاج المغادرين بعد أن أدوا مناسك حجهم بكل يسر و أمان باستنفار كامل طاقتها البشرية لتقديم الخدمات العلاجية و الإسعافية لهم.
 من جانبه، أكد مدير مراكز المراقبة الصحية بمطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة، الدكتور/ أيمن سمان، أن صحة جدة تسعى للعمل على توفير جميع الأدوية و المستلزمات الطبية نظراً لتوافد ضيوف الرحمن العائدين بعد أن أتموا مناسك حجهم.
 وأضاف أن مراكز المراقبة الصحية بمطار الملك عبد العزيز الدولي، قد بدأت فعلياً في تنفيذ المرحلة الثانية من مغادرة ضيوف الرحمن و توافدهم على المنفذ منذ منتصف شهر ذو الحجة.
 وأشار مدير مراكز المراقبة الصحية، إلى أن عدد الحجيج المغادرين من مطار الملك عبد العزيز حتى يوم أمس بلغ (534.422 ) حاج ، أما عدد الحجاج المراجعين للمراكز الطبية بالمطار بلغ (2.809) مراجع ، في حين بلغ عدد حالات الإنعاش القلبي الرئوي ( 4) حالات ، أما عدد حالات الملاحظة فبلغت ( 240 ) حالة، كما تم تحويل (54) حاج لمجمع الملك عبدالله الطبي و مستشفى الملك فهد العام.
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: اليمن: مقتل ثلاثة من عناصر الميليشيا في هجوم للمقاومة الشعبية  
 شنت المقاومة الشعبية اليمنية بمديرية ذي ناعم بمحافظة البيضاء وسط البلاد، اليوم الثلاثاء، هجوم عنيف أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر ميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية.
 حيث تمكن الجيش الوطني من شن هجوماً خاطفاً استهدف موقع “المختبي” الذي تتمركز فيه الميليشيا, وقتل ثلاثة كانوا على متنه، بحسب مصادر ميدانية.
 وأضافت المصادر أن اشتباكات عنيفة اندلعت عقب هجوم المقاومة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة دون سقوط ضحايا.
 وتتكبد الميليشيا الانقلابية بمحافظة البيضاء خسائر يومية في الأرواح والعتاد جراء العمليات الميدانية التي تنفذها المقاومة الشعبية ضد أهداف الميليشيا.
 وتمكنت المقاومة الشعبية في اليمن من تنفيذ كمائن ناجحة خلال الثلاثة الأشهر الماضية كبدت الميليشيا عشرات القتلى والجرحى من بينهم قيادات ميدانية، إضافة إلى خسائر العتاد