تعليم جازان يطلق دوري كرة الهدف للطلاب المكفوفين وعدداً من الفعاليات المصاحبة 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارتي التربية الخاصة والنشاط الطلابي وبالتعاون مع جمعية الثريا للمكفوفين (دوري كرة الهدف) بمشاركة عدد من الطلاب المكفوفين إضافة لعدد من الفعاليات المصاحبة وذلك لمدة ثلاثة أيام بالصالة المغلقة بمدرسة دار التوحيد بمدينة جيزان .
 واستهلت الفعاليات اليوم الثلاثاء بدورة تدريبية عن ” تحكيم كرة الهدف ” استهدفت جميع معلمي التربية البدنية في مدارس برنامج العوق البصري ، حيث تضمنت الدورة التي نفذها الأستاذ علي حكمي والأستاذ إسماعيل رضوان شرحاً عن القواعد الدولية لكرة الهدف وطريقة إدارة المباراة إضافة لعدد من الإرشادات الخاصة أثناء سير المباراة.
 وستبدأ فعاليات الدوري غداً الأربعاء بعدد من المباريات بين الفرق المشاركة من كافة مكاتب التعليم بالمنطقة ، حيث ستجري التصفيات الأولية تمهيدا لإقامة المباراة النهائية في اليوم الختامي والذي سيشهد أيضاً مباراة استعراضية بين فريق الإدارة وفريق جمعية الثريا للمكفوفين بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي.
 وأكد المساعد للشؤون التعليمية الدكتور أحمد بن ظافر عطيف حرص الإدارة على تنفيذ العديد من البرامج والأنشطة التي تستهدف طلاب وطالبات التربية الخاصة بهدف تحفيزهم وتنمية مواهبهم ، مبيناً أن هذا الدوري يأتي في إطار جهود وزارة التعليم في تنمية قدرات الطلاب والطالبات ذوي الإعاقة من خلال تنفيذ برامج تتوافق مع احتياجاتهم ، منوهاً بالتعاون الدائم بين الإدارة وجمعية الثريا للمكفوفين في تنفيذ العديد من البرامج التي تخدم الطلاب والطالبات المكفوفين والمكفوفات ، مقدماً الشكر للمدير العام للتعليم على دعمه واهتمامه بالبرامج التي تقدمها إدارات الشؤون التعليمية ، ومثمناً جهود إدارتي التربية الخاصة والنشاط الطلابي في تنفيذ هذه الفعاليات