60 ألف سائح سعودي زاروا جورجيا في عام ٢٠١٧ 

أفاد تقرير صحفي، بأن 60 ألف مواطن سعودي قاموا بزيارة جورجيا في عام2017، بحسب صحيفة “جورجيا تودي ” الجورجية.
 وقالت الصحيفة: إن “وزارة الشؤون الخارجية في جورجيا قررت فتح سفارة للسعودية في العاصمة تبليسي وان هذا القرار جاء بعد اجتماع السفير الجورجي جانجفافا مع ممثلي وزارة الخارجية السعودية هذا الأسبوع”.
 وأضافت الصحيفة، أن وزارة الخارجية السعودية تخطط لفتح سفارة في تبليسي في مايو من أجل تعزيز العلاقات بين البلدين” مشيرة الى أن تطوير العلاقات الثنائية مع السعودية أمر مهم للغاية بالنسبة لجورجيا.
 وذكر التقرير أن سفارة جورجيا افتتحت في الرياض مطلع ٢٠١٥ ، لتساهم بشكل كبير في تطوير العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات ، بما في ذلك السياسية والعسكرية والتجارية والاقتصادية والاستثمارية والسياحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
