تعرّف على الأوامر الملكية الصادرة 

أصدر خادم الحرمين الشريفبن جلالة الملك سلمان بن عبد العزيز أوامر ملكية تقضي بتعيينات وتعديلات وزارية وهي:-
 #أمر_ملكي : إنشاء هيئة ملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة ، ويكون للهيئة مجلس إدارة برئاسة نائب رئيس مجلس الوزراء ، ويعين أعضائه بأمر من رئيس مجلس الوزراء.
 ‏‎#أمر_ملكي : إنشاء مجلس للمحميات الملكية في الديوان الملكي ويعين رئيسه وأعضائه بأمر ملكي .
 ‏تحدد المحميات الملكية وتسمى بأمر من رئيس مجلس الوزراء ، ويكون لكل محمية ملكية مجلس إدارة وجهاز يتولى الإشراف على تطويرها ويتمتع بشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري .
 ‎
 ‏وتقوم هيئة الخبراء بمجلس الوزراء بالتنسيق مع مجلس المحميات الملكية ومع من تراه من الجهات ذوات العلاقة وخلال مدة لاتتجاوز 3 أشهر بإعداد مايلزم لاستكمال الإجراءات النظامية اللازمة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يكون مجلس المحميات الملكية برئاسة سمو ولي العهد .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : إنشاء مجلس للمحميات الملكية في الديوان الملكي ويعين رئيسه وأعضاؤه بأمر ملكي .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : تكون محمية روضة خريم والمناطق المجاورة لها محمية ملكية وتسمى محمية الإمام عبدالعزيز بن محمد ويكون مجلس إدارتها برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز ، وعضوية 6 أشخاص من ذوي الخبرة والاختصاص يرشحهم مجلس المحميات الملكية .
 ‎
 ‏تكون محمية محازة الصيد محمية ملكية وتسمى محمية الإمام سعود بن عبدالعزيز ويكون مجلس إدارتها برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز وعضوية 6 أشخاص من ذوي الخبرة والاختصاص يرشحهم مجلس المحميات الملكية .
 ‎
 ‏أمر ملكي : يعين صاحب السمو الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان آل سعود وزيرًا للثقافة .
 ‎
 ‏أمر ملكي : يعين معالي الشيخ صالح بن عبد العزيز بن محمد آل الشيخ وزير دولة وعضواً في مجلس الوزراء .
 ‏أمر ملكي : يعين معالي الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل الشيخ وزيراً للشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد .
 ‎
 ‏أمر ملكي : يعفى معالي الدكتور علي بن ناصر الغفيص وزير العمل والتنمية الاجتماعية من منصبه ، ويعين المهندس أحمد بن سليمان بن عبدالعزيز الراجحي وزيرا للعمل والتنمية الاجتماعية .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين معالي الدكتور ناصر بن عبدالعزيز الداود نائباً لوزير الداخلية بمرتبة وزير .
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين الدكتور عبد الله بن سالم بن جابر المعطاني نائباً لرئيس مجلس الشورى بمرتبة وزير .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين معالي الدكتور خالد بن صالح بن عبدالله السلطان رئيساً لمدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة بمرتبة وزير .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين المهندس عبدالله بن إبراهيم بن عبد الله السعدان رئيساً للهيئة الملكية للجبيل وينبع بمرتبة وزير .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين المهندس هيثم بن عبدالرحمن بن عبدالله العوهلي نائباً لوزير الاتصالات وتقنية المعلومات بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين المهندس عبدالعزيز بن عبدالله بن علي العبدالكريم نائباً لوزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون الصناعة بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين المهندس خالد بن صالح بن محمد المديفر نائباً لوزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون التعدين بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين المهندس ناصر بن عبدالرزاق بن يوسف النفيسي مساعداً لوزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعفى معالي المهندس سعد بن عبدالعزيز الخلب نائب وزير النقل من منصبه .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين المهندس بدر بن عبدالله بن مهناء الدلامي نائباً لوزير النقل لشؤون الطرق بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين الأستاذ عبدالهادي بن أحمد بن عبدالوهاب المنصوري مساعداً لوزير النقل بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين الأستاذ محمد بن طويع بن سعد السلمي مساعداً لوزير الخدمة المدنية بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمرملكي : يعفى معالي الدكتور عبدالعزيز بن عبدالرحمن الصويان مدير ‎#جامعةحفر_الباطن من منصبه ، ويعين الدكتور محمد بن عبدالله بن عبدالرحمن القحطاني مديراً للجامعة بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمر_ملكي : يعين الأستاذ محمد بن طويلع بن سعد السلمي مساعداً لوزير الخدمة المدنية بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمرملكي : يعين الدكتور بندر بن عبيد بن حمود الرشيد سكرتيراً لسمو ‎#وليالعهد بالمرتبة الممتازة .
 ‎
 ‏‎#أمرملكي : يعين الأستاذ أحمد بن محمد بن علي الثقفي مستشارًا برئاسة ‎#أمنالدولة بالمرتبة الممتازة .
 ‏بناء على ما عرضه صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رئيس لجنة المشروعات الوطنية الكبرى عن ( جدة التاريخية) وأهمية إعطاء تطويرها والمحافظة عليها عناية خاصة..
 ‏صدر أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – يحفظه الله – بالموافقة على اقتراح سموه إنشاء إدارة باسم ( ‎#إدارةمشروعجدة_التاريخية ) ترتبط بوزارة الثقافة ، مع تخصيص ميزانية مستقلة لها