اختتام دورة الشيخ العلامة النجمي الخامسة مساء غد الجمعة 

نيابة عن مدير عام فرع وزارة الشؤون الاسلامية والدعوة والارشاد بمنطقة جازان يرعى مساء غد الجمعة مدير إدارة الدعوة بفرع الوزارة الشيخ موسى بن سلمان خبراني ختام دورة الشيخ العلامة أحمد بن يحيى النجمي العلمية الخامسة لعام 1439ھ المقامة بجامع الشيخ النجمي بقرية النجامية .
 الجدير بالذكر أن الدورة بإشراف ومتابعة من مركز الدعوة والارشاد بمحافظة الطوال وافتتحت يوم الجمعة الماضي واستمرت لمدة ستة أيام.
 واشتملت الدورة على دروس في العقيدة وأصول الفقة ومصطلح الحديث والسيرة النبوية والنحو ودورة للمبتدئين من صغار السن.
  وبلغ عدد المستفيدين من طلاب العلم قرابة 650 طالبا وطالبة وسيتم تكريم الطلاب المتميزين والمشاركين بالدورة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
