الشهيد بمحايل عسير يتعاقد مع مدرب الكاتا ياسر أبو النور (صور) 

تعاقدت إدارة نادي الشهيد الرياضي بمحافظة محايل عسير مع مدرب الكاراتية للكاتا الكابتن ياسر أبو النور مساء أمس بحضور رئيس النادي الأستاذ علي بن إبراهيم عبده المسعودي وإداري لعبه الكاراتية الأستاذ محمد الأحمري والمركز الإعلامي الأستاذ فائز الأحمري وسلطان الحفظي ومع توقيع العقد للكابتن مدرباً للكاتا يتمنى سعادة رئيس النادي لكاراتية الشهيد بمحايل التوفيق وتحقيق النتائج المأموله على مستوى المملكه .
 
 ويعتبر الكابتن ياسر أبو النور من ذوي الخبرات العريقة في مجال الكاراتية وسيكون إضافة قوية للجهاز الفني مع مدرب الكوموتيه الكابتن أشرف عبد العاطي وسيطبق الكابتن ياسر برامجه وخطط بهدف تحقيق مراكز متقدمة لنادي الشهيد بمحافظة محايل.
 محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور)  
  رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم
 
 23 مصوراً سعودياً يوثقون أبرز معالم عاصمة السياحة العربية
 شارك أكثر من 23 مصور من السعودية وعدد من دول الخليج في توثيق أبرز معالم مدينة أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م وبعض
 إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا
 
 
 في خطوة لم يسبق أن تعرض لها “صالح” قبل وبعد حكمه لليمن، طالبت سلطات قضائية يمنية تسيطر عليها ميليشيا الحوثي الانقلابية،
 حقوق الإنسان البحرينية تأسف لسحب جنسية “آل مرة”
 وصفت المؤسسة الوطنية لـ حقوق الإنسان في البحرين، قيام حكومة دولة قطر بإسقاط الجنسية عن الشيخ طالب بن محمد بن لاهوم بن شريم آل مره
 القيادة المركزية الأمريكية تُشيد بنعمة الأمن في المملكة
 أبدت القيادة المركزية الأمريكية، إعجابها بنعمة الأمن التي تحظى بها المملكة، مشيرة إلى أنها تخللت موسم الحج المنصرم 2017م.
