سمو أمير منطقة عسير يرأس الاجتماع الأول لهيئة تطوير منطقة عسير 

رفع صاحب السمو الملكي الأمير/ فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير , شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك/ سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير/ محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على إنشاء هيئة تطوير منطقة عسير , والتي ستكون بإذن الله دافع لمسيرة التنمية في المملكة، وتحقق المزيد من النهضة والنماء للوطن والمواطن.
 جاء ذلك خلال ترأس سموه الاجتماع الأول لمجلس هيئة تطوير منطقة عسير وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير/ تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير ومعالي المستشار بالديوان الملكي المهندس/ إبراهيم السلطان وعدد من وكلاءالوزارات ذات العلاقة.
 وشاهد سموه عرضًا مرئيًا عن ملامح تنظيم هيئات تطوير المناطق والمدن, والرؤية والتوجه الاستراتيجي لهيئة تطوير منطقة عسير , وسير العمل لاستقطاب الرئيس التنفيذي وخبراء اللجنة التنفيذية, إضافة إلى آلية تشكيل اللجنة التنفيذية للهيئة.
 كما أن دور الهيئة يتمثل في السلطة التنظيمية، التخطيطية ، التنفيذية، التنسيقية، المسؤولة عن تطوير المنطقة ومتابعة البرامج والخطط التنموية في منطقة عسير , والتي تهدف إلى التخطيط والتطوير والتنظيم الشامل للمدينة في المجالات العمرانية والسكانية والاقتصادية والسياحية التنموية والاجتماعية والثقافية والبيئية والنقل والبنية الأساسية والبنية التحتية الرقمية.
 كذلك من مهام واختصاصات الهيئة رسم السياسات العامة لتطوير المنطقة وتنميتها، إعداد الخطط والدراسات والمخططات الاستراتيجية الشاملة للمنطقة, الإشراف على تخطيط البرامج والمشروعات الاستراتيجية, مراجعة خطط التنمية والبرامج والمشروعات ذات الصلة بعمل الهيئة, متابعة تخطيط مشروعات البنية الأساسية بالتنسيق مع الأجهزة المعنية، ترتيب أولويات تنفيذ البرامج والمشروعات في المنطقة، متابعة تنفيذ البرامج والمشروعات في المنطقة, تنسيق وتنظيم الجهود بين الأجهزة ذات الصلة بتطوير المنطقة, وضع البرامج والأسس والإجراءات لمشاركة القطاع الخاص.
 واطلع سموه على آلية عمل استقطاب الرئيس التنفيذي للهيئة, إضافة إلى بيوت الخبرة العالمية المختصة من سويسرا وفرنسا وإيطاليا, والتي تم استقطابها لإعداد الرؤية والتوجه الاستراتيجي والبناء المؤسسي.
 وفي نهاية الاجتماع بارك سموه هذه الخطوة داعيًا الله التوفيق والسداد للجميع بما يخدم هذا الوطن الغالي وأبناء المنطقة.
  
  
  
  
