أم القرى تدشن فعالية TM Talks منصة الابداع والتميز 

نظمت عمادة شؤون الطلاب في جامعة ام القرى بشطر الطالبات في مقر الزاهر صبيحة يوم الاحد الموافق ٢٠/ ٣/ ١٤٤١ هجري فعالية منصة TMTalks# ممثلة في نادي التوستماسترز بوكالة العمادة للانشطة والتدريب الطلابي، وتمحورت المنصة في طرح عدد من المواضيع الثقافية والملهمه من قبل موظفات وطالبات جامعة ام القرى.
 وبدأت الفعالية في حلول الساعة التاسعة صباحاً بمقدمة من الطالبتين مديحة سراج وهاجر الاشقر، واول من القاء والهم الجماهير الحاضرة أ.د صفيه بخيت بعنوان “قصة نجاح”، وتلتها في الساعة العاشرة د. ليلى المزروعي بموضوع “إعادة نظر”، ومن ثم تم تقديم الموضوع الثالث “انكساري سبب نجاحي” من قبل أ. ولاء منشي، وقبل الفقرة الفاصلة قدمت الطالبة مريم الزهراني” في معنى العزلة ان تكون برفقة ذاتك”، واول فاصل يقدم بعد اربعة مواضيع متتالية من قبل الطالبة عائشة بيومي فقرة ستاند اب كوميدي.
 وما ان بدأت عقارب الساعة تشير إلى الساعة الحادية عشرة صعدت على المسرح الطالبة نور باحداد والتي عبرت عن مكنوناتها تحت عنوان “الاستمتاع بتحديات الحياة”، والقت بعدها الطالبة ارين الشمراني عن تجربتها الشخصية متمثلة في عنوان “الشغف الموصول بالطموح”، واخر موضوع تم تناوله قبل الفقرة الفاصلة “التقنية وقوة حضورها حياتنا” من قبل الطالبة سهاد الظاهري، وثاني واخر فقرة فاصلة بين المبدعين والمتميزين فقرة الرسم المباشر من قبل الطالبة الرسامة فتون الحارثي.
 وفي الساعة الثانية عشرة من فعالية TMTalks# الهمت الحضور الطالبة نور المرجان تحت عنوان “كل متوقع ات”، واخر متحدثة د. وفاء محضر وفي وسط تشجيع الجمهور قدمت ” شكراً” وفيه تشكر جميع من ساعدها في الوصول إلى ماهي عليه الان.
 واختتمت الفعالية بتكريم المتحدثين الملهمين والرعاة ومن ابرزهم الراعي الاعلامي صحيفة عين الوطن