27 طالبا من أبناء الشهداء في ضيافة ” الغنيم “ 

نظمت مدرسة عكاشة بن محصن الابتدائية ، رحلة ترفيهية لفئة الأيتام ، وأبناء الشهداء، والمرابطين ، إلى أسواق الغنيم بأبها ، بمشاركة 27 طالبا .
 وأوضح قائد المدرسة الأستاذ ياسر الحياني ، أن هذا البرنامج يأتي ضمن إطار الشراكة المجتمعية مع المجتمع ، وبرامج أبناء الشهداء ، فيما بين رائد النشاط الأستاذ عبدالإله شار ، أن الرحلة تضمنت العديد من الفقرات الترفيهية ، والرياضية ، وتوزيع الهدايا ، والألعاب على الأطفال المشاركين في الرحلة، ووجبة إفطار مقدمة من أسواق الغنيم .
  
  
  
 ولي العهد يبحث مع مسؤولي عدد من الشركات الفرص الاستثمارية في المملكة 
 التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، كلاً من : رئيس شركة فيرجن السيد ريتشارد برانسو والرئيس التنفيذي لبنك الصين العالمي السيدة تونغ لي والرئيس التنفيذي لشركة ارسيلور ميتال السيد اديتال ميتال ، كلا على حده.
 وجرى خلال اللقاءات استعراض عددٍ من الموضوعات الاقتصادية بما فيها الفرص الاستثمارية وفق رؤية المملكة 2030 ، ومجالات الشراكة المستقبلية المتاحة في المملكة.
  
 خادم الحرمين يستقبل المفتي والأمراء وجمعاً من المواطنين بقصر اليمامة
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في قصر اليمامة في الرياض اليوم، الأمراء ، ومفتي عام المملكة، وجمعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه.
 وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لآيات من الذكر الحكيم، ثم تشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين.
 وحضر الاستقبال، صاحب السمو الأمير سعد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن تركي والأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض والأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز والأمير خالد بن سعد بن عبدالعزيز والأمير بدر بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن سعود الكبير والأمير متعب بن ثنيان بن محمد والأمير محمد بن مشاري بن عبدالعزيز والأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء مستشار خادم الحرمين الشريفين ، والأمير فيصل بن فهد بن جلوي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير والأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع والأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز والأمير الدكتور سعود بن سلمان بن محمد والأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والأمير الدكتور عبدالعزيز بن محمد بن عياف والأمير الدكتور محمد بن سلمان بن محمد والأمير خالد بن سعد بن خالد والأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن محافظ الدرعية والأمير خالد بن ثنيان بن محمد والأمير بندر بن سعود بن محمد المستشار في الديوان الملكي والأمير طلال بن بدر بن عبدالعزيز والأمير عبدالمحسن بن عبدالله بن عبدالرحمن