الشورى يناقش العلاقة التكاملية بين  المجلس والإعلام غداً 

أعلن مجلس الشورى عن تنظيم لقاءً حوارياً بعنوان ” العلاقة التكاملية بين مجلس الشورى والإعلام ” ، غداً الإثنين، وذلك ضمن الاستراتيجية الإعلامية والاتصالية لمجلس الشورى التي أقرت مؤخراً بهدف تعزيز التواصل مع مختلف شرائح المجتمع.
 ويمكن من خلال اللقاء اطلاع ضيوف المجلس على مهام المجلس, والدور التنظيمي والرقابي الذي أنيط به، وبيان الجهد الذي يبذل في أروقة المجلس على مستوى لجانه المتخصصة وجلساته العامة، إضافة إلى أبرز مرتكزات الاستراتيجية الإعلامية والاتصالية التي أقرها المجلس.
 ويهدف هذا اللقاء إلى الاستماع إلى مقترحات المشاركين حول تطوير آليات تواصل المجلس وأعضائه مع المواطنين بشكل عام والمختصين من الإعلاميين والكتاب بشكل خاص على نحو يعمل على تعزيز الدور الرقابي والتنظيمي للمجلس، ويمكن أصحاب الخبرة والاختصاص في تقديم الرؤى والمقترحات لتفعيل دور مجلس الشورى؛ بما يسهم في الارتقاء بأداء المجلس وينعكس على مخرجاته.
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس إقليم كردستان: الفرصة متاحة فى كل الأوقات لإجراء حوار مع بغداد
 أكد رئيس إقليم كردستان مسعود البارزانى أن الفرصة متاحة فى كل الأوقات لإجراء حوار مع بغداد.
 ونقلت قناة (السومرية نيوز) اليوم السبت، تصريحات البارزانى، عقب وضعه إكليلا من الزهور على قبر الرئيس العراقى الراحل جلال الطالبانى بالسليمانية.
 وأضاف البارزانى” إن رحيل الطالبانى يعد خسارة كبيرة”.
 يشار إلى أن رئيس الجمهورية السابق جلال الطالبانى توفى الثلاثاء الماضى فى ألمانيا بعد صراع مع المرض، وتم تشييع جثمانه أمس الجمعة بمحافظة السليمانية