مدرب النصر والاتحاد السابق مطلوب في تدريب “مانشستر سيتي” 

كشفت صحيفة “Dailymail” الإنجليزية الشهيرة عن أن المدير الفني لنادي مانشستر سيتي المدرب الإسباني الشهير “بيب جوارديولا” طالب إدارة ناديه بضرورة ضم صديقه المدرب السابق لناديي الاتحاد والنصر “راؤول كانيدا” لطاقمه التدريبي.
 وبحسب الصحيفة الإنجليزية الشهيرة فإن “جوارديولا” طلب “كانيدا” بالاسم لثقته الكبيرة في عمله؛ حيث امتدحه كثيرًا قائلًا: إنه تعلم منه الكثير في بداياته التدريبية عندما عملا سويًّا في المكسيك، موضحًا أنه يمتلك عقلية رهيبة في الفكر الكروي.
 وقال المدرب الشهير “للمان سيتي” في تصريحات للصحيفة الإنجليزية: “استفدت كثيرًا من كتاب كروي قام بتأليفه “كانيدا” عن الاستحواذ والمساحات في تدريب كرة القدم”.
 الجدير بالذكر أن “كانيدا” قد سبق له الإشراف الفني على فريقي الاتحاد والنصر؛ حيث كانت بدايته مع الاتحاد جيدة لكن بعد ذلك لم يحقق النجاح المطلوب، وخصوصًا في تجربته الأخيرة مع النصر؛ حيث تمت إقالته بسبب سوء المستوى الفني على الرغم من أن النصر كان يحتل وقتها صدارة ترتيب الدوري.
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ