قريبا اتفاقية تجمع بين مركز جمعية الأطفال المعوقين بعسير معهد تعلم للحياة 

مركز جمعية الأطفال المعوقين بعسير يستقبل معهد تعلم للحياة
 ضمن الترتيبات المبدئية لعقد اتفاقية تعاون مشتركة مع معهد تعلم للحياة زار اليوم وفد من من الخبراء والمدربين بمعهد تعلم للحياة (Learn 4 life) برئاسة مدير المعهد محمد القحطاني مركز جمعية الأطفال المعوقين بعسير . هذا وقد كان في استقبالهم عبدالله المحسني مدير مركز الجمعية بعسير حيث اطلع الوفد على قاعة الأمير فيصل بن خالد ومرافق المركز بعد ذلك اجتمع المحسني مع القحطاني والوفد المرافق له لبحث البنود الرئيسية للاتفاقية والتي تهدف إلى تنمية الموارد المالية للجمعية والتي سيقدم من خلالها المعهد دعماً مالياً للمركز بالإضافة إلى إقامة دورات تدريبية وأنشطة لأطفال المركز .
 يشار وضمن هذا الاطار أيضاً إلى أن المركزين سينضمان فعالية مشتركة يوم الجمعة من الاسبوع المقبل الموافق 26 / 11 /1438ه ، وسيتم خلالها تفعيل برنامج – جرب الكرسي – الذي يعد أحد أهم برامج الجمعية للتوعية المجتمعية بالإعاقة ، ومعاناة المعاقين بشكل عام ، وتكريم عدد من الأطفال المعوقين بالمركز .
 وأعرب المحسني عن شكره لمنسوبي المعهد على ما وجده من تفاعل وتجاوب غير مستغرب منهم ، منوهاً الى الجهود المباركة التي يبذلونها واهتمامهم اللامحدود بالجانب الإنساني والخيري، سائلاً المولى أن يجعل ذلك في موازين حسناتهم