المؤتمر الصحفي الأول لمهرجان تسويق تمور الأحساء المصنعة 

عقد مساء أمس الأربعاء الموافق 1439/4/16 المؤتمر الصحفي لمهرجان تسويق تمور الأحساء المصنعة الذي تنظمه أمانة الأحساء بالشراكة مع غرفة الأحساء بحضور  أمين الأحساء المهندس عادل الملحم، والأستاذ عبداللطيف الغرفج رئيس مجلس إدارة غرفة الأحساء، وأمين عام الغرفة عبدالله النشوان، والأستاذ خالد بووشل ورجال الإعلام والصحافة بالمحافظة.
 و استهل “الملحم” المؤتمر بالترحيب بالإعلاميين والإعلاميات وشكرهم على مايبذلونه من جهود لإبراز هذا المهرجان كما عبر عن سعادته لإستمرار هذا المهرجان للعام الخامس على التوالي وهذا بفضل الله ثم بفضل دعم  أمير المنطقة الشرقيه لتذليل كافة الصعوبات التي قد تواجه المهرجان والقائمين عليه، وكذلك دعم ومتابعة نائب أمير الشرقيه، و الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ  الأحساء. وحرصه، ودعم  ألا محدود لإنجاح المهرجان كما نجح في الأعوام السابقة
 و أوضح  الملحم على أن التدرج الهرمي من حيث المبيعات والحضور والتطور يسير كما هو مخطط له وإن الهدف الأساسي من هذا المهرجان هو بروز هذه الثمره وبروز الأحساء كأكبر واحة طبيعية على مستوى العالم
 وقد أشار إلى أن عدد الزوار في تزايد عاماً تولى الأخر حيث بلغ عدد الزوار منذ عامين ٢٥٠ ألف زائر. والعام الماضي بلغ ٣٣٠ ألف. ونطمح أن يكون هذا العام نصف مليون زائر
 و كشف عن إيجاد حلول لبعض المشاكل العام الماضي مثل المسرح وتداخله مع القيصرية والأحساء المبدعة وقد تم بحمدالله فصلهم ونقلهم للخارج بما إن الأجواء جميلة وشتوية هذه الفترة كما سيشهد هذا العام زيادة في المساحة الإجمالية بهدف إتاحة الفرصة لتُجار وصُنّاع التمور بالمشاركة في المهرجان، مشيراً إلى أن المهرجان سيحظى بمشاركة أكثر من 40 مصنعاً للتمور المصنعة والتحويلية في الإحساء
 و كشف وجود حدث لأول مرة من نوعه وهو التصوير الضوئي لتشجيع المبدعين من شباب وشابات سواء من  داخل الأحساء أو خارجها وإتاحة الفرصة لإبراز مواهبهم
 أما بالنسبة للأركان الحكومية فقد تم رفع عددها إلى ٤ أركان عن العام الماضي وعن التصميم الداخلي والخارجي، قال: سيكون مطابق للتصميم العمراني والتراثي الأحسائي كما توقع  إن نسبة المبيعات قد تتجاوز ٣٠ مليون ريال
 و أشار الملحم إلى وجود  ضيوف وشخصيات مشهوره لكن لن يتم الإفصاح عنها حالياً إلا مع بداية المهرجان
 كذلك سيكون هناك تعاون بين الأمانه والفنانة التشكيلية مريم بوخمسين في ادارة معرض عبير الأحساء للرسم التشكيلي متمنياً لها التوفيق والنجاح
 مشدداً  على ضرورة أن يقوم الكل بدوره سواءً إعلامي او سنابي لما فيه مصلحة هذا المهرجان وإظهاره الأحساء والمهرجان بصورة مشرفة وجميلة.
 يذكر أن المهرجان سيدشن يوم الأربعاء  23 ربيع الثاني 1439 هـ الموافق 10 يناير 2018 م، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية حيث  يستمر المهرجان لمدة 20 يوماً بمقر مركز المعارض بتنظيم أمانة الأحساء بالتعاون مع غرفة الاحساء والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
