(قائد متوسطة العيدابي الثانية يرحب  بالمعلمين الجدد لانظمامهم لاسرة التعليم بالمدرسة  ) 

في كلمة قائد متوسطة العيدابي الثانية باسم منسوبوا المدرسة رحب التربوي الفاظل الاستاذ ماطر حمود” بالمعلمين الجدد الذين انظموا لكوكبة الاسرة التعليمية بالمدرسة مرخرا وهم المعلم” الصهلولي” لغة انجليزية والمعلم” احمدالمدير” تربية اسلامية مرحبا بهم بين اخوانهم في المدرسة داعيا الله جل جلاله لهم ولكافة الزملاء بالتوفيق في الميدان.
 وقد ثمن المعلمين ترحيب القائد وزملائهم المعلمين بهم وقال المعلم احمد المدير لقدلمسنا حسن استقبال من الجميع وليس غريبا عليهم ومثلنا يتشرف حقيقة ان يعمل تحت ادارة رجل تربوي كالاستاذ ماطر حمود فاالشكر لقائدالمدرسة ومنسوبيها معلمين ومرشدا ووكيل فقد وجدنا مايبعث الراحة ويشجع للعمل نسال الله لنا ولهم التوفيق دنيا واخرة.
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
