وكيل الامارة يدشن فعاليات الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك  افتتح سعادة وكيل امارة المنطقة المكلف الاستاذ / احمد بن مبروك الحجيلي اليوم فعاليات الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني بمنطقة تبوك تحت شعار ” سلامة الأطفال غايتنا”. وكان في استقباله لدى وصوله مقر الاحتفال مدير الدفاع المدني بالمنطقة العميد مهندس احمد بن محمد الشهراني .
 
 ودشن وكيل امارة منطقة تبوك المكلف افتتاح المعرض المعد بهذه المناسبة بحضور عدد من مدراء الإدارات الحكومية بتبوك حيث تم استعراض الآليات والمعدات والتجهيزات الفنية المتطورة ومن ثم جوله داخل المعرض وما يحويه من أجنحة مختلفة بمشاركة عدد من الجهات الحكومية والاهلية وفرق التطوع والتي تهدف لإيصال ثقافة السلامة .
 ثم بدى الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة الذي بدأ بالذكر الحكيم ثم ألقى مدير الدفاع المدني بمنطقة تبوك العميد احمد الشهراني , كلمه رحب فيها بالحضور وأكد على أهمية هذه المناسبة لنشر وتوسيع منظومة ثقافة السلامة  وقال “إن المملكة ممثلة في المديرية العامة للدفاع المدني تحتفل مع مثيلاتها من الدول الأعضاء في المنطقة الدولية للحماية المدنية تقديرا لما تقوم به أجهزة الدفاع المدني من جهود عظيمة ومتواصلة للحفاظ على سلامة المجتمع وأضاف بأن شعار اليوم العالمي للدفاع المدني لهذا العام  يحمل مضامين هادفة باعتبار أن السلامة غاية كل فرد في هذه الحياة والطفل عنوان السعادة ولهذا تعمل كافة المجتمعات باختلاف اطيافها وشرائحها لتحقيق هذه الغاية، من خلال تحديد المخاطر التي تشكل خطرا على الأرواح و الممتلكات على حد سواء باختلاف النوع والطبيعة والزمان والمكان واتخاذ التدابير الوقائية المناسبه لمواجهة ذلك منوهاً بدعم ومتابعة سمو أمير منطقة تبوك لجميع أعمال الدفاع المدني بالمنطقة.
 عقب ذلك دشن الحجيلي الحملة المصاحبة لفعاليات اليوم العالمي “حملة كاشف الدخان أمان لك” . المقامة في المعرض
 وفي ختام الحفل كرم وكيل الامارة المكلف احمد الحجيلي الجهات المشاركة في المعرض كما قدمت مديرية الدفاع المدني درعاً تذكارياً لسعادة وكيل الامارة المكلف بهذه المناسبه.
 ومن جهته أثنى العميد الشهراني على الجهود التي بذلت بمشاركة الجهات المشاركة على اختلاف تخصصاتها وتميز ما يتم عرضه من أعمال وتقنيات تساعد على وصول رسالة السلامة بمفهومها المعاصر.
 
 وأكد ان المعرض سيستمر بإذن الله لمدة خمسة ايام خلال فترتين صباحية ومسائية وسيكون هناك عدد من المحاضرات والندوات وورش العمل داخل المعرض وسيتم عمل مسابقات توعوية وتوزيع الهدايا والجوائز للزوار .
  
  
  
  
  
  
  
  
