فرق الدفاع المدني بجده تسيطر على حريق بمحل تجاري 

سيطرت فرق الدفاع المدني بجدة على حريق بمحل تجاري
 عند الساعة (13:03) ورد بلاغ لعمليات ٩١١ عن وجود حريق في محل تجاري بحي الزهراء…
 جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة
 وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن احتراق في ميزانين بمساحة 4 *6 م تابع لمحل تجاري نشاطه أجهزة إلكترونية) يقع ضمن مركز تجاري مكون من دور وميزانين بمساحة تزيد عن 12000م٢.
 وتم عزل موقع الاشتعال عن بقية اجزاء المركز ومحاصرته وفتح اكثر من منفذ نظرا لكثافة الادخنة وتم الوصول لمصدر الاشتعال واخماده من قبل الفرق دون اصابات ولله الحمد.
 باشرت فرق التحقيق والسلامة عملها بالموقع.
 ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرن