وكيل محافظ الطائف يدشن معرض المنصة الرقمية التوعوية بالطائف 

دشن سعادة وكيل محافظة الطائف الأستاذ: ناصر السبيعي. المعرض المتنقل للمنصة الرقمية التوعوية بمحافظة الطائف والذي يشتمل على رسائل توعوية عن حملتي ( الخوارج شرار الخلق)و(رب اجعل هذا البلد آمناً).
 وكان ذلك بحضور مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري.
 ويحتوي المعرض على أربع شاشات عرض داخلية، وثمان شاشات خارجية، كما تحتوي المنصة على قاعة، ومصلى كامل مجهز بمكان مخصص للوضوء.ويهدف المعرض المتنقل إلى إبراز جهود الرئاسة بما يتوافق مع التطورات التقنية الحديثة، و تفعيلها في توعية كافة فئات المجتمع، مواكباً لأحدث التطورات التقنية.
 والجدير بالذكر أن حملتي (الخوارج شرار الخلق) و( رب اجعل هذا البلد آمناً) دشنهما معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الأستاذ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند. وأطلقها بالمنطقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل.
 وتهدف إلى تعزيز الأمن الفكري والتحذير من الانتماء للجماعات والأحزاب المتطرفة وتدعو إلى وحدة الصف واللحمة الوطنية والالتفاف حول ولاة الأمر.
 وتحظى هذه البرامج بمتابعة معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند، وتأتي ضمن خطط الرئاسة العامة الوقائية المحققة لتطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين أيدهما الله