هيئة الاتصالات تدعو مستخدمي الإنترنت لقياس جودة الخدمة 

دعت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، اليوم الثلاثاء، عموم مستخدمي الإنترنت في المملكة، إلى عمل اختبارات قياس جودة تجربة الإنترنت، من خلال أدوات منظومة “مقياس” المتوفرة في متجر (IOS) أو متجر (Google Ply)، أو باستخدام الموقع الإلكتروني (www.meqyas.sa)، أو أجهزة قياس الإنترنت الثابت (ألياف ضوئية، DSL) التي توفرها الهيئة مجاناً عبر (https:/ / www.meqyas.sa/ signup).
 وأكدت الهيئة أهمية استمرار مستخدمي خدمات الإنترنت بإجراء الاختبارات عبر “مقياس” بشكل دوري ومن أماكن مختلفة؛ حتى تتوفر المعلومات الدقيقة حول خدمات الإنترنت في جميع أنحاء المملكة.
 وقالت إنها تهدف من “مقياس” إلى توفير معلومات للمستخدمين عن جودة تجربة الإنترنت المقدمة لهم بشفافية وموثوقية عالية، من خلال إجراء اختبارات القياس التي ستساهم في نشر تقارير دورية حول تجربة الإنترنت في المملكة؛ لزيادة الشفافية والمنافسة بين مزودي الخدمة لتقديم خدمة أفضل.
 يُذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أطلقت مبادرة “مقياس” في 20/ 1/ 1439هـ لقياس جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة بناءً على الشراكة بين الهيئة وعموم المشتركين، وقياس المستوى العام لجودة خدمة الإنترنت في المملكة، بالتعاون مع شركة “سام نوز” المتخصصة في قياس جودة أداء الإنترنت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
