نائب رئيس البرلمان العربي: المملكة تعمل على تسهيل الحج على جميع المستويات 

ثمّن نائب رئيس البرلمان العربي عادل العسومي، الجهود الكبيرة التي تبذلها المملكة لإنجاح موسم الحج كل عام، مؤكدًا أن إستعداداتها الدائمة للخروج بموسم ناجح ويحظى بإعجاب الجميع، نظرًا لما توفره من تسهيلات لكافة للحجاج وعلى جميع المستويات.
 
 وقال العسومي فى تصريح لوكالة الأنباء السعودية، إن دور المملكة مقدر من جانب البرلمان العربي ونوابه فكل عام تشعرنا المملكة بوجود تميز عن العام الذي قبله سواء من ناحية الترتيب للحج، أو عمليات التوسعة والتجهيزات الكبيرة فى المشاعر والأماكن المقدسة التي تخصص لها ميزانيات ضخمة.
 
 وأكد أن تسهيل أمر الحج ورعاية ضيوف الرحمن بالنسبة للمملكة العربية السعودية هو أمر استراتيجي لها ولا تستطيع أي دولة فى العالم أن تنافسها في تقدم تلك الخدمات أو لأي مناسك دينية أخرى.
 
 واختتم نائب رئيس البرلمان العربي تصريحه بالقول، إن المملكة دائما على قدر مسؤولية مواسم الحج وهي جديرة للقيام بذلك من واقع ما قدمته وتقدمه لخدمة ضيوف الرحمن.
  
  
  
  
  
  
  
