هيئة الأمر بالمعروف بمحافظة الخفجي تشارك في فعالية “كلنا الخفجي السابع” 

زار محافظ الخفجي محمد بن سلطان الهزاع المعرض المتنقل لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة الخفجي المشارك في مهرجان (كلنا الخفجي السابع).
 وقام المشرف على المعرض بشرح مفصل لمحتويات المعرض لسعادته.
 وأثنى سعادته على تنظيم وترتيب المعرض مثمناً جهود رئاسة هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ودورها العظيم في المجتمع .
 وشهد المعرض منذ انطلاق الفعاليات إقبالاً كبيراً من الزوار والذين قدمت لهم مواد توعوية مقروءة ومسموعة من إصدارات الرئاسة.
 كما شارك فرع الرئاسة العامة بالمنطقة الشرقية بالمصلى المتنقل الذي شهد جموعاً من المصلين .
 وتأتي هذه المشاركة لتحقيق تطلعات صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان لخدمة المواطنين والمقيمين .
 وتحظى المشاركة بمتابعة مدير عام فرع المنطقة الشرقية الشيخ فهد الثبيتي والتي تأتي بتوجيه ودعم معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند