فعاليات اختباري متعة بلا قلق في الثانوية اﻷولى بالمبرز 

بتوجيه من قائدة المدرسة اﻷستاذة أمل بنت مطلق الحربي نفذت الثانوية اﻷولى بالمبرز- مقررات- فعاليات بعنوان ( اختباري متعة ) بإشراف وتنسيق رائدة النشاط أ /عبيرالسلطان والمرشدة الطﻻبية أ /خلود السويعي وأ / مريم الخليفة.
  
  ويهدف البرنامج إلى تهيئة الطالبات ﻷداء اختبار الفصل الدراسي اﻷول في جو تعليمي وتربوي محبب ومفعم بالطمأنينة ومحفز نحو اﻻجتهاد والنجاح ، وكان من أهم تلك الفعاليات تجهيز لجان اﻻختبارات من قبل المعلمات، و الساحات بما يلزم من وسائل الراحة والعبارات التحفيزية ، ووضع جداول اﻻختبار وساعات الخروج في اﻷماكن المخصصة لها ،وتحت شعار( كتابي ثروة) فقد تم تخصيص حاوية توضع فيها الكتب بعد انتهاء الطالبات من اﻻختبار ،كما تم تخصيص عدة أركان ومنها ركن الصحة المدرسية من إعداد منسقتي الصحة اﻷستاذتين سعاد السعد وعقيلة السلمان ، وركن الوجبات الغذائية من إعداد اﻷستاذتين اسماء العلي ومليحة الريزان ،أما الركن اﻻستشاري فكان من إعداد المرشدة الطﻻبية خلود السويعي .
  
  وقد شاركت الأستاذتان حنان النغموش ونورة الشمري في تزيين الساحة و تعليق العبارات التحفيزية للطالبات، كما تم مشاركة العديد من المعلمات في البرنامج وهن :مشاعل الغريب ،مها الجاسم ،نجود المرشد ،فاطمة العبيد، أنيسة الكليب ،نورة الشعبان ،مهاالعتيبي ،سعاد المعييف ، زهراء السعد،،خديجة بوصقر ،علياء السلمان ،سعاد السعد مواهب الدوسري ،ضحى الجويبر ،مها المسلمي ،سميرة الفريدان ، رحاب المصطفى ، جواهر المخالدة ، وضحى العبد القادر ، هيفاء الصياح ،غادة العبد القادر ، ،سعاد الحليمي ،إيمان بوخمسين ، خيرية الثويني ، هدى النشمي ، زهرة الناصر ،إيمان الصحاف ، ابتسام الشريدي ، تغريد العلي ، عقيلة السلمان ،حنان الناصر ، آمنة العبيد ،مليكة السلطان ،نوير الدوسري ، نسرين بوسبيت .
  
 وقد كان للطاقم اﻹداري جهود طيبة ومتميزة في إدارة وتنظيم اﻻختبارات بقيادة اﻷستاذة أمل البخيت وهن اﻷستاذات : هيفاء الصياح ،غادة العبد القادر ،إيمان بوخمسين ،نهاد الرشيد ،تهاني البريك ،هبة المقهوي ،مريم القريني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
