ميلشيا الحوثي تعتدي على وقفة لأمهات المختطفين بصنعاء 

اعتدت مليشيا الحوثي وصالح الانقلابية، على وقفة احتجاجية لأمهات المختطفين، أمام مقر اللجنة الدولية للصليب الأحمر بصنعاء، حيث قاموا بفض الوقفة الاحتجاجية بالقوة وسحب اللافتات من المشاركات بالوقفة، وقاموا بمطاردتهن ومحاولة سحب الهواتف المحمولة لمنع تصوير انتهاكاتهم ضد النساء.
 ونفذت رابطة الأمهات وقفة احتجاجية تنديدا بالصمت المطبق تجاه.
 من جانبها، قالت رابطة أمهات المختطفين في العاصمة صنعاء إن مسلحين يتبعون جماعة الحوثي وصالح اعتدوا على وقفة احتجاجية لأمهات المختطفين صباح اليوم الاثنين.
 وأضافت الرابطة في بلاغ صحفي أن المسلحين قاموا بفض الوقفة الاحتجاجية بالقوة وسحب اللافتات من أيدي الأمهات محاولين ضربهن