محافظ القريات يفتتح معرض الأسر المنتجة بالمحافظة 

افتتح سعادة محافظ القريات عبدالله بن صالح الجاسر، معرض الأسر المنتجة والذي ينظمه مركز التنمية الاجتماعية بعنوان “ثرواتنا بأيدينا” والمقام بمول الواحة ( أويسس مول ) .
 وكان في إستقبال سعادة المحافظ لدى وصوله مقر المهرجان مدير مركز التنمية الاجتماعية احمد الزارع ورئيس وأعضاء لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية وعدد من المسئولين ورجال الأعمال.
 بعد ذلك قام سعادته بقص الشريط وتجول داخل المعرض المشتمل على عدة أقسام قدمت فيها الأسر المنتجة لعدد من المنتوجات.
 كما أشتمل المهرجان على منتجات يدوية وتراثية ومشغولات حرفية ونسيج من إنتاج سيدات المجتمع، وقد عبر سعادة المحافظ عن إعجابه بما رأه