موسم الرياض 2021.. يمنح العائلات فرصة الدخول في تحديات ترفيهية 

رسمت الأجواء التي تعيشها منطقة “كومبات فيلد” إحدى مناطق موسم الرياض 2021 الترفيهية، علامات الدهشة والمتعة معًا على ملامح زوار المنطقة، التي لم يقتصر الإقبال عليها على محبي الألعاب والإثارة فقط، بل امتد ليشمل عائلات دخل أفرادها في تحديات امتزجت فيها المتعة بالذهول، وسط أجواء قتالية روعي فيها أعلى معايير الأمن والسلامة.
 وتبدأ تجربة أي زائر لمنطقة “كومبات فيلد”، بمحاكاة واقعية لدويِّ انفجارات وأصوات واشتعال نيران أسلحة ثقيلة، حيث تضم المنطقة أكثر من 33 فعاليةً، منها ميدان للقتال شهد مواجهاتٍ عائليةً عاشت الأسر فيها أجواءً مضحكةً وممتعةً معًا.
 وتعد “كومبات فيلد” إحدى مناطق الترفيه في موسم الرياض 2021، وتتميز بكونها مركزًا يستقطب هواة الألعاب الحربية، إذ تحتوي على عدة ألعاب مميزة، منها: الرماية بالذخيرة الحية، وألعاب الحروب الجماعية، وميادين القتال، وتحديات الهروب، وفعاليات تحاكي وقائع الحروب القديمة، مثل الرمي بالسهام والفؤوس، إضافةً إلى معارض لبيع الأسلحة، التي تشهد إقبالًا من هواة الرماية والصيد.
 وتحتوي “كومبات فيلد” العديد من الفعاليات، منها “كباتل بارك” Battle Park، الذي يعد أكبر مركز متنوع لتجارب المعارك الترفيهية في الشرق الأوسط، إذ يحتوي على 16 ساحة معركة يعيش فيها الزوار أقرب تجربة قتال ترفيهي للواقع، وتشمل تجارب لمهمات مختلفة تتدرج بين السهولة والصعوبة، لتتناسب مع المبتدئين والمحترفين.
 وفي “ياتل بارك” يمكن للزوار الاستمتاع بلعبة “آي باتل”، وهي تجارب قتالية تستوحي أجواءها وتفاصيلها من ألعاب فيديو شهيرة، وتضم اللعبة 12 ملعبًا بأجواء تحاكي الحروب الواقعية، وتتميز الأسلحة في “آي باتل” بدقتها العالية في التصويب ومطابقتها للمعايير المستخدمة في صناعة الأسلحة الحربية من حيث الشكل والوزن والملمس.
 ولا تحتاج تجربة القتال في “آي باتل” إلى إطلاق الذخيرة، بل باستخدام تقنية لاسلكية تربط الأسلحة بأجهزة استشعار، والتي ترسل إشارة إلى لصقات استشعارية بظهر اللاعب، بحيث تعمل على استشعار تلقي الطلقات.
 وتتنوع ساحات القتال في “كومبات فيلد”، ومنها “باينتبول” التي تتميز تجربة القتال فيها بتوفر أسلحة عالية الجودة بمواصفات مطابقة للأسلحة العسكرية من حيث المواد المستخدمة والوزن، وتضم 4 ساحات معارك تحاكي ساحات المعارك الحقيقية.
 يذكر أن الفعاليات في منطقة “كومبات فيلد” بدأت في 23 أكتوبر 2021م، وتنتهي في مارس 2022م، ويصل إجمالي عدد الفعاليات في المنطقة إلى 33 فعاليةً على الأقل