انطلاق التصفيات المؤهلة لبطولة التعليم بجدة 

انطلقت مساء أمس الأحد التصفيات المؤهلة لبطولة التعليم لكرة القدم والتي تستضيفها الإدارة العامة للتعليم بجدة بحضور مساعد مدير عام النشاط بوزارة التعليم والمشرف على التصفيا عبدالعزيز اليحيى ومساعد مدير عام تعليم جدة للشؤون التعليمية يحيى القحطاني والتي يحتضنها مجمع وزارة التعليم الرياضي بجدة .
 واستهلت البطولة بمباراتين جمعت الأولى منتخبي تعليم مكة وبيشة وانتهت بفوز منتخب مكة المدرسي بهدف نظيف فيما تغلب منتخب تعليم الليث على منتخب تعليم جدة بهدفين نظيفين في ثاني مباريات التصفيات .
 وكان مساعد مدير عام النشاط بوزارة التعليم قد ترأس أمس الاجتماع الفني للمنتخبات بحضور مدير النشاط الطلابي بتعليم جدة عوض العتيبي 
 مؤكدا فيه على أهمية النشاط الرياضي في علاج المشاكل الاجتماعية ومن أهمها التعصب الرياضي وأن الطالب هو محور اهتمام الوزارة والمجتمع مثمنا لتعليم جدة كرم الضيافة وروعة الاستعداد للتصفيات.
 من جهة ثانية قام اليحيى صباح أمس بزيارة الإدارة العامة للتعليم بجدة التقى خلالها بمساعد المدير العام للشؤون التعليمية يحيى القحطاني حيث تم التباحث حول العديد من البرامج التطويرية للأنشطة الطلابية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم