حملة التوعية بالتحرش ضد الأطفال من إجتماعي الأحساء 

مازالت حملة التوعية بالتحرش الجنسي ضد الأطفال مستمرة ، والمنفذة من قبل وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء مع المدارس . 
 “لمسة تصنع بسمة ولمسة تمحو بسمة”، هذا كان عنوان برنامج الوحدة صباح يوم الاربعاء الموافق 18 /3استكمالا لسلسلة الحملة ضمن الشراكة المجتمعية بين وزارتي التعليم والعمل والتنمية الاجتماعية.
 تحدثت “نوره القحطاني”مساعدة رئيسة القسم النسوي بالوحدة لطالبات ومعلمات متوسطة وثانوية الشقيق عن “آلية عمل الحماية ،وطريقة استقبال البلاغات،ودور الحماية في التصدي للتحرش الجنسي للأطفال” .
 من جانبها تناولت الأخصائية النفسية بالوحدة “هدى السعد” عدة محاور وهي 
 1- التعريف بالعنوان والفرق بين اللمسة الصحيحة والغير صحيحة
 2- الافتتاح بقصة نبي الله يوسف مع إمرأة العزيز
 4- سيكولوجية المتحرش وصفاته والمتحرش الآمن
 7- دلائل وآثار التحرش (الجسدية، النفسية، السلوكية، الاجتماعية، العاطفية)
 8- لماذا يحجم الأطفال عن إخبار الوالدين عن التحرش؟
 اختتم البرنامج بالتساؤل التالي”ماذا لو استمتعنا بالتحرش وأصبح عادة؟”
 كما عبرت مايقارب من 300 طالبة و 40 معلمة من المدرسة المتوسطة والثانوية حاضرة عن استمتاعهن واستفادتهن من البرنامج .
 شكرت قائدة المدرسة” هدى الحمادي ” السعد والقحطاني وقدمت لهما الدروع التذكارية، كما تقدمت المرشدة الطلابية”شيخه الرحيمان”بالشكر الجزيل لهما أيضاً على تلبية الدعوة وروعة الطرح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
