بهدف مد جسور التواصل .. مركز حي العسيلة يقيم مبادرة بعنوان ” تواصل و محبة” 

أقام مركز حي العسيلة  التابع لجمعية مراكز الأحياء  بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي , مغرب يوم الاثنين الماضي، برنامجه الرابع من مبادرة ( ألفة و محبة ) بمسجد السائب بن يزيد بحي العسيلة  , حيث تقوم المبادرة على شعيرة عظيمة من شعائر الإسلام و هي التأليف بين جيران الحي و مد جسور التواصل و المحبة.
 و بدأ الاجتماع  بالتعارف بين المتواجدين , ثم ذكر مدير المركز جهود المركز في خدمة الحي و أهله و كيفية تطويره ، و قدم الحضور الاقتراحات و الاستفسارات و كيفية زيادة التواصل بين أهالي الحي لكي ينعم أهالي الحي بالأمن الاجتماعي .
 و شكر جماعة المسجد  في مسجد السائب بن يزيد مركز حي العسيلة على جهوده في خدمة الحي ، و أرسلوا اقتراحاتهم لكي يتم التنسيق و التواصل بين أهالي الحي و مركز الحي بشكل أفضل.
 و قد شدد الشيخ غازي العتيبي _ أحد سكان الحي _  على دور المركز في احتواء الأبناء و أن على الآباء عدم ترك أبناءهم في الشوارع بلا رقيب أو حسيب لما له من تأثير سلبي على ديانة الابن و رجولته