بالفيديو.. المطلق يوضح حكم ذبح المرأة أضحيتها بيدها 

أجاز الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق، عضو هيئة كبار العلماء والمستشار في الديوان الملكي، للمرأة أن تذبح أضحيتها بيدها.
 وجاء ذلك خلال رد المطلق في برنامج “فتاوى” على القناة الأولى، على تساؤل متصلة قالت بأن زوجها لن يكون موجوداً في منزلهم أيام عيد الأضحى وترغب في ذبح الأضحية بيدها بقوله: “نعم تذبحين مثلك مثل الرجل” واصفاً المرأة “هذه من بنات الفحول”.
 ودعا المطلق لعدم الإسراف والتفاخر بذبح الأضاحي والاكتفاء بأضحية واحدة عن الرجل وأهل بيته، مبيناً أن: أبو أيوب في أواخر عصر الصحابة رضوان الله عليهم انتقد الناس لما صاروا يتفاخرون الرجل يضحي والمرأة تضحي والولد يضحي، وقال: كنا في زمن النبي صلى الله عليه وسلم تكفي الأضحية الواحدة عن الرجل وأهل بيته حواشيه ومن يتبعه