الشهراني : ذكرى البيعة الثالثة تأتي تزامناً مع أكبر ميزانية للمملكة 

عبر مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بمنطقة عسير الأستاذ هادي بن عائض الشهراني عن عظيم سعادته وفرحته بمناسبة الذكرى الثالثة لبيعة خادم الحرمين الشريفين حفظه الله و رعاه ،رافعاً خالص التهاني إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وإلى ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ، داعياً الله أن يحفظ على هذه البلاد قيادتها و أمنها ووحدتها و استقرارها و رخائها .
 كما أكد “الشهراني”أن هذه المناسبة الغالية والعزيزة على كل مواطن ومواطنة تأتي تزامناً مع مناسبة أخرى ، وهي الإعلان عن صدور أكبر ميزانية في تاريخ المملكة ،والتي تتضمن مجموعة من المبادرات التنموية الهادفة إلى تحقيق الإستقرار المالي والإقتصادي ، وتحسين المستوى المعيشي لجميع المواطنين والمواطنات ،الذي رسمت ملامحه رؤية 2030 التي أشرف على وضعها ولي العهد من خلال تحفيز القطاعات الإقتصادية الرئيسية . 
 وأضاف “الشهراني”أن جميع فروع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية ومن بينها فرع منطقة عسير تحظى بإهتمام بالغ ومتابعة خاصة ودعم سخي من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين لتوفير سبل العيش الكريم لفئة غالية على قلوب قادة هذه البلاد وقلوبنا جميعا وهم المستفيدون من الشؤون الاجتماعية .
 وأختتم “الشهراني”كلمته بأن يحفظ الله بلادنا بلاد الحرمين الشريفين وقيادتها الرشيدة وأن يسدد خطاها على درب الخير والهدى والرشاد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
