“الفيصل” يوجه بالتحقيق العاجل في فيديو “الإبل المريضة” بالطائف 


 
 
 وجَّه أمير مكة الأمير خالد الفيصل، اليوم الثلاثاء، الجهات الأمنية، بالتحقيق في مقطع فيديو متداول لعمالة وافدة تنقل إبلًا مريضة من مسلخ في الطائف.
 وطالب أمير مكة بالوقوف على أسباب غياب الرقابة، والقبض على كل من له علاقة بالحادثة، وإحالتهم إلى النيابة العامة، وتطبيق الأنظمة بحقهم بكل حزم، وإفادته إفادة عاجلة بنتائج التحقيقات.
 وقال الحساب الرسمي لإمارة منطقة مكة على تويتر: “وجه أمير مكة خالد الفيصل الجهات الأمنية بالتحقيق في مقطع فيديو متداول لعمالة وافدة تنقل إبلًا مريضة من مسلخ بالطائف، وأسباب غياب الرقابة، والقبض على كل من له علاقة بالحادثة وإحالتهم إلى النيابة العامة وتطبيق الأنظمة بحقهم بكل حزم، وإفادة سموه بصفة عاجلة بنتائج التحقيقات”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
