جمرك الحديثة ينجح في إحباط 3 محاولات لتهريب أكثر من 119  ألف حبة “كبتاجون” 

نجح جمرك الحديثة في إحباط 3 محاولات لتهريب (119,947) مائة وتسعة عشر ألف وتسعمائة وسبعة وأربعون حبة من حبوب, كانت مُخبأة داخل مركبات قدِمت للجمرك.
 وتفصيلاً قال مدير عام جمرك الحديثة الأستاذ ابراهيم العنزي أنه تم إحباط تلك الكميات من خلال ثلاث محاولات لتهريبها, حيث قدِمت للجمرك أولاً مركبة خاصة, وأثناء إنهاء إجراءات التفتيش اللازمة عُثر على كمية من حبوب الكبتاجون بلغ عددها (73,410) ثلاثة وسبعون ألف وأربعمائة وعشرة حبوب, كانت مخبأة داخل جسور التثبيت للصدام الأمامي الخاص بالمركبة, وأضاف العنزي أنه تم إحباط محاولة أخرى لتهريب حبوب “الكبتاجون” بلغ عددها (5,537) حبة, كانت مخبأة داخل حقيبة سفر خاصة بأحد المسافرين, وذلك بوضعها داخل طبقة من القماش بأرضية الحقيبة ووضع الملابس عليها لغرض التمويه.
 وحول المحاولة الثالثة التي تم إحباطها أوضح العنزي أنه عُثر على كمية بلغت (41,000) حبة كبتاجون, كانت مخبأة بطريقة فنية داخل عمود دوران خاص بأحدى الشاحنات القادمة للجمرك, وذلك بعد فك العمود ووضع الحبوب بداخله وإعادة تركيبه. مبيناً أنه تم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال تلك المحاولات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
