“البريد السعودي” يحذر من التعامل مع الرسائل الاحتيالية التي تنتحل صفته وشعاره 

حذر البريد السعودي من التعامل مع الرسائل الاحتيالية الواردة عبر البريد الإلكتروني وتنتحل صفته وشعاره، بهدف الحصول على مبالغ كشرط وهمي لاستلام الشحنات.
 وأكد في بيان اليوم (الإثنين) أنه لا يستخدم البريد الإلكتروني لسداد الفواتير لكافة الخدمات والمنتجات التي يقدمها.
 وأضاف أنه يستخدم الرسائل النصية فقط لإرسال رابط سداد يحتوي على النطاق http://sp.com.sa ويتطلب التحقق الثنائي من العميل، كما يمكن التحقق من الفواتير المستحقة من خلال التطبيق أو بريدي أونلاين.
 يذكر أن العديد من المواطنين والمقيمين تصلهم خلال الفترة الأخيرة رسائل عبر الجوال والبريد الإلكتروني تحمل شعار البريد السعودي، وتطالبهم بسداد مبالغ مالية لاستلام شحنة واردة باسمهم