8 اشتراطات «فيتنامية» لإرسال العمالة المنزلية للمملكة 

حددت وزارة العمل والشؤون الاجتماعية في جمهورية فيتنام الاشتراكية 8 اشتراطات لإرسال العمالة المنزلية الفيتنامية للمملكة، وذلك خلال اتفاقها مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 وتضمنت الاتفاقية التزام المملكة باتخاذ التدابير لضمان تزويد العامل بالتأشيرة ورخصة الإقامة وتصريح الخروج النهائي وتأشيرة الخروج والعودة (إن وجد)، وتزويد العامل بالسكن الصحي المناسب والطعام والشراب الكافيين، وضمان السماح (للعامل/‏‏ العاملة) بالاتصال (بأسرته/‏‏ أسرتها) وبالجهة الممثلة لفيتنام في المملكة.
 وبحسب الاتفاقية فيجب التأكد من دفع صاحب العمل الأجر بالكامل والبدل (إن وجد) للعامل ومساعدة (العامل/‏‏ العاملة) في تحويل (راتبه/‏‏ راتبها) و(دخله/‏‏ دخلها) والممتلكات الشخصية الأخرى (لبلده/‏‏ بلدها) الأصلي وفقًا لقوانين ولوائح المملكة.
 واشتملت الاتفاقية الطلب من صاحب العمل دفع تكاليف التأمين للعامل وفقًا لقوانين ولوائح المملكة، واتخاذ الإجراءات اللازمة لإعادة العامل إلى فيتنام على نفقة صاحب العمل في حال معاناة العامل من مرض خطير أو إصابة عمل ثبت طبيًا أنها (تجعله/‏‏ تجعلها) غير قادر/‏‏ غير قادرة) على إكمال عقد العمل، وترتيب إعادة جثمان العامل ومقتنياته الشخصية إلى فيتنام في حالة وفاة العامل.
 ونصت الاتفاقية على أن تحدد أحكام وشروط عمل العمالة المنزلية الفيتنامية في المملكة بعقد عمل مستقل بين العامل وصاحب العمل وفقًا للعقد النموذجي، ويتضمن عقد العمل شروط العمل الأساسية المتعلقة بواجبات وحقوق العمالة المنزلية وصاحب العمل بما يتفق مع أحكام هذا الاتفاق.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
