إدارة العلاقات العامة بشرطة المدينة المنورة تحتفل باليوم الوطني 

قامت إدارة العلاقات العامة والإعلام بشرطة منطقة المدينة المنورة، في بادرة وطنية بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانون، من خلال مشاركتها فرحة أبناء الوطن، بتوزيع البروشرات التي تهدف إلى تنمية وتعزيز حب الوطن وقادته في قلوب أبناءه .
 وقد بين مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام المقدم منصور ربيعان الرشيدي بأن هذه البادرة تنطلق من الواجب الوطني والولاء الذي يكنّه أبناء الوطن لقيادتهم الحكيمة ، حيث تم تصميم البروشورات للمشاركة والمباركة بهذه المناسبة العزيزة على الجميع .
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: مشاهد الدولية تدعم رواد المشاريع الصغيرة بالشراكة مع الأمم المتحدة
 كشفت مجموعة مشاهد الدولية اليوم الخميس، عن تعاونها القادم في أحد أقوى البرامج الدولية والذي يندرج تحت مظلّة أكبر منظّمة عالمية « الأمم المتحدة» منذ 40 سنة ومقره الرئيسي في جنيف -سويسرا.
 ويسلط الضوء على رواد الأعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة من الفكرة إلى التجسيد إلى رفع معدلات أرقام الاعمال ونسب الأرباح ، حيث تم تطبيق هذا البرنامج في أكثر من 100 بلد في العالم ، وسيدرج لأوّل مرّة في دولة الإمارات من خلال مجموعة مشاهد الدولية.
 وقد وقّع الاتفاقيّة كل من سعادة المستشار الدكتور محمد سعيد العولقي مدير عام المجموعة، وسعادة الدكتور سوامي دليل كبير المدربين المعتمد من المنظمة الدولية للعمل.
 من جانبها، أشارت الأستاذة سليمة زعروري مديرة التطوير بالمجموعة إلى أنّ التحضيرات سارية على قدم وساق وسيتمّ الكشف عن تفاصيل أكثر عن التعاون في مؤتمر صحفي تطلقه المجموعة خلال الأيّام القادمة بحول الله.
 فيما صرّح الأستاذ حسن القحطاني المدير التنفيذي للمجموعة، أنّ هذا التعاون سيحقّق نقله نوعيه لرواد الإعمال بالمنطقة وله بعد وأثر اقتصادي يساهم بشكر كبير في تحقيق التنمية المستدامة وفقا لتوجهات دولة الإمارا