جمعية الطائف الخيرية لذوي الاحتياجات الخاصة تقيّم ورشة “لنرى العالم بعيونهم” 

أقامت جمعية الطائف الخيرية لذوي الاحتياجات الخاصة مساء أمس الثلاثاء ١٤٣٩/٩/١٣، ورشة عمل احترافية مجانية بعنوان “لنرى العالم بعيونهم” خاصة بفرق رابطة العمل التطوعي وأعضائها.
 حيث تناولت أساسيات فن التصوير الفوتوغرافي، تحت إشراف رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور سعيد الزهراني، وقدّمها المدرب الدولي المهندس حسام الصعيدي، لمدة ساعتين، 
 وخلالها عرف المدرّب بنفسه وخبراته وما يمتلك من كفاءات وخبرات لتقديمها للمتدربين، حيث قسّم الورشة التدريبية إلى ثلاث جلسات، بدأها باستعراض لتاريخ الكاميرا وفكرتها ونشأتها ودور العلماء العرب والمسلمين في إبراز وظهور الكاميرا،
  يليها استعراض مكونات الكاميرا وإعداداتها وضبطها وتعدد استخداماتها واختيار الوضع المناسب لإلتقاط الصور، وأيضاً أنواع العدسات الموجوده وفلاترها.
  ثالثاً أوضح أن لكل صورة هدف أو غايه توّد إبرازها، واستعرض بعض الصور وأين تكمن مواطن الاحتراف فيها إضافة لبعض الإرشادات والنصائح حول الكاميرات وكيفية شرائها،
 وفي نهاية الدورة : استمع لأسئلة الحضور وأجاب عليها وتم تسليم الشهادات من قبل رئيس مجلس إدارة الجمعية ورئيس رابطة العمل التطوعي الأستاذ جمال الربيعي .
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
