المملكة تتصدر قائمة الدول الأكثر تبرعاً بالدم في العالم 

نشرت مصادر نتائج دراسة إحصائية، تناولت أكثر الشعوب تبرعاً بدمائها، وتصدرت المملكة العربية السعودية الترتيب على مستوى العالم، وجاءت في الصدارة بنسبة 58%.
 وجاءت الهند في المرتبة الثانية بنسبة 52%، وحلت الصين ثالثاً بنسبة 40%، بينما حلت جنوب أفريقيا في المركز الرابع بنسبة 31%، والبرازيل وإسبانيا في المراكز الخامس والسادس على التوالي بنسبة 30%، بينما جاءت إيطاليا في المركز السابع بنسبة 23%.
 شارك في الدراسة 23.249 شخصاً، وشملت الإحصائية قرابة 28 دولة على مستوى العالم، وأجريت خلال الفترة من مايو إلى يونيو 2018م.
  
  
  
  
  
  
