هكذا استعدت القطيف للأمطار 

وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه.
  
  
  
 
 أول رد على مزاعم وضع الحريري قيد الإقامة الجبرية في المملكة  
 
 أعلن القائم بأعمال السفارة السعودية في لبنان وليد البخاري، اليوم السبت، أن ما تم تداوله بشأن  وضع رئيس الوزراء اللبناني المستقيل سعد الحريري قيد الإقامة الجبرية في السعودية، غير صحيح.
 
 وجاء ذلك خلال استقبال البخاري وفدًا عشائريًا لبنانيًا متضامنًا مع السعودية، حيث قال: إن “الحريري قد يقرر عدم العودة إلى لبنان”، مؤكدًا في الوقت ذاته أن وجوده في المملكة “بإرادته”.
 وأضاف البخاري أن “أن عودة الحريري رهن به شخصيًا وربما يقرر عدم العودة لأسباب أمنية وخشية تعرضه لاغتيال”، وفقًا لما صرح به لـ”سكاي نيوز”.
 يأتي ذلك ردًا على تصريحات لبنانية رسمية على لسان الرئيس اللبناني ميشال عون والذي قال إن كل ما صدر أو يمكن أن يصدر عن سعد الحريري “لا يعكس الحقيقة” بسبب غموض وضعه منذ أعلن الاستقالة من رئاسة وزراء البلاد الأسبوع الماضي.
 واستقال رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري السبت الماضي، بشكل مفاجئ خلال وجوده بالمملكة العربية السعودية، ولم يعد منذ ذلك الوقت، كاشفًا عن تعرضه لمحاولة اغتيال أشبه بتلك التي قضت على والده رئيس الوزراء اللبناني الراحل رفيق الحرير