أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين، مشيراً إلى أنه لن يقبل بالتجاوز على المواطن الكريم في أي قرية أو مركز أو محافظة أومدينة في منطقة الحدود الشمالية، وأن كل القطاعات الصحية الحكومية والأهلية وغيرها من الجهات ستخضع للمحاسبة في حال التقصير.
 وجاء ذلك خلال استقبال سموه اليوم، للمواطن محمد بن سليمان الشمري زوج المواطنة التي استؤصل رحمها وأسقط جنينها لأسباب طبية ثم وقوع الخطأ الإجرائي بتسليم مستشفى رفحاء العام ” الرحم ” بدلاً من الجنين المتوفى”، وتجاهل شكوى المواطن وما ترتب على الموضوع من ملابسات وإجراءات دفن .
 هذا، وقد أطمئن سموه على صحة المواطنة زوجة الشمري واكتمال شفائها، وقال: من المؤسف ما وقع من خطأ لا يمكن تبريره تحت أي ظرف من الظروف ولجنة التحقيق المتخصصة قد أثبتت وجود قصور وخلل في الإجراءات الخاصة بالمستشفى ولكن الجميع تحت النظام وسوف يحاسب كل مقصر.
 وقال: أبواب الإمارة مفتوحة لتلقي أي ملاحظة ومظلمة وشكوى، وهذه توصيات القيادة وأنا منفذ لها .. واتابع بدقة كل الشكاوى ولا أقبل بالتجاوز على المواطن الكريم في أي قرية أو مركز أو محافظة ومدينة في منطقة الحدود الشمالية، منوها بما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله للقطاع الصحي وكافة القطاعات من اهتمام ودعم .
 من جانبه، قدم المواطن الشمري بالشكر الجزيل لسمو أمير منطقة الحدود الشمالية على اهتمامه وعنايته ومتابعته لموضوع الشكوى من خلال تشكيل لجنة متخصصة.
 وقال الشمري لقد انصفتنا اللجنة المشكلة بأمر الأمير واعطتنا حقنا كاملا من خلال محاسبة المقصرين، وعزائي في الموضوع وقفه سموه، وانصافه واهتمامه وقربه من الجميع، ووجه سموه بتقديم دعم مالي للمواطن الشمري .
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ