هيئة سياحة الأحساء تستضيف مشاهير رحالة الخليج ثلاثة ايام 

برعاية الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني فرع الأحساء وبتنظيم من الفوخرية لتنظيم الرحلات السياحية تم تنسيق جولة سياحية في الأحساء لرحالة الخليج في برنامج كنوز المملكة (٣) في يوم الخميس المنصرم الخامس من الشهر الحالي ولمدة ثلاثة أيام
  
 مجموعة الناشطين الخليجين من مشاهير المواقع التواصل الإجتماعي في مجال السياحة والسفر والأستكشاف حول العالم ويطلق عليهم با ( الرحالة ) وهم : محمد الميموني من دولة الكويت ومحمد الذهلي من سلطنة عمان وناصر الصيعري من دولة الإمارات العربية المتحدة ومشعل بن ماجد والمصور أحمد البلوي من المملكة العربية السعودية
 حيث أستقبلهم مدير عام فرع هيئة السياحة بالأحساء الأستاذ خالد الفريدة لليوم الأول وقد عبر لهم عن أبتهاجه بقدومهم وصرح لهم أنه مستعد أن يذلل لهم الصعاب ويقف معهم لإنجاح رحلتهم لينعمو بتجربة ومتعة جميلة بالأحساء ورافقهم جولتهم في الأولى التي بدأت بمركز الأبداع الحرفي الذي يضم أركان متعددة لذوي المهن الحرفية التي تجسد طبيعة الأباء والأجداد في الأحساء منذ القدم 
 ومشاهدة الفلكلورات الشعبية التي يتضمنها المركز
 واليوم الثاني أتجهوا لزيارة مركز الملك عبدالله الحضاري بطريق العقير الذي هو تحت الإنشاء وتوثيقة ومن ثم إلى ميناء العقير التاريخي وبحيرة الأصفر للإستكشاف والأستمتاع وبعد ذلك زيارة جبل القارة الشهير والجميل بتكوينه الرباني الجيولوجي للتعرف عليه ومشاهدة معالمه والأشهار عنها عبر مواقع التواصل الإجتماعي
 أما اليوم الثالث وهو الأكثر حفاوة حيث زارت المجموعة محافظ محافظة الأحساء سمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي ال سعود في قصر الإمارة بالهفوف وقد أبدا سمو الأمير أعجابه وتشجيعه لفكرة المجموعة التي أطلقوا عليها #كنوز _المملكة3 بعدما أستهل بأستقبالهم والترحيب بهم في الأحساء ودار الحوار بينهما في تجربتهم بزيارة الأحساء خصيصاً والمدن والدول الأخرى بشكل عام 
 وباليوم ذاته زارت المجموعة مزرعة الرز الحساوي وتعرفو عليه وعلى طرق زراعته ومكوناته مروراً بعين أم سبعة و بتنسيق من المؤسسة العامة للري و اخيرا تم تنسيق دخولهم لمسجد القبة بقصر ابراهيم و جوله قصيرة في القيصرية تعرفوا على عراقة السوق و المنتجات المحلية.
 وقام الأستاذ خالد الفريدة وبمصاحبة الأستاذ يوسف الخميس مدير عام مكتب رعاية الشباب بالأحساء سابقاً في ختام الرحلة بمنح الرحالة شهادات وتكريم لهم ولطاقم العمل القائم على تنسيق الرحلة
 وقد أعرب الرحاله محمد الذهلي من سلطنة عمان عن مدى متعته بزيارة الأحساء وقد أحبها كثيراً لما فيها من تشابه في البيئة والمجتمع بسلطنة عمان وتضمنها للمواقع التاريخية والحضارية
 وأعرب الرحاله محمد الميموني من الكويت أنه لم يكن يتصور الأحساء التي يزورها لأول مره بأنها بهذا المستوى الفائق من الجمال والتعدد الطبيعي والتاريخي والمجتمعي وقد نالت على أعجابه وأعجاب الكثير من المتابعين له في مواقع التواصل الإجتماعي
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
