أمير عسير يستقبل نائبة وزير العمل والتنمية الاجتماعية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير في مكتبه بالإمارة اليوم ، نائبة وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتورة تماضر بن يوسف الرماح، وعدد من وكلاء الوزارة .
 وفي بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة عسير بالجميع ، كما جرى خلال الاستقبال بحث مشاريع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في المنطقة ، ومناقشة تفعيل مشاريع ومؤسسات القطاع الثالث، وتأسيس المؤسسات غير الربحية من خلال مستثمرين من القطاع الخاص، ودعم إنشاء الجمعيات الخيرية والمهنية المتخصصة .
 كما تم خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات التي تهتم بالمرأة , وحفظ حقوقها , وتمكينها في سوق العمل، انطلاقًا من رؤية المملكة 2030 ، مشيرة إلى أهمية رفع نسبة التوطين في منطقة عسير ببرامج الوزارة وتمكين الشباب والشابات من العمل واستحداث نشاطات أخرى ، فيما تم مناقشة مبادرات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لمواكبة الرؤية الوطنية الشاملة للمملكة مؤكدة دعم الوزارة لهذة المبادرات .
 وفي نهاية اللقاء أعربت نائبة وزير العمل والتنمية الاجتماعية،عن شكرها وتقديرها لسمو أمير منطقة عسير, على ما يقدمه من دعم واهتمام لفرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بالمنطقة, ودعمه المتميز لبرامج ومبادرات الوزارة كافة .
  
  
  
  
