هيئة الأمر بالمعروف بمنطقة مكة تعقد ورش عمل لتعزيز العمل الميداني 

اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير / خالد الفيصل – مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة – قبول مبادرات فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر للمشاركة في ملتقى مكة الثقافي للعام : 1439هـ – تحت شعار ” كيف نكون قدوة ؟ “وقد اعتمد أربع مبادرات الأولى منها : ( يسعد بي مجتمعي ويسترشد بي العالم ) تهدف إلى تعزيز مفهوم القدوة والريادة .
 والمبادرة الثانية : ( ولائي الوطني يعزز قيمي وأخلاقي ) تهدف إلى تعزيز مفهوم القدوة في الجانب الديني والقيمي والأخلاقي والفكري والانتماء للوطن .
 أما المبادرة الثالثة : ( أكون قدوة بصلاتي ) تهدف إلى تعظيم شأن الصلاة لدى المجتمع . وأما الرابعة :( أنا قائد أنا قدوة ) تهدف إلى تعزيز مفهوم القدوة لدى القائد الإداري والميداني والقدرة على صناعة القادة .
 من جهته قال فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة الشيخ / فؤاد بن سعود العمري :  أن موافقة صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير القدوة / خالد الفيصل – على المبادرات المقدمة من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تعد دعما كبيرا لفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة وهذا ما عرفناه عن سموه حفظه الله وعودنا عليه مشيرا إلى أن فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة بدأ في الإعداد لهذا المشروع بعقد ورش عمل للأعضاء الميدانيين في مكة المكرمة ومحافظتي جدة والطائف لتعزيز العمل الميداني وحث الأعضاء على تنفيذ هذه المبادارات في مشروع ( كيف نكون قدوة ) . منوها فضيلته بإقامة ورشة عمل في محافظة جدة يحضرها أصحاب الفضيلة رؤساء هيئات محافظات ومديري إدارات الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة تحت عنوان :  ( تعزيز العمل الميداني ومناقشة الاستعدادات الأولية لتنفيد مبادرات كيف نكون قدوة )والجدير بالذكر أن مبادرات كيف نكون قدوة  تحظى بدعم كريم ومتابعة مستمرة من معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور /  عبدالرحمن بن عبدالله السند – حفظه الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
