كشافة الجمعية الخيرية لصعوبات التعلم بالرياض يزورون قرية عودة سدير 

زار عددٍ من أفراد الوحدات الكشفية التابعين للجمعية الخيرية لصعوبات التعلم بالرياض ، يوم أمس، القرية التراثية في عودة سدير ، ضمن برنامج نظمه لهم مكتب رواد الحركة الكشفية بالمجمعة ،حيث قاموا بجولة على البيوت والأسوار والأسواق القديمة بالقرية ، أطلعوا خلالها على بعض تجارب الآباء والأجداد ممن كابدوا ظروف الحياة الصعبة في وقت من الأوقات .
  كما شمل البرنامج زيارة لمتحف ومجلس العيسى التاريخي ، وبيت آل حسين التراثي ، وبين أبوحيمد التراثي ، وبيت الضويحي التاريخي التي تعد نموذجاً من النماذج التراثية التي تجسد مكونات الحياة القديمة.
 قام مكتب رواد كشافة المجمعة في ختام الزيارة بتكريم أعضاء الوحدات الكشفية .
 وكانت الجمعية الخيرية لصعوبات التعلم بالرياض، قد اشهرت أول وحدات كشفية خاصة بفئة ذوي صعوبات التعلم في المملكة. منتصف مارس الماضي ضمن تحقيق رؤية الجمعية في استثمار طاقات أعضائها في خدمة المجتمع، وتنمية مواهبهم وتحقيق رغباتهم، ولتكوين علاقة إيجابية بينهم وأفراد المجتمع وتشجيع ذوي صعوبات التعلم وتطوير قدراتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
