وفد من نادي بناء للأيتام يقومون بزيارة لهيئة الأمر بالمعروف بعسير 

قام سعادة مدير بناء لرعاية الأيتام والتابعة لجمعية آباء بمنطقة عسير الأستاذ أحمد بن عبدالله ال شيبان يرافقه عدد من مشرفي وأبناء النادي بزيارة لمقر هيئة محافظة خميس مشيط، حيث كان في استقبالهم رئيس هيئة محافظة خميس مشيط الشيخ /سعيد بن ناصر الشهراني الذي رافقهم في جولة على المعرض الدائم بالهيئة، للاطلاع على مايحويه من مواد تحذر من خطر الأفكار المنحرفة والضالة، ومواد توضح خطورة وأضرار المخدرات والمسكرات ومن ثم بيان خطر السحر والسحرة على المجتمع وعلى العقيدة والتوعية بخطر الجرائم المعلوماتية .
 وفي نهاية الزيارة حث رئيس الهيئة جميع الحاضرين على الوقوف صفاً واحد مع ولاة أمرنا يحفظهم الله والدعاء لهم بالنصر والتمكين.
 من جانبه ثمن سعادة مدير النادي جهود هيئة محافظة خميس مشيط المميزة في نشر الوعي الوطني والفكري والعقدي.
 وفي نهاية الزيارة تم تكريم الهيئة من نادي بناء لرعاية الأيتام بدرع تذكاري وشهادة شكر