دخول العائلات لأول مرة الملاعب السعودية 

يشهد ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، خلال إقامة مباراة “الأهلي والباطن”، في الثامنة من مساء اليوم، ضمن الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين، دخول العائلات لمشاهدة المباريات الرسمية، وهو حدثٌ تاريخي تشهده الملاعب السعودية، لأول مرة، في تاريخ الدوري السعودي.
  
 وشهد يوم 29 أكتوبر الماضي 2017، إعلان الهيئة العامة للرياضة، السماح بدخول العائلات للملاعب الرياضية بدءاً من يناير الجاري.
  
 وتقرّر أن يتم البدء بثلاثة ملاعب رئيسية؛ هي: ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام.
  
 وحظي القرار بترحيب شعبي كبير عبر مواقع التواصل الاجتماعي؛ حيث رأى نشطاء أن القرار سيُسهم في مشاركة المرأة وتعزيز تفاعلها.
  
 وأشار آخرون، إلى أن دخول العائلات إلى الملاعب السعودية يزيد من أعداد الحضور للمباريات، في الوقت الذي يشهد فيه الدوري السعودي إقبالاً ضعيفاً من قِبل الشباب.
  
 وقال وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية المهندس عبدالرحمن القضيب؛ في تصريحٍ سابق: العائلات ستتمتع باستقلالية تامة في الممرات الخاصّة لمدرجاتهم، وذلك بوضع حواجز في الممرات المؤدية إلى مدرج العائلات ما بينهم وبين مدرج الشباب.
  
 وأضاف: سيتم توفير عاملات نظافة في الملاعب، إضافة إلى أمن صناعي نسائي، وتوفير كافة الخدمات الأخرى كالكافتيريا والأكشاك ودورات المياه وغيرها.
  
 وأتمت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة التجهيزات كافة لاستقبال العائلات وتوفير الاماكن المخصّصة لهم، وسيكون دخول العائلات في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة”، مساء اليوم، عبر البوابات الخارجية رقمَي 3 و6 مروراً بالممرات الداخلية رقمَي 1 و6.
  
 وتمّ تخصيص الطابق الخامس “العلوي” كاملاً لهذه الفئة بسعة إجمالية بلغت 14 ألف مقعد.
  
 ورحبت إدارة النادي الأهلي، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بالعائلات؛ لحضور مباراة فريقها أمام الباطن المقرر إقامتها مساء اليوم.
  
 ونشرت إدارة النادي تغريدة؛ جاء فيها: “ترحب إدارة الأهلي بحضور العائلات من جماهير النادي لدعم ومساندة الفريق في مواجهة الباطن، كأول حضور للعائلات في الملاعب السعودية”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
