«الصحة» تعلن مستجدات «كورونا»: تسجيل 104 إصابات جديدة و146 حالة تعافي و9 وفيات 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، تسجيل 104 إصابات جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
  وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل  146 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل  9 حالات وفاة.
  ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق.
  وجدّدت “الصحة” التوصية لكل مَنْ لديه أعراض التوجه لعيادات تطمن التي هيأتها (الصحة) لخدمة مَنْ يشعر بأعراض فيروس (كورونا) المستجد، أو مراكز تأكد