اللجنة النسائية للخدمات التربوية والتعليمية بسيهات تنظم زيارة لمشروع وسط العوامية 

نظمت اللجنة النسائية للخدمات التربوية والتعليمية “نساندكم” التابعة لنادي الخليج في سيهات أمس, زيارة لمشروع وسط العوامية، وذلك بهدف الاطلاع على المشروع لإقامة عدد من الفعاليات الاجتماعية والثقافية والتنموية، حيث كان في استقبالهن مدير المشروع خالد النمر.
 وأشاد النمر بمثل هذا التوجه لإقامة فعاليات اجتماعية وثقافية في مشروع وسط العوامية، مؤكداً أن هذا المشروع هو للجميع ولأبناء المنطقة ولكل من يرى في نفسه تقديم خدمة لوطنه، مشيداً بدور بلدية محافظة القطيف المشجع لاستثمار هذه المشروع بما يخدم المجتمع.
 وتعرف الوفد خلال الزيارة على الساحة الخارجية للمشروع والتي يتوسطها علم المملكة العربية السعودية، وما تتضمنه من مرافق عامة منها “بيت العمدة” الذي يُعد أول بيت لعمدة العوامية محمد الفرج، الذي تبلغ مساحته ١٢٠٠متر مربع، كما اطلع الوفد على المبنى الثقافي الذي يضم معرض كتب ومسرح يحوي ثلاث قاعات تدريبية مجهزة لإقامة ورش عمل إضافة إلى مكتبة عامة.
 واختتم وفد اللجنة النسائية للخدمات التربوية والتعليمية بزيارة السوق الشعبي والسوق المفتوح في مشروع وسط العوامية الذي يضم عدداً من المطاعم والمقاهي والمحلات التجارية, إضافة إلى الاطلاع على المساحة الخضراء المستوحاة من البيئة الزراعية في محافظة القطيف