أمانة العاصمة المقدسة تنظم جولة تعريفية لطلاب قسم الإعلام بجامعة أم القرى 

نظّمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً بإدارة العلاقات العامة والإعلام جولةً تعريفيةً لطلاب قسم الإعلام بجامعة أم القرى؛ بإدارة خدمة العملاء وذلك خلال البرامج التدريبي الميداني للطلاب، حيث تم تعريفهم على أقسام إدارة خدمة العملاء بالأمانة ومهامها الوظيفية، وطرق تلقي البلاغات وتسديدها عبر نظام بلدي 940 وما يُقدم بها من خدمات للمواطنين، إضافةً إلى إطّلاعهم على مبادرات الأمانة الاجتماعية التي أطلقتها خدمة العملاء.
 وقال رئيس قسم العلاقات العامة ممدوح سفر الدهاس بأن البرنامج التدريبي اشتمل على عدة أنشطة مختلفة، كان منها: تعريف الطلاب بمهام إدارة العلاقات العامة والإعلام، والتعرّف على طريقة إعداد الأخبار الصحفية وتنظيم الملف الصحفي، وإدارة الشاشات التفاعلية، وشبكات التواصل الاجتماعي، بالإضافة إلى إعطاء الطلاب دورةً تدريبيةً عن التصوير الفوتوغرافي، مشيراً بأن الأمانة تستقطب طلاب الجامعات الراغبين في التدريب الميداني لبرامج العلاقات العامة بالتعاون مع إدارة التطوير الإداري، تفعيلًا لدور الأمانة في دعم القطاعات التعليمية وتأهيل الكوادر الوطنية والطاقات الشبابية لسوق العمل، واستثمار مواهبهم وقدراتهم. 
 وبيّن المشرف على البرنامج التدريبي فهد عبدالخالق الدوسري أن إجمالي عدد الطلاب المتدربين بإدارة العلاقات العامة والإعلام خلال الترم الدراسي الحالي بلغ 25 طالباً من طلاب قسم الإعلام بجامعة أم القرى، مضيفاً بأنه تم تقييم الطلاب ورصد درجاتهم خلال الترم الدراسي بناءً على مشاركتهم وحضورهم الميداني، مشيداً بتفاعلهم ورغبتهم العالية في البحث العلمي وإطّلاعهم على أهم الممارسات الإعلامية في القطاع البلدي، وإثراء مهاراتهم وخبراتهم في المجال الإعلامي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
