معرض جدة الدولي للكتاب يستعد بـ 50 فعالية ثقافية 


 
 
 أعلنت إدارة معرض جدة الدولي للكتاب، عن استعدادها للمعرض بأكثر من 50 فعالية متنوعة، وذلك بمشاركة عدد كبير من الوجوه الشابة التي تستطيع أن تقدم قدراتها الأدبية والثقافية.
 
 وتشمل الفعاليات أفلامًا قصيرة، وندوات ثقافية ومحاضرات ولقاءات مفتوحة، وورش عمل، وعروضًا حية، في فترة أيام المعرض من 14 إلى 24 ديسمبر 2017 في أبحر الجنوبية بمحافظة جدة.
 وأوضح رئيس اللجنة الثقافية بالمعرض حسين بافقيه، أن البرنامج الثقافي يتلاءم مع موضوع المعرض الذي يتجه إلى الكتاب والقراءة وقضايا النشر والتأليف.
 ويتضمن البرنامج عددًا من النشاطات الجديدة مثل مؤتمر للقراء لنحو 15 قارئًا وقارئة، وهاكثون (تحدي ابتكار القراءة)، لمناقشة عدد من قضايا الكتاب الإلكتروني والنشر ويشارك فيها نحو 80 شابًا وشابة، بالإضافة إلى النشاطات الفنية التي تتصل بالفن التشكيلي أو الخط والعروض الموسيقية والفنية والتصوير التي يشارك فيها فنانون من الداخل والخارج إضافة إلى عرضين مسرحيين .
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة 
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
 
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلاد من حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
