«ستريت جورنال»: حملة التطهير بالمملكة رسالة واضحة بأن الفساد لن يُتسامح معه 

اعتبر المحلل السياسي السعودي “محمد اليحيى” الزميل غير المقيم بالمجلس الأطلسي في واشنطن، أن الاعتقالات المتعلقة بالحملة ضد الفساد في المملكة، ترسل رسالة واضحة بأن الفساد لن يتم التسامح معه، في ظل الإصلاحات الاقتصادية التي تقوم بها السعودية المعروفة برؤية 2030.
  
 وأضاف “اليحيى” في تصريحات لصحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية أن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان تحدث بشكل واضح جداً عن أنه سيشن حملةً على الفساد، وأنه مستعد للقيام بذلك بدءاً من القمة.
  
 واعتبر “اليحيى” أن القضية تتمثل في أن الفساد يكلف الحكومة، والمملكة لديها مشكلات اقتصادية، ولا سبيل لتحقيق رؤية 2030 بدون معالجة تلك القضايا.
  
 ونقلت الصحيفة عن محامٍ مطلع على التحقيقات، أن السلطات السعودية بدأت تحقيقاتها في الفساد قبل عامين، وقامت الحكومة بتجميد أصول كحسابات مصرفية مملوكة للمتهم، وبإمكان السلطات تجميد الحسابات المصرفية فورا وقد قامت بذلك بالفعل، كما بإمكان السلطات التواصل مع جهات خارجية لتجميد أصول المتهمين في الفساد بالخارج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
