وكيل أمارة منطقة مكة يُدشن مُسابقة التعليم للقرآن الكريم في عامها 42 

نيابة عن نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود دشَّن وكيل أمارة منطقة مكة الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح،اليوم الثلاثاء 2 / 9 / 1440 هـ ، مسابقة وزارة التعليم “للقرآن الكريم” في عامها الثاني والأربعين، وذلك بفندق فوربوينتس بجوار جامع الراجحي بحي النسيم بمكة المكرمة، بحضور المدير العام لمنطقة مكة المكرمة محمد بن مهدي الحارثي ومساعديه للشؤون التعليمية وعدد من قيادات وزارة التعليم.
 وبدأت فقرات الاحتفال باستقبال من كشافة تعليم مكة لوكيل إمارة مكة هشام الفلاح والوفود تلاه السلام الملكي فقراءة عطرة من القرآن الكريم عقبها كلمة للمدير العام لمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي الذي أكد بأن هذه المسابقة اجتمع فيها شرف المكان مكة المكرمة، والزمان شهر رمضان ، مُوَضِّحَاً أن المسابقة تناولت أشرف العلوم كلام الله ورسوله، مُنَوِّهَاً بما توليه القيادة الرشيدة من عناية بالْقُرْآن الْكَرِيم وَالسُّنَّة النَّبَوِيَّة علماً وتعلماً مُنْذُ بداية تأسيس هذه الدولة الفتية التي كان الْقُرْآن وَالسُّنَّة دستورها.
 ولفت الحارثي النظر إلى أن وزارة التعليم تشرفت بتبني هذه المسابقة من المدرسة إلى إدارات التعليم بالمملكة، مُؤكِّدَاً على أهمية المساهمة في تطوير المشاركات والمناشط والقيم التي يُرى أثرها على الأبناء والبنات، وتهتم بالنشء حتى يكونوا لبنة صالحة بفكر مستوٍ معتدل تسير في بناء وطنها وحماية دولتها، مقدماً شكره لسمو نائب أمير منطقة مكة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز لرعايته حفل تدشين المسابقة واهتمامه رعاه الله بهذه المسابقة .
 كما قدم الحارثي شكره وتقديره للرعاة والداعمين للمسابقة شركة ناغي للسيارات وشركة عبدالصمد القرشي للعطور.
 كما أكد مساعد المدير للشؤون التعليمية الدكتور فهد الزهراني بعد جولته التفقدية للجان التحكيم؛ بأن المسابقة تسير وفق ضوابط المسابقة وآليات التحكيم لديها، حيث تم إعداد الورش التدريبية لتأهيل أعضاء وعضوات لجان التحكيم بكفاءة عالية ومهنية محكمة، مشيرًا بأن هذه المسابقة الوزارية التي نالت شرف المكان بمكة المكرمة وشرف الزمان بشهر رمضان المبارك تعد من أهم برامج الوعي الفكري حيث تعزز لدى الناشئة الوسطية والاعتدال في الدين الإسلامي وتمكنهم من فهم معاني القرآن الكريم وحفظ آياته الكريمات، مقدما وافر شكره وتقديره لكافة الزملاء والزميلات بالتعليم على حسن التنظيم والإعداد لمسابقة وزارة التعليم لحفظ القران الكريم.
 ومن جانبها رحبت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة الغامدي بالحاضرات من وزارة التعليم الأستاذة عائشة بنت معيض القحطاني مشرفة العموم بوزارة التعليم قسم التربية الإسلامية والعلوم الشرعية والأستاذة رشا البرخيل مدير قسم الهيكلة المؤسسية والجودة بشركة تطوير الخدمات التعليمية ” بوابة عين” والأستاذة أمل الجاسر منسقة مركز الوعي الفكري بوزارة التعليم، مثمنة جهود إدارة الإشراف التربوي بقيادة الأستاذة لمياء بشاوري ورئيسة قسم العلوم الشرعية بتعليم مكة المكرمة خضره الشنقيطي في وكافة الإدارات واللجان المعنية في تنظيم وإعداد احتفالية ختام تصفيات المسابقة، شاكرة الله على تشريف تعليم مكة لتنظيم تصفيات ختام مسابقة القرآن الكريم والتي جمعت شرف المكان مكة المكرمة والزمان شهر رمضان الكريم.
 وبدورها أبانت رئيسة بأنه تم الاستعداد لتنفيذ التصفيات النهائية والحفل الختامي من قبل قسمي التربية الإسلامية بنين بقيادة رئيس القسم د.سعد العتيبي و العلوم الشرعية بنات منذ انتهاء المسابقة في مرحلتها ماقبل الأخيرة – التصفيات عن بعد- بالمدينة المنورة، وقد تم تأهيل لجان التحكيم بتنفيذ الورشة التدريبية ( مهارات رفع كفايات محكمى/محكمات مسابقة القرآن الوزارية) المنفذة في تعليم مكة والتي هدفت إلى التبصير بالمستجدات في تحكيم مسابقة القرآن وتوضيح آلية استخدام الاستمارة والتزوبذ بالإرشادات الهامة، كما تم توزيع المهام الختامية على اللجان الرئيسية واللجان الفرعية في اللقاء.
 وقدمت الشنقيطي شكرها وتقديرها للقائمين على مركز الوعي الفكري والإدارات التنظيمية والإدارات المشاركة في التنظيم والإعداد، مثمنة الدعم المقدم من الأستاذة شاكرة لأهل الفضل والدعم الأول قادة الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكةالمكرمة ممثلة في سعادة مدير عام التعليم الأستاذ محمد الحارثي