المنظمة العربية للهلال الأحمر تعقد 27 إجتماعاً تنسيقياً لتسيير العمل الانساني للأشقاء اللاجئين 

استثمرت المنظمة العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر “آركو” الانتخابات الدستورية للاتحاد الدولي لجمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر التي استضافتها تركيا مؤخراً بحضور أكثر من ألفي شخصية من قيادات العمل الانساني بالجمعيات الوطنية والمنظمات الانسانية بعقد 27 اجتماعا للتنسيق بين جمعياتها الوطنية العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر والعاملة في أكبر منطقة في العالم تشهد استمراراً للصراعات والنزاعات والكوارث 
  
 وثمن الأمين العام للمنظمة الدكتور صالح بن حمد السحيباني جهود جمعيات الهلال الاحمر والصليب الأحمر المانحة والتي كانت سباقة لعقد أي اتفاقيات من شأنها دعم العمل الانساني بشكل عام ، أو بناء القدرات ، او غيرها من النواحي ذات العلاقة باللاجئين أو النازحين والمهاجرين . مؤكدا اهمية هذه الاجتماعات كونها تعزز التعاون الميداني بين مكونات المنظمة وتقوي جهوزيتها واستعداداتها للكوارث، وتعزيز بناء قدرات الجمعيات الوطنية، بالإضافة الى دور الحركة الدولية للهلال الاحمر والصليب الاحمر في مجال التأهب للكوارث ، ونشر القانون الدولي الانساني ، وكذلك بحث العديد من مجالات العمل التطوعي في الجمعيات .
  
 وبدأت المنظمة اجتماعاتها التنسيقية مع مطلع فعاليات الانتخابات الدستورية حيث عقدت اجتماعا تشاوريا حضرته جمعيات الهلال الأحمر والصليب الأحمر العربية استطلعت من خلاله التوجهات العربية في الترشيحات للانتخابات لمختلف المناصب الدستورية في الاتحاد الدولي والوصول الى أهداف محددة من شأنها الرفع والارتقاء بجهود الحركة الدولية للعمل الإنساني في المنطقة العربية . وتزامنت فعاليات المنظمة وحراكها في هذا الشأن حيث نظمت معرضا يستعرض جهود المنظمة ومكوناتها من الجمعيات الوطنية العربية بالإضافة الى تسليط الضوء على موضوع شهداء وضحايا العمل الانساني على مستوى الجمعيات الوطنية بالعالم الذي قدموا أرواحهم فداء وإيثارا لإخوانهم الذي سعوا لإنقاذهم ومساعدتهم.
  
 وفِي سياق ذلك، وجد اقتراح جمعية الهلال الاحمر الكويتي بشأن إنشاء صندوق ذوي شهداء وضحايا العمل الإنساني والإسعافي ترحيبا كبيرا من أمناء ورؤساء الجمعيات الوطنية العربية وممثليهم ،والذين ثمنوا هذه المبادرة الإنسانية النوعية وقدروا عاليا الدعم التأسيسي للصندوق الذي قدمه الاحمر الكويتي ، والذي يضاف الى اقتراحهم ببرنامج دعم الجانب النفسي والاجتماعي للأطفال اللاجئين ودعمه ماليا.
  
 وشهدت اللقاءات اجتماعات ثنائية جمعت في اطرافها الهلال الاحمر الصومالي و السوري، واليمني، والسعودي، والإماراتي، والعراقي، والقمري، والليبي، والفلسطيني، والكويتي، والقطري، والجزائري، والمغربي، والمصري، والموريتاني بهدف تقوية العلاقات البينية وتنسيق الجهود الإنسانية ودعم مشاريع التنمية المستدامة، حيث أكدت الجمعيات المانحة وقوفها مع الأشقاء في الصومال لإعادة بناء قدرات جمعيتهم التي ذهب مبناها وعدد من منسوبيها ضحية التفجيرات الدامية الأخيرة.
  
 وفي سياق توحيد الصف العربي في المحافل الدولية ، عقدت الأمانة العامة للمنظمة العربية للهلال الاحمر والصليب الاحمر الاجتماع الاول للجنة التنفيذية للدورة 42 للهيئة العامة للمنظمة بحضور الأعضاء الستة من الجمعيات الوطنية العربية التي تشكل المحاور والأقاليم الأربعة المنضوية تحت مظلة المنظمة العربية إلى جانب الجمعية الوطنية في دولة المقر الهلال الأحمر السعودي وكذلك الهلال الأحمر الفلسطيني كأعضاء دائمين ، وشهد الاجتماع إقرار بعض القرارات واصدار بعض التوصيات التي تخدم الجهود الحالية والارتقاء بالعمل الإنساني في المنطقة العربية إلى جانب دعم فكرة تدريب قيادات شبابية عربية متمكنة للنهوض بمستقبل العمل الإنساني في المنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة،
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
