إنقاذ حياة معتمرة ستينية من تضخم شرياني ونزيف في الدماغ بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجح فريق طبي متكامل من قسم جراحة المخ والأعصاب وقسم الأشعة التداخلية بمدينة الملك عبدالله الطبيه بالعاصمة المقدسة من إنقاذ حياة معتمرة ستينية، أصيبت بغيبوبة مؤقتة وصداع شديد أظهرت فحوصاته الأولية إصابتها بنزيف دماغي من الدرجة الثانية نتيجة تضخم شرياني لا يتعدى حجمه ٤ ملم.
 وأوضح استشاري القسطرة الدماغية الدكتور فيصل الغامدي أنه تقرر إجراء العملية بإستخدام قسطرة لعلاج التضخم الشرياني بمشاركة فريق الأشعة التداخلية و فريق تخدير الأعصاب حيث تم استخدام قسطرة لا يتعدى قطرها نصف ملم للوصول للتضخم الشرياني ،ومن ثم تم علاجه بنجاح بلفائف خاصة لمثل هذا النوع من الحالات وتماثلت المريضة للشفاء في قسم العناية المركزة العصبية وخرجت من المستشفى لتلتحق ببعثتها ولله الحمد والمنه.
 وأضاف دكتور الغامدي أن مدينة الملك عبدالله توفر خدمة القسطرة الدماغية على مدار الساعة لعلاج مختلف الحالات والتي تشمل ( جلطات الدماغ،تضخم شرايين الدماغ وتشوهات الأوعية الدموية الدماغية والتي تستقبلها المدينة الطبية من مختلف مستشفيات منطقة مكة المكرمة و المناطق المجاورة لما تمتلكه من امكانيات وتجهيزات عالية المستوى.
 و أختتم بقوله، أن العمل التكاملي بين الاقسام ذات الاختصاص لكلاً من (قسم جراحة المخ والأعصاب وقسم العناية المركزه وقسم التخدير العصبي وقسم الأشعة التداخليه ) ونسبة النجاح العالية فيها فإن حالات القسطرة الدماغية في ازدياد وذلك حسب إحصائية المركز والتي بينت انه في عام ٢٠١٦ تم اجراء ٤٢ قسطرة دماغية تشخيصية و ٢٣ قسطرة دماغية علاجية ليتضاعف عدد المرضى في عام ٢٠١٧ ليصل الى ٩٤ قسطرة دماغية تشخيصية و ٧٨ قسطرة دماغية علاجية جميعها تمت متابعتهم بشكل دوري و منتظم في عيادة القسطرة الدماغية و عيادة جراحة المخ والأعصاب 