“الهندي” رئيساً لمجلس إدارة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بينبع 

وزعت وكالة الوزارة للتنمية الاجتماعية التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية ، وبناء على المادتين ( الرابعة والسادسة ) من اللائحة التنظيمية لمراكز التنمية الاجتماعية واشارة الى قرار تكوين لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بينبع رقم 81482 بتاريخ 26_6_1437هـ ، ونظرا لاكتمال جميع البيانات المطلوبة ومطابقتها للوائح والقواعد المنظمة لعمل اللجنة ، حيث قررت الموافقة على توزيع مناصب مجلس إدارة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بينبع البحر المسجلة برقم (488) فئة (ب) تحت اشراف مركز التنمية الاجتماعية بالمدينة المنورة “.
 
 بدوره أعرب رئيس لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بينبع البحر “نهار يوسف الهندي ” عن شكره قائلا ” اتقدم بالشكر لكل من وضع فينا هذه الثقة لخدمة وطننا الغالي ، كما اشكر رئيس واعضاء اللجنة السابقين على جهودهم المبذوله ، في اللجنة التي كان لها بالغ الاثر في ان ترى هذه اللجنة النور لأول مرة عام 1437 هـ “.
 وزاد الهندي “أن اللجنة تهدف إلى اكتشاف احتياجات المواطنين وحثهم على المشاركة في تلبيتها واقتراح المشروعات والبرامج اللازمة لتنمية المجتمع المحلي والمشاركة في تنفيذها وتقويمها ومتابعتها بشريًا وعينيًا وماديًا , إلى جانب المساهمة في تنمية الموارد البشرية للمجتمع المحلي واكتشاف القيادات الإجتماعية واستثمارها لتحقيق التنمية المستدامة.”
 
 واستطرد قائلا ” أن البرامج والمشروعات التي تقدمها اللجنة تتعدد منها التنمية الأسرية وتنمية الطفولة وتنمية الشباب وتنمية المرأة وتنمية الإنتاج الأسري والروابط الاجتماعية ، والبرامج التطويرية للمراكز واللجان والإرشاد الأسري إلى جانب الدراسات والبحوث والتوعية والتثقيف وتنمية ذوي الإحتياجات الخاصة “