“مطوفي الدول العربية” تطلق تطبيقها الإلكتروني على الأجهزة الذكية 

دشّن رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية المهندس المطوف عباس بن عبدالغني قطان، تطبيق الموقع الإلكتروني للمؤسسة عبر الأجهزة الذكية؛ للاستفادة من الخدمات المتوفرة داخل البرنامج، والذي يقدّم خدماته لجميع المستفيدين من خدمات المؤسسة من مطوفين وحجاج وموظفين.
 وأوضح “قطان”، خلال اجتماعه مع نائب رئيس مجلس إدارة المؤسسة المطوف محمد بن حسن معاجيني، وأعضاء مجلس إدارة المؤسسة، بقاعة اجتماعات المؤسسة ببرج مطوفي العرب 1 بحي أم الجود، أن المؤسسة تتطلع لمواكبة التقنية الحديثة التي حققتها الحكومة الرشيدة -أيّدها الله- لكل القطاعات الحكومية بما فيها خدمات الحج والعمرة، مؤكداً أنه يجب تسخير كل التقنيات الحديثة للارتقاء بمنظومة الخدمات المقدمة للحجاج الذين تخدمهم المؤسسة الذين يفوق عددهم عن 360 ألف حاج.
 وأضاف أن المؤسسة سخرت كل إمكانياتها التقنية والبشرية لاستقبال حجاج بيت الله الحرام، وفق تطلعات ورؤى الحكومة بما يتوافق مع المشاريع التي هيأتها بالحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة، مشيداً بمتابعة وإشراف وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بنتن المباشر للأعمال التي تقوم بها المؤسسة من أجل الارتقاء بمنظومة خدمات حجاج الدول العربية.
 من جهة أخرى، دشّن “قطان” الموقع الإلكتروني لمكتب الخدمة الميدانية رقم 90 الذي يخدم 2500 من حجاج الجزائر، بحضور أعضاء مجلس إدارة المؤسسة، ورئيس المكتب المطوف فارس بن غازي بانه، ونائبيه للشؤون المالية والإدارية المطوف ياسر بن إبراهيم بانه، وللشؤون الميدانية والجوازات المطوف عاطف بن إبراهيم بانه.
 وبيّن رئيس مكتب الخدمة الميدانية 90 المطوف فارس بانه أن الموقع الإلكتروني للمكتب يحتوي على الخطة التشغيلية للمكتب وخريطة لمواقع إسكان الحجاج في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة وأعداد الحجاج القادمين والمغادرين، وكذلك أعداد الحجاج المتوفين أو المفقودين، بالإضافة إلى أسماء الوكالات التابعة للمكتب وآلية التواصل معهم ومواقع إقامتهم في مكة المكرمة.
 وأشار المطوف فارس بانه إلى أن الموقع يحتوي على مركز إعلامي لنشر فعاليات المكتب المختلفة، بالإضافة إلى البث المباشر لاستقبال وتوديع وفود الرحمن، لافتاً إلى أن الموقع يحتوي على أيقونة لتلقي الشكاوى والاقتراحات تحت مسمى “ملاحظاتكم محل اهتمامنا واقتراحاتكم سر نجاحنا فلا تبخلوا علينا بها”؛ للارتقاء بالخدمات التي يقدمها المكتب للحجاج الذين يخدمهم