الإطلاق الرسمي لأول دار عرض سينما في السعودية 

في ليلة سعودية تاريخية، وُثِّق أول إطلاق رسمي لدار عرض سينمائي في المملكة العربية السعودية الليلة الأربعاء 18 إبريل 2018م؛ إذ أطلقت شركة الترفيه للاستثمار والتطوير (شركة تابعة لصندوق الاستثمارات العامة)، بالتعاون مع شركة (AMC) ، أول دار عرض سينمائي في احتفالية مدهشة بالمجمع السينمائي الحديث في مركز الملك عبدالله المالي بمدينة بالرياض.
 الحفل الذي أُطلق برعاية معالي وزير الثقافة والإعلام، وبحضور شخصيات محلية وعالمية بارزة، إضافة إلى جهات إعلامية، شهد عرضًا خاصًّا لأحد أفلام هوليوود الشهيرة، هو (بلاك بانثر)، قالت الشركة إنه الأول في سلسلة عروض سينمائية حصرية، سيتم إطلاقها تباعًا خلال شهر إبريل الجاري.
 وفي كلمته الافتتاحية في الحفل رحَّب وزير الثقافة والإعلام، د. عواد العواد، بالحضور قائلاً في كلمة ارتجلها باللغتين العربية والإنجليزية: أهلاً بكم في تحقيق أحد أهم منجزات الرؤية من صناعة ترفيهية للمواطن في بلده، وليس دول أخرى، التي لم تكن لترى النور لولا الدعم الكبير من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزير.
 وأضاف العواد: هذه ليلة فريدة.. وتحية للزملاء في شركة الترفيه وشركة (AMC) العالمية، وكل من كان له جهود في صناعة هذا الحدث الكبير.
 وفي حديث لمسؤولي شركة الترفيه وشركة AMC تم الكشف عن العديد من الطموحات في صناعة السينما، مثل تأسيس قرابة أربعين دار عرض خلال خمس سنوات، وكذلك استعراض أبرز مكتسبات هذه الصناعة، سواء من خلال توليد آلاف الوظائف، ودعم الناتج المحلي بمليارات الريالات.
 وفي الحفل تم استعراض تاريخ السينما العالمية، كما تم استعراض بعض مقولات ولي العهد حول العودة إلى طبيعة المجتمع السعودي قبل ١٩٧٩م.
 وفيما تقرؤون هذا الخبر يتم الآن عرض واحد من أحدث أفلام هوليوود، هو فيلم بلاك بانثر (النمر الأسود)، الذي اختارته الشركة ليكون نواة عروض أول دار سينما رسمية مرخصة في السعودية.
 يُذكر أن شاشة العرض بدأت بتأكيد من هيئة الإعلام المرئي والمسموع أن النسخة المعروضة مفسوحة للعرض السينمائي، ولا تناسب من هم أقل من ١٥ عامًا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
