“الخطوط السعودية” تقدم خدمة (WhatsApp) مجانًا لضيوفها 

أعلنت الخطوط الجوية العربية السعودية عن تقديم خدمة التواصل عبر تطبيق ( WhatsApp) مجاناً على كافة رحلاتها الدولية إلى جانب الرحلات الداخلية؛ اعتباراً من يوم الخميس 31 مايو 2018م.
 يأتي ذلك بعد أن تم بنجاح إطلاق الخدمة في الخامس من مايو 2018م على الرحلات الداخلية ووجهات دولية منتقاة كمرحلة أولى.
 وقد أشاد ضيوف “السعودية” بهذه الخدمة الجديدة وغير المسبوقة على مستوى الشرق الأوسط وآسيا وأفريقيا.
 وتأتي هذه الخدمات في إطار مبادرة TOP5 التي تم إطلاقها في فبراير الماضي بهدف تطوير الخدمات على كافة مواقع “السعودية” إلى مستوى خمسة نجوم، وذلك ضمن برنامج “السعودية” للتحول (SV2020)، الذي يجري تنفيذه في المؤسسة ومجموعة شركاتها متسقاً مع برنامج التحول الوطني ورؤية المملكة 2030 وما تتضمنه من مبادرات وطنية ملهمة ومشاريع استراتيجية طموحة.
 الجدير بالذكر أن خدمة التواصل المجاني عبر الواتساب متاحة حالياً على طائرات “السعودية” لكافة الضيوف على مختلف الدرجات، ولا تتطلب إعدادات مسبقة أو رمز الدخول، إنما تفعيل التطبيق فقط ليتم الربط تلقائياً، ليبقى الضيوف على تواصل دائم مع أهلهم وأصدقائهم بالرسائل النصية، وليتمكنوا من إدارة ومتابعة أعمالهم خلال استمتاعهم بالسفر على رحلات الناقل الوطني؛ حيث يستفيد الضيوف من هذه الخدمة على الرحلات التي يتم تشغيلها بطائرات مزودة بخدمة الإنترنت في أسطولها الحديث من طائرات B777-300 و B787 و A330-300 والجيل الجديد من طائرات A320 .
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
