أمين العاصمة المقدسة يوجه بزيادة عدد مواقع الجلابة بمكة 

وجَّه معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بتفعيل موقع “الجلابة” الموجود جوار مسلخ المعيصم بمكة المكرمة، تسهيلاً على الراغبين في أداء شعيرة الأضحية، وسط تطبيق الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا والحد من انتشاره.
 ويشتمل الموقع على 90 مظلَّة تم تصميمها ليستظل بها بائعو المواشي والزبائن والأنعام كذلك، في مظهر حضاري منظم يضمن التباعد الاجتماعي والاحترازات الصحية كما يُحسّن من الرؤية البصرية للمكان، تحت إشراف ومتابعة إدارة المجازر بالأمانة.
 وأكد الدكتور طلق المسعودي مُدير إدارة المجازر أن الجولات الرقابية التي تقوم بها الإدارة بمساندة الجهات ذات العلاقة للتأكد من تنفيذ الآلية المُعتمدة التي تنظم عمليات بيع الأضاحي، لتلافي الازدحام وتنفيذ مختلف الأعمال الوقائية للحد من انتشار الفيروس والتأكد من تطبيق الاشتراطات الصحية والإجراءات الاحترازية في موقع البيع من قبل ملاك الأغنام والزبائن بما يعزز من السلامة العامة في مرافق المنطقة .
 هذا وقد أعلنت الأمانة في وقتٍ سابق عن تخصيص موقعين نظاميين لوقوف سيارات بيع المواشي وتنظيم مواقع “الجلَّابة” والاستفادة منها تزامناً مع استعداداتها في اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية لاستقبال عيد الأضحى المبارك وتنظيم مواقع بيع الأنعام، والوفاء بتأمين زيادة الطلب الشرائي المتوقع عليها.
 ويقع الموقعان الآخران بالقرب من مسلخ العكيشية الموسمي، ومسلخ غرب مكة المكرمة؛ للتسهيل على المواطنين والمقيمين الراغبين بالذبح في المسالخ النظامية التي تشرف عليها الأمانة