بدء رصد آلي لمخالفات استخدام الجوّال وعدم ربط حزام الأمان 

تبدأ الإدارة العامة للمرور، اليوم الإثنين، في إجراءات الرصد الآلي لضبط مخالفات عدم ربط حزام الأمان واستخدام الهاتف المتنقل باليد في أثناء القيادة.
 يأتي ذلك في إطار التوسع في ضبط المخالفات المرورية بوساطة التقنية الحديثة التي ستبدأ بمرحلتها الأولى في مدن الرياض وجدة والدمام، وستعقبها تغطية باقي مدن المملكة بالأجهزة التقنية لضبط هذه المخالفات.
 ودعت إدارة المرور قائدي المركبات، إلى ضرورة التقيُّد بنظام المرور والالتزام بتعليمات السلامة العامة والقيادة الآمنة على الطرق، مبينة أن استخدام الهاتف في أثناء القيادة يعد أحد أكثر مسبّبات الحوادث التي أودت بحياة الكثير من الأبرياء، وأن لحزام الأمان الفضل – بعد الله – في تخفيف الإصابات الخطيرة التي قد تنجم عند وقوع حوادث السير، لا سمح الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
