اعتماد 4 حصص أسبوعياً للنشاط بتعليم عسير 

وجّه مدير عام التعليم بمنطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، مدارس البنين والبنات في المنطقة باعتماد تخصيص أربع ساعات أسبوعياً، لتنفيذ الأنشطة غير الصفية، من خلال زيادة زمن اليوم الدراسي ساعة واحدة يومياً من الأحد إلى الأربعاء، وإدراج حصص النشاط أسبوعياً ضمن الخطة الدراسية لجميع المراحل الدراسية.
 وتضمن التوجيه أن تكون حصة النشاط في منتصف اليوم الدراسي دون استقطاع من الزمن المستحق للطلاب في “الاصطفاف الصباحي أو الحصص الدراسية أو الفسحة أو وقت الصلاة وما بين الحصص”.
 يُذكر أن وزارة التعليم أعلنت أخيراً عن إطلاق جائزة جديدة للتميز في ساعة النشاط غير الصفي الإضافية ، وفق الإطار العام للجائزة بقيمة نصف مليون ريال سنوياً.
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
