ضبط شاب في العقد الثاني سرق عددًا من المركبات بالباحة 

تمكنت الجهات الأمنية بشرطة منطقة الباحة من القبض على شاب في العقد الثاني قام بسرقة عدد من المركبات في أوقات مختلفة . 
 
 وأفاد المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الباحة العقيد سعد صالح طراد بأن الجهات الأمنية بشرطة منطقة الباحة تمكنت من القبض على مواطن في العقد الثاني من العمر قام بسرقة عدد من المركبات في أوقات متفاوتة بعد تلقيها ثلاث بلاغات من وافدين في أوقات متفاوتة تفيد بتعرض مركباتهم للسرقة، وبالبحث عن تلك المركبات عُثر عليها في أماكن مختلفة .
 
 وأضاف “طراد” من خلال جمع الاستدلالات وتحليل التقارير الفنية تم تحديد دائرة الاشتباه بأحد المواطنين يبلغ من العمر 21 عاماً ، وبإحضاره وسماع أقواله الأولية اعترف بسرقة هذه المركبات ، وتم اتخاذ إجراءات الضبط والاستدلال ، وتم إحالة القضية للنيابة العامة . 
 
 وأكد حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم ، وأن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه كائنًا من كان المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
