تدشين ( ملتقى معاً الربيعي الخامس ) في مكة المكرمة 

تم تدشين ملتقى معاً الربيعي لعام 1439 هجري والذي يشمل على فقرات متنوعة منها (الثقافي – الرياضي-الترفيهي-الإجتماعي) والذي يأتي لأعواماً عديدة بحضور ومشاركة العديد من فئات المجتمع منهم المسنين و التأهيل الشامل و الأيتام و المسلمين الجدد ومشاركة أكثر من 100شاب .
  
 نائب رئيس المجلس الفرعي لجمعية مراكز الأحياء بمكة.
 مدير التخطيط والتطوير بشرطة العاصمة المقدسة.
 مساعد الامين العام لجمعية مراكز الأحياء.
  
 فبدأ الحفل بتلاوة عطرة وأناشيد ترحيبية تلاها تدشين مسيرة الفرق لإنطلاق المنافسة لنيل لقب الربيعي الخامس من حيث المنافسة بجميع المجالات وتم تدشين المسيرة ب ملحمة وطنية بمشاركة الضيوف الكرام وأحبتنا من التأهيل الشامل والمسنين والفئات المشاركة تلاها كلمة راعي الحفل د. هاشم حريري التي أشاد فيها بالملتقى والجهود وبما يشاهده من تطور لكل عام ثم استمع الحضور لكلمة د العميد. خالد الفعر وثناءه وشكره لمنسوبي جمعية مراكز الأحياء على ما يقدمونه من برامج وأعمال مختلفة لجميع فئات المجتمع بعدها تم تكريم الضيوف والفئات المشاركة، ومن ثم تم إجراء السحوبات اليومية على الشاشة ومبلغ 500 ريال ثم تناول وجبة العشاء .
  
 وقد أشاد الجميع بهذا التدشين حيث شمل على تنوع الفقرات والفعاليات الميدانية في الملتقى المقدمة من قبل الشباب المشاركين.
  
 ? لحظات جميلة، مواقف رائعة، همم الشباب، لفتة إنسانية، كلمات الضيوف الكرام، المسيرة الوطنية ‘ كلها هذا وأكثر في المقطع التالي شاهد جمال هذا الملتقى في العرض التالي ??
 ?هذا البرنامج تابع لمركز حي العمرة و النزهة و فريق معا واهداء التطوعي بالمشاركة من العديد من الجهات الحكومية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
