جمعية الثقافة والفنون بمحافظة جدة تستضيف اللقاء التعريفي لجائزة الأمير / خالد الفيصل – ( للاعتدال ) 

عمر الشيخ  – محافظة جدة . منطقة مكة المكرمة .
 استضافت جمعية الثقافة والفنون بجدة مركز الأمير / خالد الفيصل للاعتدال مساء أمس ، للتعريف بمحاور مسابقة الأمير / خالد الفيصل ( للاعتدال ) وشروطها والفروع التي تشملها وكيفية المشاركة بها بحضور د.الحسن آل مناخرة “امين الجائزة ومدير المركز” ومدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتور عمر الجاسر .
 وأفاد د.ال مناخره في هذا اللقاء بأن مستشار خادم الحرمين الشريفين وامير منطقة مكة المكرمة الامير خالد الفيصل دعم المركز بمبلغ مليون ريال لمحاربة مكافحة التطرف حيث ان رؤية الجائزة ورسالتها هي بناء المحتوى الاعلامي والفكر وصناعة الشراكات التي من شأنها تحقيق الاعتدال في الفكر، واكد بأن دور الثقافة والفنون مؤثر في محاربة التطرف وتحقيق العدالة في الفكر .
 كما أوضح بان كافة الشروط متوفرة على الموقع الالكتروني والتسجيل متاح لجميع الشرائح وتشمل الافراد والمؤسسات والمواطنين والمقيمين والمبتعثين كما يمكن للمشارك اختيار فرعين كحد اقصى ونوه أخيرا بأن استقبال المشاركات متاح حتى 2017/09/01م .
 هذا وقد شارك الشاعر الصهيب العاصمي في هذا اللقاء بقصيدة عنوانها “الاعتدال” ومطلعها:
 وبِهِ اْرْتَقَينا صدْرَ تاريخِ الجَمالْ.
 وقدم الفنان التشكيلي سامر ديوان وزوجته نورا زيدان لوحة للامير خالد الفيصل مقدمه كهدية لمركز الاعتدال تسلمها د. حسن ال مناخرة.
 ومن جانبه رحب الدكتور عمر الجاسر باستضافة المركز ودعى الفنانين والمصورين بالمشاركة لتحقيق الهدف والوصول للمأمول 