فريق طبي بمستشفى عفيف يخلّص سيّدة من ورم عقدي 

خلًص فريق طبي بمستشفى عفيف مريضة تبلغ من العمر 35 عاماً من ورم كانت قد عانت منه لمدة ثلاثة أشهر ، حيث نجح الفريق الطبي بفضل الله في إستئصال الورم بالكامل بواسطة المنظار الجراحي ، وكانت المريضة تعاني من آلام حادة أسفل البطن وعدم المقدرة على تناول الطعام و بعد عمل الفحوصات اللازمة والأشعة الصوتية تبين وجود كتلة خلف الرحم متصلة بالمبيض الأيمن وبناءً على ذلك تم اتخاذ القرار بعمل منظار جراحي تشخيصي حيث أدخلت المريضة غرفة العمليات وتم إجراء عملية المنظار و تبين وجود ورم كبير بالمبيض الأيمن مع وجود التفاف لكتلة الورم أدى إلى حدوث إنقطاع للتروية وتنخر بكتلة الورم وهو ما يسمى بالغرغرينا، بعد ذلك تم إستئصال كتلة الورم بالكامل بالمنظار الجراحي وتم إرسال عيّنة من الورم لإجراء الفحص النسيجي لتحديد نوعه والذي تبيّن فيما بعد أنه من النوع الأول وهو نوع حميد ناضج غير خبيث.
  
 وأوضح الفريق الطبي أن العملية تكللت بالنجاح ولله الحمد وخرجت المريضة من المستشفى وهي بصحة جيدة.
  
 الجدير بالذكر أن قسم العمليات بالمستشفى شهد خلال الفترة الأخيرة إستحداث أجهزة طبية ساهمت في تقليص نسبة الإحالات للمستشفيات المرجعية حيث بلغ عدد العمليات الجراحية التي تم إجرائها لعام 2017 عدد (634)عملية تكللت بالنجاح ولله الحمد .
  
 من جانب آخر فقد أعلنت (الصحة) مؤخراً عن إطلاق خدمة مركز اتصال قطاع الأعمال، وذلك على الهاتف رقم920018090 وقالت (الصحة) حيث تأتي هذه البادرة مواصلة لحرص (الصحة) على تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ لتوفير البيئة الاستثمارية الملائمة، من خلال تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين، وتوفير الوقت والجهد عبر آلية مرنة تكفل خدمة قطاع الأعمال. كما أنها تندرج ضمن خطتها الاستراتيجية التي ستسهم بشكل كبير – بإذن الله – في تسهيل وتبسيط الإجراءات، وتعزيز دور القطاع الخاص في مسيرة التنمية، موضحة أن هذه الخطوة التطويرية تتماشى مع مبادرات منظومة الصحة ضمن برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠، والتي تعد مبادرة تفعيل الشراكة مع القطاع الخاص إحدى ركائزها الأساسية. وسيسهم المركز في زيادة كفاءة الاستخدام، وتعزيز التنافسية، وتهدف إلى رفع نسبة مساهمة القطاع الخاص في الإنفاق على الرعاية الصحية.
  
 ويعد مركز الاتصال مفهومًا جديدًا للعناية بعملاء قطاع الأعمال في القطاع الصحي الخاص، وسيوفر مركز قطاع الأعمال عدة خدمات منها: (استقبال الطلبات في الوزارة، ومتابعة المستحقات المالية، واستقبال الاستفسارات والشكاوى الخاصة بقسم التراخيص الطبية والالتزام على المنشآت الصحية الخاصة، وأية ملاحظات أو اقتراحات تتعلق بأداء الوزارة، وتوفير البيانات والمعلومات عن الاستثمار في القطاع الصحي الخاص).
  
 ويهدف المركز إلى رفع رضا عملاء الوزارة من المستثمرين والمتعاملين للقطاع الصحي الخاص، وتسهيل إجراءات عمليات قطاع الأعمال في الوزارة، وتحسين عجلة الاستثمار، ورفع كفاءة أداء المنشآت الصحية الخاصة، وتعزيز الثقة بين الوزارة والمتعاملين، والتواصل الدائم لخلق علاقة صحية مبنية على الشراكة، ورفع مستوى الاستجابة السريعة للوزارة في تقديم المساعدة في الوقت المناسب.
  
 وأبانت (الصحة) أنه سيتم إستقبال الملاحظات والمقترحات لمركز اتصال قطاع الأعمال خلال أوقات الدوام الرسمي من الساعة 8 صباحًا إلى 4 مساءً طوال أيام الأسبوع .
  
 ويخدم المركز (موردي الأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية، وأصحاب المنشآت الصحية الخاصة، والمنشآت الصحية الصغيرة والمتوسطة، وشركاء المساهمة العامة في القطاع الصحي، والمستثمرين المحليين والعالميين، والمصنعين المحليين في القطاع الصحي، والمستشفيات ذات العلاقة ببرنامج شراء الخدمة. كما يُقدم المركز خدماته لكافة الموردين من خارج القطاع الصحي).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
