فوز مدرسة ابن الاثير بآل فصيل ببطولة مدارس مكتب #المجاردة 

فاز فريق مدرسة ابن الاثير بقيادة معلمي التربية الرياضية الاستاذ / أحمد شينان والأستاذ /مديني إدريس . ” بلقب بطولة كرة القدم ” للمرحلة الابتدائية للمدارس التابعة لمكتب التعليم بالمجاردة والتابع لادارة تعليم محايل .
 حيث جرت المباراة على الصالة المغلقة بمدرسة متوسطة : ابن القيم ، وقد ظهر فريق ابن الاثير بمستوى مميز منذ بداية البطولة و تكلل ذلك المستوى بالفوز بكأس البطولة .
 وقدحكم اللقاء الأستاذ /محمد حسن متوسطة ابن القيم .
 وحصل على جائزة أحسن لاعب عمر الشهري وأحسن حارس عبدالله الشهري من مدرسة عبدالله بن مسعود بمملح .
 ومن جانبه شكر قائد مدرسة ابن الاثير الاستاذ / عبدالله معيض الشهري معلمي التربية الرياضية على حصولهم على كأس البطولة وقال أن هذه البطولة ما هي الا نتاج ما يقدمانه من خلال الحصص وليس مستغرب من المعلمين التميز فهم أهل التميز والإبداع .
  
  
 
 http://ienalwatan.com////////////////////////////////////////////////////////////////////wp-content/uploads/2017/11/WhatsApp-Video-2017-11-29-at-10.29.21-AM.mp4
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
