الايادي المضيئة في اليوم العالمي للكفيف 

أقام أعضاء مبادرة “أيادي مضيئة ” المنظم تحت مظلة قسم العمل التطوعي بجمعية الامام محمد بن سعود الخيرية بالدرعية اليوم العالمي للعصا البيضاء في حملة للتعريف بالمبادرة بالتعاون مع جامعة الملك عبد العزيز قسم الطالبات يوم الأحد بتاريخ ١٥ أكتوبر ،وقد إحتوت المبادرة عن ركن وتعريفي وعن ما يقدمه قسم العمل التطوعي بالجمعية من خدمات تطوعية وعن وأهمية العمل التطوعي لطلبة الجامعات .
 وتحدثت الأستاذة / أمجاد مؤسسة المبادرة بأن هدفها هو تحويل الكتب إلى لغة برايل الخاصة بالمكفوفين وقد تم تحويل أكثر من ٣٠ كتاب متنوعة بين علمية وثقافية وروائية .
 وقد زار الركن التعريفي حضور غفير مع وجود مكفوفات ومنسوبات الجامعه مع ثنائهم وإعجابهم بالمبادرة وفكرتها وما يقدمونه من خدمات لهذه الفئة الغالية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر