بلدي العاصمة المقدسة ينظم ورشة عمل لتفعيل دوره وتنشيط التطوع بـ”غرفة مكة” 

نظم المجلس البلدي لأمانة العاصمة المقدسة اليوم (الثلاثاء) ورشة عمل تثقيفية بمقر الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة بعنوان “دور ومسؤوليات أعضاء المجلس البلدية”، بحضور عدد من المختصين وأعضاء ورئيس المجلس البلدي ينبع البحر، بهدف شرح نظام المجلس البلدي واللوائح التنفيذية والمالية، وإجراءاته ومهامه واختصاصاته.
 وبحثت الورشة إجراءات تفعيل الدور الإعلامي للمجلس، والتواصل مع الإعلاميين من خلال تنظيم اللقاءات العامة، وتنظيم ورش العمل، والاعلان عن الفعاليات وأنشطة المجلس والرد على اخبار المجلس في وسائل الاعلام.
 وأوضح مستور بن مبارك المطرفي رئيس المجلس البلدي لأمانة العاصمة المقدسة أن الورشة التي جاءت لتجويد العمل البلدي، استهدفت إبراز دور الاعلام في ابراز جهود المجالس البلدية، فضلا عن علاقة المجالس البلدية بالمناشط التطوعية، التي يأتي الاهتمام بها كون استراتيجية الرؤية تهدف للوصول إلى مليون متطوع على مستوى المملكة حتى 2030.
 وأشار إلى أن الورشة التي تستمر لثلاثة أيام بحضور 60 شخصا يمثلون أعضاء وعضوات المجلس البلدي، وعدد من المتطوعين وممثلي الجمعيات الخيرية، والإعلاميين، وبعض منسوبي أمانة العاصمة المقدسة.
 وقال المطرفي إن المجلس البلدي لأمانة العاصمة المقدسة تميز بميزتي المكان والزمان، حيث له شرف العمل في مكة المكرمة في مواسم الحج ورمضان لخدمة الزوار والحجاج، مشيرا إلى أن العديد من المبادرات التطوعية أطلقها المجلس كان آخرها في موسم الحج السابق، حيث عمل على مبادرة توعوية في المشاعر المقدسة عن المحافظة على النظافة والصحة العامة للحاج، وتوزيع بعض الهدايا، بمشاركة شباب من الكشافة العربية السعودية، ومتطوعين متعاونين من أمانة العاصمة المقدسة.
 ولفت إلى وجود العديد من المبادرات المجدولة خلال العام، كمبادرة “سواعد الحي”، وهي من ضمن مجالات التعاون مع مراكز الاحياء، والتي تشمل أعمال تعاون وتوأمة، حتى أن لقاءات المواطنين تتم عن طريق مراكز الاحياء بشكل دائم.
 وعرج المطرفي بالحديث عن أوجه تعاون المجلس البلدي مع غرفة مكة المكرمة، والتي عدها شريك أساسي في العمل العام، وعادة ما تقدم الدعم اللوجستي والتجهيزات الخاصة باستضافة الفعاليات، مبينا أن المجلس بصدد تنظيم ورشة عمل خاصة بالاستثمار بمشاركة غرفة مكة المكرمة، وستركز الورشة على طرح المشكلات التي تواجه المستثمرين بشكل عام والشباب على وجه التحديد، وإيجاد الحلول لها، وزاد “يجري الآن تجهيز محاور الورشة بالتعاون مع إدارة الاستثمار بأمانة العاصمة المقدسة”.
 وكشف أن المجلس يدرس حالياً للتسهيل ملف المستثمرين في مجال عربات الأطعمة المتحركة (الفوت ترك)، ويجري العمل لوضع الحلول المناسبة تسهيلا ودعما للشباب المستثمر في هذا المجال، ومنها تسهيل إجراءات التراخيص وتخفيض الرسوم تشجيعاً لرواد الاعمال.
 وحول التواصل مع المواطنين، اعتبر رئيس المجلس البلدي لأمانة العاصمة المقدسة أن الاعلام شريك أساسي في هذا الجانب، مبينا إطلاق تطبيق على أجهزة الهاتف المحمول لتسهيل تواصل المواطنين مع المجلس، وارسال ملاحظاتهم وشكاويهم واقتراحاتهم، ومضيفا “حرصنا أن يكون التطبيق سهلا في إستخدامه حتى يناسب جميع فئات المستخدمين، وقد وجد بالفعل تفاعلا طيباً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
