يوم ترفيهي لبر الفيصلية بالهفوف 

غمرت الفرحة قلوب خمسًا وسبعين طالبًا من طلاب مركز الفيصلية بمدينة الهفوف التابعة لمحافظة الأحساء، وذلك في اليوم الترفيهي الذي أقيم لهم بمناسبة تفوقهم.
 وقد تنوع اليوم الترفيهي بإقامة أنشطة للألعاب الحركية والمسابقات الترفيهية التي قدمها الدكتور باسل العبدرب الرضا، والأستاذ ياسر الخميس، فيما قدّم الأستاذ عبدالمنعم النجار ألعابًا منوعة في خفة اليد وشارك الطلاب في ركن التلوين والرسم بتنفيذ مجسم لكلمة (الفيصلية)، بإشراف الفنان الأستاذ محمد الصحاف وتذوق المشاركون عددا من أصناف الأطعمة ضمن ركن الأكلات الشعبي.
  وقد أعرب الطلاب عن سرورهم البالغ بهذا اليوم الترفيهي وقدموا شكرهم لإدارة الفيصلية على تنظيمها لهذا النشاط المميز.
 هذا، وقد قدّم رئيس المجلس الإشرافي المكلف لمركز الفيصلية الأستاذ جعفر العبدالباقي شكره لكل الطلاب المتفوقين ولعائلة الصحاف على تعاونها في إنجاح هذا النشاط وإلى فريق روّاد المستقبل على مشاركتهم الفاعلة فيما أشاد مدير بر الفيصلية بالهفوف الأستاذ راضي الوايل بالداعمين والمتعاونين وأفاد بأن هذا اليوم الترفيهي يأتي لإدخال السرور والبهجة على الطلاب وتشجيعًا لهم على تفوقهم
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة .
