“تقويم التعليم” : تأجيل اختبار التحصيل الدراسي للفترة الأولى.. إليكم المواعيد الجديدة 

أعلنت هيئة تقويم التعليم والتدريب، مساء اليوم الأحد، تأجيل اختبار التحصيل الدراسي للفترة الأولى لهذا العام ١٤٤٢، ليكون في شهر شوال المقبل.
 وأوضحت الهيئة عبر “تويتر” أن التوجيه يأتي في ضوء الأمر الملكي بتقديم الاختبارات، وحرصًا على مصلحة الطلبة، حتى يكونوا مستعدين لخوض الاختبارات، ويحققوا أفضل النتائج فيها.
 وأشارت الهيئة إلى أن المواعيد الجديدة ستكون على النحو التالي:
 – الاختبار الأول: من ٩ إلى ١٦ شوال ١٤٤٢.
 -الاختبار الثاني: من ٢٣ إلى ٢٨ شوال ١٤٤٢.
 وأكدت أنه سيتم تعديل مواعيد الطلبة إلكترونيًا، ويمكن للطلبة المسجلين في الاختبار، الدخول بنهاية هذا الأسبوع، على ملفاتهم الشخصية لمعرفة مواعيد اختباراتهم الجديدة.
 وفي حال وجود أي استفسار؛ يمكن التواصل عبر قنواتنا الهيئة الإلكترونية:
 تطبيق الأجهزة الذكية: على متجر أبل:http://apple.co/2PhpTik
 بوابة الدعم والمساندة:  http://support.etec.gov.sa
 نموذج التواصل:https://etec.gov.sa/ar/Pages/ContactUs.aspx
 
 تتقدم الهيئة بخالص الشكر لمقام خادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي عهده الأمين؛ لصدور الأمر الكريم بتقديم الاختبارات للفصل الدراسي الثاني، الذي يُعدُّ تجسيدًا لحرص حكومتنا الرشيدة على أبنائنا الطلبة، وحفاظًا على مكتسباتهم التعليمية، وانعكاساتها الإيجابية على أدائهم في الاختبارات. pic.twitter.com/sQ2OYJ88eU— هيئة تقويم التعليم والتدريب (@EtecKsa) March 28, 202