انقلاب سيارة نقل أموال بالباحة ومصرع 3 أشخاص 

أدى انقلاب سيارة نقل أموال في الباحة، اليوم، إلى وفاة 3 أشخاص.
 وقال الناطق الإعلامي للهلال الأحمر بمنطقة الباحة عماد منسي صالح الزهراني: إن غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر بمنطقة الباحة تلقت بلاغاً عن حادث انقلاب سيارة من نوع “جي إم سي”، وكان وقت البلاغ في تمام الساعة 13:13 بعد ظهر اليوم على الرقم الموحد 997 في العقيق طريق المطار.
 وأضاف “الزهراني”: تم توجيه فرقتين من الهلال الأحمر، وفرقة من الصحة للموقع.
 وعند وصول أول فرقة اتضح وجود ثلاث حالات وفاة بعد الكشف عليها بالموقع من قبل الفرق الإسعافية، نسأل الله لهم الرحمة والمغفرة