“صحة الرياض” تحفظ حقوق طبيبة تعرضت للاعتداء اللفظي 


 في إطار توجهات وزارة الصحة على الملاحقة القانونية لكل من يعتدي على منسوبيها، تمكنت “صحة الرياض” من حفظ حقوق طبيبة من منسوبات إحدى مستشفيات منطقة الرياض ، والتي تعرضت لاعتداء لفظي أثناء ممارسة عملها الإنساني النبيل.
 ونجحت “صحة الرياض” عبر إدارتها القانونية في استصدار حكم شرعي بجلد المعتدي ، وذلك تحقيقا للعدالة ، وتطبيقا للنظام ضد المعتدي ، وحفظا لحقوق كوادرها .
 وأوضحت “صحة الرياض” أن أحد الأشخاص إعتدى لفظياً على طبيبة ، وقامت الطبيبة بالإستعانة بالشؤون القانونية بـ”صحة الرياض” وتقدمت بالشكوى للمحكمة المختصة ، ومن ثم قامت الشؤون القانونية بحضور جلسات المحاكمة ، وتقديم العون القانوني للطبيبة والمطالبة بحق المنشأة ، والحق العام حيث أن المعتدي لم يلتزم بالأنظمة والتعليمات الخاصة بالمستشفى كمنشأة حكومية ، وقام بالاعتداء اللفظي على إحدى منسوبات المستشفى ، وتوالت الجلسات حتى صدر الحكم لصالح الطبيبة بجلد المعتدي.
 وكانت وزارة الصحة أكدت في وقت سابق أنها حريصة على سلامة كافة منسوبيها وكوادرها الصحية، ولا تقبل بأي حال من الأحوال المساس بهم أو الاعتداء عليهم لفظيا وجسديا، مبينة أنها لن تأل جهداً في سبيل حمايتهم واتخاذ كافة الإجراءات النظامية، بما يكفل الحفاظ على حقوقهم ورد الاعتبار لهم في حالة تعرضهم لأي أذى.
 وأهابت «الصحة» كافة منسوبيها بالتواصل المباشر مع الجهات المختصة عبر القنوات الرسمية في حال الإعداء اللفظي أو الجسدي.
 ويشار أن معالي وزير الصحة أكد في وقت سابق أن الصحة لن تتنازل في الحق العام ضد أي اعتداء على الذين يقدمون خدمة إنسانية للمجتمع