تنفيذ 134 فعالية للإشراف التربوي بتعليم عسير 

رأس مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية في منطقة عسير الأستاذ سعد الجوني ، اللقاء الذي عقدته إدارة الإشراف التربوي  مؤخرًا .
  وأوضح مدير الإدارة الأستاذ محمد آل طارش ، أن اللقاء استعرض منجزات ومبادرات الفصل الدراسي الأول ، والتي بلغت 134 فعالية ، واكتمال متطلبات مؤشر منظومة قيادة الأداء الإشرافي .
  واُختُتِمَ اللقاء بمناقشة عدد من الموضوعات ذات العلاقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
