مهرجان أبها للتسوق منصة استثمار الشباب 

مضى عام منذ أن كان الشاب السعودي/ مفلح الشهراني موظفًا موسميًا في مبيعات التذاكر بمدينة ألعاب المرح الترفيهية بمهرجان أبها للتسوق، لتتيح له إدارة المهرجان في هذا العام الفرصة ليصبح مسثمرًا صغيرًا، وهو الهدف الأبرز لإدارة مهرجان أبها للتسوق في دعم الشباب السعودي، وتوطين الوظائف وخلق الفرص للشباب؛ لعرض إبداعاتهم وتقديم مشاريعهم الصغيرة والمتوسطة، وتحقيق الانطلاقة القوية لهم عبر بوابة المهرجان التي تمثل لهم خطوة البداية، ومقدمة سلم الصعود نحو تحقيق الأهداف والأحلام.
 ” دكان اللقيمات ” الذي اختاره الشهراني ليكون مشروعه الاستثماري يجد إقبالًا كبيرًا، وعبارات محفزة من قبل الزوار الذين دائمًا ما يبدون إعجابهم بعزيمة وإصرار شباب الوطن والمنطقة، مؤكدين ثقتهم بجودة ونظافة ما يقدمونه في أركانهم وخاصة ما يتعلق بالمأكولات والمشروبات.
 مفلح لديه ماكينة خاصة لعمل اللقيمات كما أنه يقوم بعملية تجهيزها شخصيا بداية من العجن إلى القلي، ومن ثم الإضافات والتحضير، بالإضافة إلى تواجد عدة شباب سعوديين برفقته في ” دكان اللقيمات “، بالرغبة والحرص تحوّل الشهراني من موظف مؤقت إلى صاحب مشروع خاص.
 ويتميز المهرجان بكونه منصة استثمارية للشباب السعودي، تعتبر وجهة رائدة تستقطب وتجذب أصحاب المشاريع في بداياتهم، وتتيح الفرصة أمامهم لتطبيق أفكارهم وتنفيذها في بيئة منظمة وأجواء رائعة.
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا