الحصيني: هذا موعد انكسار حدة “مكونو”! 

أفاد عضو لجنة تسمية الحالات المناخية عبدالعزيز الحصيني، بأن إعصار “ميكونو” سيتحول إلى عاصفة استوائية وتخفّ درجة خطورته عند وصوله للربع الخالي مع استمرار الأمطار الغزيرة والغزيرة جدًّا.
 وقال الحصيني في مداخلة أجراها مع قناة “المجد”: إن “الإعصار سيتعمق في الأجزاء الجنوبية من المملكة بعد عبوره سلطنة عمان واليمن”.
 بدورها، قالت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة: إن “هناك احتمالًا للتغيير في مسار الحالة المدارية “ميكونو” بعد مرورها بسلطنة عمان والجمهورية اليمنية”.
 وتتأثر الأجزاء الجنوبية للمنطقة الشرقية “صحراء الربع الخالي”، والأجزاء الشرقية من منطقة نجران “الخرخير”، بالأمطار الغزيرة التي تؤدي إلى جريان السيول والرياح النشطة التي تصل سرعتها إلى أكثر من 75 كم/س، مثيرة للأتربة والغبار وتحدّ من مدى الرؤية الأفقية.
 بينما تتأثر محافظة شرورة بأمطار متوسطة إلى غزيرة، مسبوقة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار، تحدّ من مدى الرؤية الأفقية، وذلك من مساء الأحد المقبل.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
