نادي جامعة الأمام بالمعهد العلمي بتنومة يجهز عدة فعاليات وبرامج لصيف 39 

في إطار تحفيز الأبناء وإضفاء المتعة والمرح لهم واستثماراً لأوقاتهم خلال الإجازة الصيفية جهز نادي جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالمعهد العلمي بتنومة عدة برامج ترفيهية وتربوية خلال صيف 1439 هـ.
 
 حيث اشتمل النادي على عدد من الأركان والأقسام للأنشطة الرياضية والتدريبية والترفيهية.
 
 وقد اشتمل البرنامج الرياضي على دوري كرة القدم والملعب الصابوني، وكذلك الصالة الرياضية التي اشتملت على العديد من الألعاب منها: البلياردو والهوكي، بلغ عدد الطلاب المشاركين في النادي الصيفي أكثر من 100 طالب من زوار وسكان تنومة، ويشرف عليهم 12 مشرفاً ومتطوعاً تحت إشراف ومتابعة من مدير النادي الأستاذ: محمد الأسمري .
 
 وتم تقديم عدة دورات تدريبية على مسرح المعهد ومنها : دورة حصن قيودك، دورة إدارة الوقت، دورة كيف تحقق أهدافك، دورة كيف تحفظ القرآن الكريم، وكذلك عدة مسابقات ترفيهية ومنها : مسابقة ترابيع، ومسابقة سهمك الصاعد، وبرنامج تحفيز ومسابقة حفظ الأربعين النووية .
 
 وقد أعرب العديد من الطلاب المشاركين في النادي عن فرحتهم بالبرامج المقدمة لهم والتي تبدأ يومياً من بعد صلاة العصر حتى أذان العشاء ،وقدم الطالبان ريان محمد السويدي وماهر فهد الشهري وكذلك الأخوان علي ووليد ووائل -أبناء العميد محمد بن علي الشهري- شكرهم وتقديرهم للنادي من إدارة ومشرفين على ما وجدوه من اهتمام وتشجيع .
  
  
  
  
  
  
