أمانة عسير تزيين ميادين و شوارع أبها بأكثر من 67 ألف زهرة و تنفذ  صيانة للحدائق و المنتزهات 

أنهت أمانة منطقة عسير جاهزية عدد كبير من الحدائق و المتنزهات من خلال تنفيذ خطة الصيانة الشاملة و التي شملت عدة مواقع مختلفة بمدينة ابها و ذلك تزامنا مع عيد الأضحى المبارك .
 و أوضح م . عبدالكريم ابو خرشة مدير التشغيل و الصيانة بوكالة الخدمات بأمانة منطقة عسير الى ان جاهزية حدائق و منتزهات مدينة ابها قد تمت منذ وقت مبكر للاستقبال سكان و زوار مدينة أبها خلال أيام عيد الأضحى المبارك و ذلك بتوجيه ومتابعة من أمين منطقة عسير صالح بن عبدالله القاضي . و أشار إلى أن الأمانة قد قامت بتنفيذ صيانة شاملة داخل الحدائق و المنتزهات من خلال تعزيز الخدمات بها إضافة إلى دعم مواقع أخرى بإضافة الخدمات لها و صيانتها لتكون بجاهزية تامة . مضيفا أنه قد تم تركيب عدد من شبكات الري قبل و بعد كوبري الجفالي بطول إجمالي بلغ بــ 132 م و التي من شأنها ان تقوم بري المزروعات و تساعد في التخلص من وسائل الري القديمة من خلال الاستعانة بالتقنيات الحديثة ، حيث تم إنشاء شبكة ري بالتنقيط أخرى على طريق المطار الجديد ، و التي تحاكي طريقة تساقط الأمطار ، مما سيوفر الجهد والوقت ويعمل على ترشيد المياه في أعمال الري و تأمين المياه اللازمة للمزروعات وفق الحاجة ، إضافة إلى أنها ستساعد على ترشيد استهلاك المياه ,
 وأردف الى ان برنامج الصيانة الشاملة التي تقوم بها الأمانة قد أنهت صيانة 170 رشاش مياه موزعة على حدائق مدينة أبها كما شملت الأعمال صيانة مجموعة من دورات المياه الخاصة بالحدائق و المنتزهات من خلال تغيير و تركيب أكثر من 50 قطعة جديدة بها .
 زينت أمانة منطقة عسير ميادين وشوارع وطرقات مدينة أبها ، بزراعة أكثر من 67.930 إلف زهرة و شجيرة مختلفة الأشكال والألوان ، و ذلك تزامنا مع عيد الأضحى .
 و أبو خرشة أن تشكيلة الأزهار والورود الجديدة قد تميزت بالتناسق والتكامل فيما بينها ، خصوصا و أن الأمانة قد حرصت على توفير كميات كبيرة من الزهور الجديدة ، بغية أن تكون إضافة جمالية للشوارع مدينة ابها . وأضاف إلى أن تشكيلات الورود والزهور قد تكاملت تنسيقيا وجماليا ، خاصة في التقاطعات والميادين و التي تحولت في مدينة ابها إلى مواقع جمالية ذات طابع مختلف و مبتكر .
 وأفاد أبو خرشة الى أنه قد تمت زراعة الشجيرات المزهرة و الورود في الطرقات والشوارع الرئيسية والفرعية ، الأمر الذي سيعزز جوانب التجميل وزيادة الرقعة الخضراء في كافة أنحاء مدينة ابها .
 وأشار إلى انه قد تمت زراعة أكثر من 67.930 الف زهرة و شجيرة في أبها منها 65.500 ألف زهرة حوت عدداً من الأزهار منها (القطيفة ، والفضية ، وامرنتس ، وجازانيا ، و الكوكيا ) .
 فيما تمت زراعة اكثر من 2430 شجيرة منها ( الياسمين ، و دورانتا ، و مارجريت ، و اكاليفا ، و تيكوما ، و فيكس ، و جكراندا ، و بونسيانا)