بالصور.. إزالة الحواجز من صحن الطواف بعد اكتمال مشروع تأهيل بئر زمزم 

أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة، عبر حسابها الرسمي في تويتر، أن الجهات المختصة أزالت الحواجز من صحن المطاف، وذلك بعد اكتمال مشروع تأهيل بئر زمزم.
 
 وبينت “الإمارة” أنه سيتم افتتاح المشروع بشكل رسمي بعد غدٍ الثلاثاء.
 
 وكان قد أكّد في وقت سابق اليوم الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبد العزيز السديس؛ أن الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، وبالتعاون مع الجهات المعنية؛ وفي مقدمتها مقام إمارة منطقة مكة المكرّمة ووزارة المالية، قد استكملت الاستعدادات النهائية كافة لإتمام مشروع تأهيل بئر زمزم وافتتاح صحن المطاف في المسجد الحرام بشكله النهائي، وذلك بعد ما تم استكمال مشروع إعادة تأهيل بئر زمزم، وسيكون الافتتاح إن شاء الله يوم الثلاثاء 10 رجب 1439هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
