محافظ فيفاء يطلع على امكانات المركز الإقليمي للقيادة والتحكم بصحة جازان 

بتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة ، قام محافظ فيفاء المهندس صالح بن علي القحطاني يرافقه مدير مستشفى فيفاء العام الأستاذ أحمد مسعود الفيفي ظهر اليوم الثلاثاء بزيارة للمركز الأقليمي الصحي للقيادة والتحكم بصحة جازان ، ضمن برنامج الزيارات الذي تم إعداده من قبل إدارة الشؤون الصحية بجازان لمحافظي محافظات المنطقة لزيارة المركز والإطلاع على الإمكانات المتوفرة والخدمات التي يقدمها المركز والتعرف على المهام التي يضطلع بها .
 وذلك بهدف رفع مستوى الخدمات الصحية بالمنطقة ومتابعة تجويد الرعاية الطبية وتحقيق الإستفادة المثلى من الخدمات التي يقدمها المركز للرقي بمستوى الخدمات الطبية في القطاعات الصحية بمحافظات المنطقة المختلفة.
 هذا وكان في استقبال محافظ ومدير مستشفى فيفاء مساعد مدير عام صحة جازان المالي والإداري الأستاذ سعيد بن محمد الأحمري ومدير المركز الإقليمي الصحي للقيادة والتحكم بجازان الدكتور أحمد بن حسين الشبلي وعدد من قيادات صحة جازان ، حيث قاموا بجولة تعريفية على المراكز التي يضمها المركز الأقليمي بجازان ومنها مركز الطب الإتصالي ومركز إدارة الكوارث والأزمات والإدارات والأقسام الموجودة بالمركز والكادر الطبي والفني والتعريف بالمهام والخدمات التي يقدمها المركز والتعرف على مؤشرات الأداء التي تختص بالقطاعات الصحية بمحافظة فيفاء والتي أظهرت حصول مستشفى فيفاء العام على المركز الأول في مؤشر الاستفادة من خدمات مركز الطب الإتصالي بالإضافة إلى حصوله على أفضل تقييم للزائر السري على مستوى المنطقة .
 وقدم مدير المركز الإقليمي الصحي للقيادة والتحكم الدكتور أحمد الشبلي خلال الجولة التعريفية شرحا وافيا عن إمكانات المركز ومؤشرات الأداء الرئيسية والبيانات التي يتم تحليلها من الكادر الطبي بالمركز وعمل فريق العمل في متابعة المؤشرات المتدنية في جميع المنشآت الصحية بالمنطقة والعمل على معالجتها لتحسين الأداء من أجل تقديم خدمات صحية أفضل للمرضى في المنطقة .
 عقب ذلك تم عقد إجتماع ضم قيادات صحة جازان ومحافظ ومدير مستشفى فيفاء العام لبحث الإستفادة المثلى من خدمات المركز .
 وفي الختام قدم محافظ فيفاء شكره للقائمين على المركز على الجهود المبذولة وأشاد بالإمكانات والكفاءات المتميزة بالمركز الإقليمي للقيادة والتحكم بصحة جازان منوها بأهمية هذا المركز في الرقي بالخدمات الصحية في المنطقة 