مسالخ أمانة جدة تعلن جاهزيتها لموسم الحج بـ 552 فرد 

اعتمدت أمانة محافظ جدة خطة عمل المسالخ لموسم حج 1442هـ والتي تهدف لتقديم أفضل الخدمات لمرتاديها من مواطنين ومقيمين، وذلك بتهيئة ثلاثة مسالخ ثابتة لاستقبال الأضاحي خلال أيام عيد الأضحى المبارك (مسلخ جدة الرئيسي – مسلخ سوق الأنعام المركزي – مسلخ السبيل).
 وبينت الأمانة أن المسالخ الثلاثة ستعمل بشكل منتظم من الساعة الـ 6 صباحا حتى الـ 6 مساءاً، فضلاً عن السماح للمطابخ المرخصة بالذبح خلال أيام العيد فقط وفق الاشتراطات المحددة وبعد الحصول على التصاريح اللازمة بهدف التيسير على أصحاب الأضاحي وتخفيف التزاحم على المسالخ النظامية، كما أتاحت خدمة طلب الذبيحة من خلال الواتساب وتطبيق المدرج لمشغلي المسالخ.
 وأكدت الأمانة شرط إبراز تطبيق توكلنا للحصول على خدمة الذبح في المسالخ، كما اشترطت دخول صاحب الذبيحة فقط ومنع غيره من المرافقين، مشيرة إلى أن خطة التشغيل في المسالخ الثلاثة تضمنت تخصيص 13 طبيباً بيطرياً و 275 جزارًا و 165 عاملا و 30 مراقبا، فضلا عن الكوادر الإدارية والفنية وأفراد الحراسات الأمنية.
 يذكر أن الخطة التشغيلية تشمل تكثيف أعمال الرقابة ومتابعة امتثال الإجراءات الوقائية، ووضع الإرشادات والرسائل التوعوية المتعلقة بسلامة اللحوم وطرق تداولها بطرق صحية