نادي حي الفيحاء بمكة ينفذ برنامج أسرتي بكِ أطمئن 

نفذ نادي حي الفيحاء بالثانوية الخامسة والثلاثين في الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة مبادرة أسرتي بكِ اطمئن تحت عنوان (كيف نجعل بيوتنا هادئةً مطمئنة فترة الإختبارات ؟! ) لمدة يومين ابتداءً من الثلاثاء 8/4/1439هـ ، بإشراف مديرة إدارة التوجيه والإرشاد د. عزه الشهري ، وممثلة أندية الحي ومديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي و بالتعاون مع د. مرفت الشريف رئيسة قسم الخدمات الإرشادية في إدارة التوجيه والإرشاد ود. جميلة مرشد مساعدة مدير إدارة الصحة المدرسية ومنسقة برنامج رشاقة ود. علا محمود من وزارة الصحة.
  
 نفذت المبادرة قائدة النادي المشرفة خيرية الشنبري، استهدفت فيها الطالبات والأمهات والبالغ عدد حضورهن 40 مُستفيدة ، وذلك بهدف توعية الأسرة بتقديم الدعم النفسي والصحي للأبناء بطريقة صحيحة استعداداً للاختبارات ، بما في ذلك تخفيف جو التوتر والقلق الذي يعاني منه الطلاب والطالبات بهذه الفترة .
 و اُفتتحت المبادرة في يومها الأول بآيات عطرة من الذكر الحكيم تلاه النشيد الوطني ثم ألقت مشرفة الرعاية السلوكية خيرية الشنبري كلمة تفصيلية عن المبادرة وآليات العمل عليها وأهدافها ، تلا ذلك قدمت المستشارة الأسرية كوثر هارون بمساندة من المرشدة الطلابية زينب هوساوي مشاركة بعنوان (رسالة إلى أمي) ، تلاها ورشة مهارات التركيز في الحفظ والاستذكار نفذتها المدربة المحترفة من المركز الكندي ومؤسسة التدريب التقني والمهني وأخصائية جرافو لوجي وأخصائية الجارفوثيربي أ.جميلة عزاني .
  
 وفي اليوم الثاني للمبادرة نفذ ندوة عنوانها ( أهمية التوكل على الله فترة الاختبارات) نفذتها مشرفة التوعية الإسلامية هند الشريف ، كما جرى عرض فقرة (خطوات التغذية السليمة فترة الاختبارات ) قدمتها الدكتورة جميلة مرشد. واختتم البرنامج بكلمة مديرة إدارة التوجيه والإرشاد د. عزة الشهري وكلمة ممثلة أندية الحي بمكة المكرمة ومديرة إدارة نشاط الطالبات بمكة جميلة القليطي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
