بالفيديو.. رسالة من سماحة المفتي للمعلمين 

دعا مفتي المملكة رئيس هيئة كبار العلماء، الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، إلى ترفُّع وتعفُّف المعلمين عن هدايا الطلاب.
  وطالب سماحة المفتي خلال حواره ببرنامج “فتاوى” المذاع على القناة السعودية الأولى، المعلم بأن يتقي الله، ويؤدي عمله بإخلاص لقاء أجره الشهري، مضيفاً أنه ينبغي للمعلم أن يعف، ويتعفف، ويترفع عن هذه الدنايا.
 وقال سماحة المفتي ردًّا على سؤال معلم في المتوسطة عن حكم أخذ الهدية من الطلاب: “أنت تدرِّسهم بمكافأة شهرية فاتق الله في ذلك، وأدِّ عملك”.
 واستكمل الشيخ آل الشيخ: “أما أن تأخذ منهم هدايا من باب الرشوة لك، لكي تعدل الدرجات، وتُنجح الكسلان، فهذا لا يجوز”.
  
  
  
  
  
  
 
 
