فعالية ترفهية لمرضى الرعاية الممتدة بصحة مكة 

نظمت إدارة التوعية الدينية بصحة مكة المكرمة بالتعاون مع إدارة مستشفى ابن سينا، فعاليات البرنامج الترفيهي لمرضى الإقامة الطويلة، برعاية مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة المكلف الدكتور وائل بن حمزة مطير.
 وذلك بمشاركة فريق معآ التطوعي الذي قدم عروض ومسرحيات ومسابقات للمرضى وتم توزيع الهدايا لهم وأيضآ كانت هناك رسالة توجيهية للمرضى من  الشيخ الدكتور أنس بن سعيد بن مسفر القحطاني تحدث فيها عن أهمية الصبر على البلاء وفضله العظيم عند الله عزوجل.
 وذكرت صحة مكة المكرمة أن هذا البرنامج يهدف للترفيه عن المرضى وإدخال السرور على قلوبهم مما يساهم في تخفيف معاناتهم ورفع الروح المعنوية لهم وتحسين حالتهم النفسية والإجتماعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
