إمارة مكة: ألفا حافلة لنقل المعتمرين من 10 محطات حول الحرم 

أكدت إمارة منطقة مكة المكرمة أن ‏أكثر من ألفَيْ حافلة ذات سعة عالية تتمركز في محطات النقل العشر المحيطة بالمسجد الحرام لنقل المعتمرين والمصلين.
 وأشارت الإمارة إلى أنها ستواصل تقديم خدماتها حتى صباح ‎عيد الفطر المبارك.
 وتشمل المحطات العشر: محطة باب الملك عبدالعزيز للنقل الترددي، ومحطة جبل الكعبة وأم القرى وجبل الكعبة وجرول، وريع بخش ومحطة أجياد المصافي، أجياد السد ومحطة باب علي، وأخيرًا محطة شعب عامر التي تعمل على مدار الساعة.
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
