بالفيديو: تسيير 6 رحلات للمقيمين الأفغان ضمن مبادرة “عودة” 

أعلنت سفارة جمهورية أفغانستان بالمملكة، أمس (الأحد)، عن موافقة الحكومة السعودية على تسيير 6 رحلات استثنائية إلى أفغانستان لإعادة الراغبين بالسفر عبر مبادرة “عودة”. وأظهر مقطع فيديو لحظة انتظار الوافدين الأفغان لرحلاتهم في صالات المغادرة بمطارات المملكة، حيث تمت الموافقة على إعادة عدد كبير من الموقوفين في إدارة الوافدين بمنطقتي الرياض ومكة المكرمة.
 وتم تسيير رحلتين استثنائيتين لأفغانستان مع التكفّل بكل ما يتعلّق بإجراءات إعادة الموقوفين إلى بلادهم، حيث سيتم تسيير بقية الرحلات الاستثنائية خلال الأيام القليلة المقبلة. وتتيح منصة “أبشر” الإلكترونية للوافدين الأفغان تقديم طلبات العودة جواً إلى بلادهم، حيث يتم توفير تأشيرات الخروج والعودة والخروج النهائي والتأشيرات السياحية وتأشيرات الزيارة المختلفة.
 
 
 فيديو | #المملكة تسير 6 رحلات للمقيمين الأفغان عبر مبادرة "عودة"#الإخبارية pic.twitter.com/mJhn95M3fu— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) May 10, 202