“تعليم صبيا” يشارك في ورشة “دراسة الإجراءات التنفيذية للحملات الصيفية” بالباحة 

تشارك إدارة تعليم صبيا ممثلة في قسم تعليم الكبار في ورشة عمل بعنوان “دراسة الإجراءات التنفيذية للحملات الصيفية”، التي تنظمها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الباحة بتاريخ 22 شعبان، وتستمر لمدة ثلاثة أيام، وكانت الإدارة العامة لتعليم الكبار بوزارة التعليم قد اختارت الحملة الصيفية للتوعية ومحوالأمية بقطاع الفطيحة التابعة لتعليم صبيا صيف 1438هـ لتكون نموذج نجاح للحملات الصيفية.
 وأوضح رئيس قسم تعليم الكبار بتعليم صبيا حسن بن يحي عداوي أنه سيتم خلال هذه الورشة عرض ورقة عمل بعنوان ”تجربة تعليم صبيا في الحملات الصيفية للتوعية ومحو الأمية لصيف عام 1438هـ “أنموذجاً”لعرضها كنموذج نجاح وتميز للمحاكاة والتطبيق.
 مشيداً بدعم ومتابعة مدير تعليم صبيا المشرف العام على الحملة د.عسيري الأحوس على مابذله من جهود موفَّقة وأعمالٍ مباركة وتذليل كل الصعاب من دعم للحملة من جميع الجوانب المادية والكوادر البشرية المتميزة حيث كان لها أبلغ الأثر في تميز الحملة على الوجه الذي وصلت إليه.
 مؤكداً أن مدير تعليم صبيا د.عسيري الأحوس قد سعى جاهداً إلى تكثيف المتابعة وتسخير الإمكانات بما يحقق نجاح الحملة ويخرج بها من نطاق تقديم خدمات تعليمية فقط إلى مجالات أخرى رحبة تمتد إلى رفع مستوى الوعي وتحسين مستوى الحياة الاجتماعية والتوعية الدينية وتقديم الخدمات الصحية والبيطرية ومساعدة ذوي الحاجة المادية وخلافه.
 مثمناً في ذات الوقت ماتلقاه إدارة تعليم صبيا من دعم كبير من سمو أمير المنطقة محمد بن ناصر وسمو نائبه محمد بن عبد العزير وهو ما عودتنا عليه القيادة الرشيدة، والتي ما فتئت تعبر عن حرصها على دعم قطاعات التعليم، ويأتي ذلك امتداد للاهتمام الدائم والعناية المستمرة التي يوليها خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، وحكومتهم الرشيدة للتعليم في المملكة.
 وكان لمكتب التعليم بمحافظة بيش التابع له قطاع الفطيحة ممثلاً في مدير المكتب أحمد أبوطالب جهود مميزة في نجاح هذه الحملة وسيرها على أكمل وجه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
