مركز الملك سلمان للإغاثة يسلِّم الدفعة الأولى من المساعدات الطبية لمستشفى الغيضة اليمني 

قام مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية مستشفى الغيضة المركزي بمحافظة المهرة اليمنية، بتسليم الدفعة الأولى من المساعدات الطبية، والتي شملت معدات وأجهزة طبية حديثة، منها أشعة متحركة، وماكينة تحميل ديجتال، وأطقم للعمليات الجراحية، إضافة إلى أجهزة عناية مركزة وغسيل كلى، وغيرها.
 من جانبه، قال محافظ محافظة المهرة راجح باكريت: إن “هذه الدفعة الطبية ستتبعها دفعات أخرى مقدمة من المملكة العربية السعودية – ممثلة بالمركز – لتحسين مستوى خدمات مستشفى الغيضة وبقية المستشفيات الريفية والوحدات الصحية بمديريات محافظة المهرة”. 
 وأضاف باكريت بالاستجابة السريعة من قِبل مركز الملك سلمان للإغاثة في تقديم هذه المساعدات الطبية، وتلبية المطالب التي رفعت إليهم في شهر رمضان الماضي.
 وأعرب عن شكره الجزيل لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- على جهودهما الإنسانية في دعم القطاع الصحي بالمحافظة وبقية القطاعات الخدمية الأخرى.
 وأشار محافظ المهرة إلى أن هناك مشاريع استراتيجية في الجانب الصحي، ستقوم السعودية بتنفيذها وتمويلها في المهرة، في مقدمتها مستشفى الملك سلمان التخصصي بمدينة الغيضة، ومستشفى آخر في سيحوت، إضافة إلى مشروع مركز غسيل الكلى والعيادات الخارجية لمستشفى الغيضة.
  
  
