مستشفى ظلم ولجنة التنمية الأهلية يفعّلان مبادرة “الأولوية لهم” 

شارك مستشفى ظلم العام في مبادرة “الأولوية لهم”، والتي أطلقتها لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية في مركز ظلم، والتى تستهدف كبار السن فوق 65 سنة، بالخدمات المشمولة بخدمات الطب المنزلي، وكذلك الفئات ذات الاحتياج المرحلي، وذوي الاحتياجات الخاصة، الحالات التي تقرها اللجنة الطبية”.
 جاء ذلك خلال الفعالية التي نفذتها اللجنة داخل مستشفى ظلم العام صباح اليوم، ضمن الشراكة والتعاون المشترك بين اللجنة والمستشفى في تقديم الخدمات الاجتماعية والصحية.
 واشتملت الفعالية على إقامة ركن تعريفي، تم خلاله التعريف بالمبادرة، وتوزيع المستشفى لبطاقات “أولوية” لعدد من المراجعين المستهدفين، ونشر لوحات تعريفية عن المبادرة داخل أقسام المستشفى.
 وأكد مدير المستشفى أن بطاقة أولوية تسهل لحاملها الحصول على الخدمات الصحية وتغني عن التعريف عن حالته المرضية في كل زيارة.
 وأشار إلى أنه يمكن الحصول على هذه البطاقة من خلال مكتب تجربة المريض، مبينًا أن من فوائد هذه البطاقة تسهيل الإجراءات المقدمة داخل بعض الأقسام، إضافة لأولوية الحصول على الخدمة وتقليل مدة الانتظار في بعض الخدمات، كما تساعد البطاقة على التنقل داخل المستشفى، وغيرها من الفوائد.
 وأوضح مدير مستشفى ظلم العام أن الفئات المستهدفة هم: “كبار السن فوق 65 سنة، الفئات المشمولة بخدمات الطب المنزلي، الفئات ذات الاحتياج المرحلي، ذوو الاحتياجات الخاصة، الحالات التي تقرها اللجنة الطبية”.
 فيما أكدت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بظلم أن مبادرة الأولوية لهم ضمن المبادرات الاجتماعية التي أطلقتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مؤخراً تحت شعار (بناء وتمكين)، وتهدف إلى تيسير المراجعات وإجراء المعاملات اليومية وتخفيف المشقة لتمكين ذوي الاحتياجات الخاصة؛ وهم كبار السن، ومن لديه إعاقة، والمرأة الحامل ومِن لديها طفل رضيع في مختلف الجهات الحكومية وقطاع الخدمات.
 وأوضحت اللجنة أن الوزارة واللجنة تعملان من خلال هذه المبادرة في خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة بجميع فئاتهم، وتحسين نمط الحياة المعيشية لهم من خلال تسهيل وتيسير وتذليل التحديات التي قد تواجههم.
 وشددت اللجنة على أن الوصول للأثر المتوقع وتحقيق الأهداف المنشودة لهذه المبادرة، سوف يتحقق من خلال توحيد الجهود مع القطاعات المعنية، والذي سينعكس على جودة الخدمات المقدمة لنصل جميعاً إلى مجتمع يسر وشامل للجميع.
 وفي الختام قدمت اللجنة شكرها لمستشفى ظلم العام على تعاونه لإنجاح المبادرة وخدماته التي قدمها للمراجعين