اعتماد الخطة التشغيلية لتعليم عسير 

اعتمد مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ سعد الجوني الخطة التشغيلية للإدارة العامة للتعليم في المنطقة ،التي أعدتها إدارة التخطيط والتطوير ، وذلك بحضور المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومدير الإدارة الأستاذ إسماعيل الجوني ، وعدد من قيادات التعليم .
 وأكد ” الجوني ” خلال احتفالية التدشين أن الجميع يتطلع للتعاون المشترك والمثمر ، وتحقيق ما تم التخطيط له على مستوى تعليم عسير، وأن الأمر يستلزم مزيدا من التعاون الجاد من كافة الشركاء.
 من جانبه أوضح مدير إدارة التخطيط والتطوير الأستاذ إسماعيل الجوني أن الخطة التشغيلية للعام المالي 2019م ، تشمل برامج الموارد البشرية ، والتعليمية ،والإدارية ،والبيئات التعليمية ، والمجتمع ، والشراكة المجتمعية وفق أهداف وزارية ذات مؤشرات يتم متابعتها بشكل دوري لقياس مستوى الإنجاز ،مشيرا إلى أنه تم تدشين أربع مبادرات ،الأولى لمساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذة نورة آل مفرح بعنوان ( تطوير الأداء المهني للقيادات المدرسية ” المعايشة .. إشراك ، فعلم ، فإدراك ” ) ، والثانية لمديرة مكتب تعليم البنات بخميس مشيط الأستاذة فريال السراح حول (الإشراف الإلكتروني) ، والثالثة لمديرة إدارة نشاط الطالبات الأستاذة هيام عسيري بعنوان ( مرشدات كشفيات عسير ) ، والرابعة لمشرفة التخطيط بوحدة تطوير المدارس الأستاذة عبير عسيري حول ( حوسبة المراجعة الذاتية للمدرسة ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
