خالد بن سلطان: الحرب المقبلة ستكون على أمن الفضاء الإلكتروني 

قال الرئيس الشرفي للمجلس العربي للمياه، الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز: “إن اختراق الشبكات الحيوية للدول لأهداف سياسية أو إرهابية يسبب خسائر مادية رهيبة وهائلة، لها تأثير مباشر في الاحتياجات المعيشية للإنسان من ماء وغذاء وطاقة وبيئة”.
 وأضاف في كلمته أمام المنتدى العربي الرابع للمياه، الذي بدأت أعماله أمس بالقاهرة تحت عنوان (الشراكة في المياه.. مشاركة في المصير سعيًا لتحقيق الأمن المائي العربي): “شعار المنتدى شعار عظيم، وهدف طموح، نرجو جميعًا تحقيقه تحقيقًا واقعيًّا بمجهودات جادة، أمينة وصادقة، حتى تصبح ثقافة، قوامها: التعاون والتآزر والتفاهم وعدم الأنانية”.
 وأوضح أن “هذا ما أسميناه سابقًا دوائر الأمن الرباعية”، متسائلاً: “فهل هذا الاختراق الإرهابي يحتاج إلى جيوش تقاتل لفرض إرادتها؟ أم يكتفي بإدارته الحرب إلكترونيًّا؛ ليتحقق أولاً تلوث المياه بيولوجيًّا، وإعاقة الصرف الصحي، وانهيار أمن الغذاء والطاقة والبيئة؛ لتنتهي المعركة بهزيمة الطرف الآخر، وفرض الإرادة عليه من دون طلقة واحدة؛ ليصبح البديل الوحيد أمامه هو اضطراره إلى الاستجابة للابتزاز، ودفع الفدية، وتنفيذ المطالب بلا قيد أو شرط؟ والحوادث التي وقعت خلال السنتين الماضيتين تعد شاهدًا واضحًا على ذلك”.
 وأكد أنه “لن تقع حروب للسيطرة على مصادر المياه أو تدميرها، ولكن سيكون ذلك بأسلوب تقني غير تقليدي، وهو الحرب السيبرانية، حرب الفضاء الإلكتروني، التي نعيش بعض أحداثها الآن”.
 وتابع: “إن الحرب القادمة عمومًا ستكون حربًا إلكترونية أو حربًا على أمن الفضاء الإلكتروني؛ ما يؤدي إلى حدوث أعظم الخسائر البشرية والمادية بأقل جهد ممكن، ومن دون تجييش القوات المسلحة.. بل عكس ذلك، فإن اختراق أنظمة القيادة والسيطرة والاتصالات والحواسب والاستخبارات (C4I) سيكون هو السلاح المدمر الخطير والمدخل إلى العمليات كافة”. وشدد على أن الاختراق الإلكتروني أصبح أداة جديدة، أو هو نوع جديد من أنواع الحروب الأكثر احتمالاً، التي تبدأ بالاختراق، ثم التجسس على الأنظمة المعلوماتية، والوصول إلى الشبكات الإلكترونية، ومن ثم إعاقة أنظمة التحكم والسيطرة عليها، وتحقيق الأهداف بتطويعها أو تدميرها. مشيرًا إلى أن الحوادث التي وقعت خلال السنتين الماضيتين تعد شاهدًا واضحًا على ذلك.
 وأشار إلى أن معظم العلماء في مجال المياه اتفقوا على أن الماء الموجود على سطح الأرض وفي باطنها يكفي بل يزيد على الاحتياجات الإنسانية، ولكن المعضلة الحقيقية تكمن في سوء الإدارة المائية، وغياب الوعي المائي، وضعف الثقافة المائية لدى البشر، وعدم كفاءة إدارة المياه عنصرًا فاعلاً من عناصر الأمن الوطني للدولة.
 ونوه بأهمية الإدارة الراشدة والسلوك المائي المتحضر في ضوء تأصيل علم الاجتماع المائي، واتباع المراحل الست لدورة الإدارة الناجحة، والاستخدام الرشيد لكل تقنية متاحة، بما فيها التكنولوجيا النانومترية في المحافظة على نعمة المياه من مصادرها كافة.
 ودعا النخبة من الخبراء العرب والعلماء في مجال المياه في المنظمات الدولية والمحلية والوطنية إلى الابتكار والإبداع في مجال الإدارة، وتحديدًا “إدارة الموارد المائية”.
 واقترح سداسية الحل في زيادة الوعي المائي، وتحقق الإرادة السياسية الراشدة، واتباع منهج الإدارة المعرفية المتكاملة للمياه، واعتماد الحوكمة العالمية المائية العادلة، وتسخير التقنية النانومترية لخدمة الأهداف الإنمائية، واتخاذ الإجراءات التقنية لمواجهة الهجمات المستمرة على أمن الفضاء الإلكتروني، وبخاصة المائي منها.
 وكان الأمير خالد بن سلطان قد وجه في بداية الكلمة العزاء لمصر قيادة وشعبًا في شهداء مسجد الروضة في شمال سيناء، مؤكدًا أن “مصر ستظل آمنة إلى يوم الدين، وبلد الأمن والأمان”.
 وقد واصل المنتدى أعماله لليوم الثاني باستعراض عدد من المحاور، وهي: المياه والتنمية المستدامة، والترابط بين المياه والغذاء والطاقة، والتكيف مع التغيرات المناخية، ونوعية المياه والنظم الإيكولوجية، والحلول المستدامة للموارد المائية المشتركة، والمياه في مجال العلم والتكنولوجيا والابتكار.
 ويهدف المنتدى الذي يُعقد كل ثلاث سنوات، ويختتم أعماله اليوم الثلاثاء، إلى اجتماع أعضاء المجلس من 22 دولة عربية مع شركائهم من الخبراء والعاملين بمجال المياه بالمنطقة العربية، ومن جميع أنحاء العالم؛ لاستعراض القضايا والتحديات داخل قطاع المياه في المنطقة العربية، التي تعد أكثر المناطق ندرة في الموارد المائية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
