الرئيس العام يوجه كلمه للعاملين بالمسجد الحرام 


 وجه الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس كلمة تحفيزية لموظفي الإدارات والعاملين بالمسجد الحرام عبر جهاز اللاسلكي (تترا) أثنى فيها على الجهود المباركة التي قدمت لخدمة ضيوف الرحمن وساهمت في تسهيا كافة الإمكانات ليؤدوا عباداتهم ونسكهم بيسر وسهولة.
 وأكد  الرئيس العام أن ما قدمته حكومة خادم الحرمين الشريفين لضيوف الرحمن كان محل ثناء وإعجاب من حجاج البيت العتيق, وأنه يجب أن نذكر أنفسنا بالإخلاص لله تعالى وتقواه ومراقبته سبحانه لأن هذا العمل الجليل يجب أن نبنيه على قاعدة الإخلاص والنية الطيبة والعمل على حمل رسالة الحرمين في إبداء الصورة المشرقة لدولتنا رعاها الله.
 وأضاف أن عكس الصورة المشرقة في حسن التعاون والكلمة الطيبة والابتسامة في خدمة زوار وعمار بيت الله الحرام من أهم ما ينبغي علينا جميعا فلنحرص عليها وفق الله الجميع، وكذلك ينبغي علينا أن نتعاون ونعمل  بروح الفريق الواحد في خدمة الزائرين وأن جميع الإدارات  وضاءة في سكة متميزة من منظومة الخدمات التي تقدمها الرئاسة.
 واختتم الرئيس العام  حديثة بالشكر لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -أيده الله-, وولي عهده الأمين وسمو مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وسمو أمير منطقة المدينة المنورة, وسمو وزير الداخلية -حفظهم الله- على جهودهم المباركة لتحقيق الراحة والطمأنينة لقاصدي وزوار الحرمين الشريفين .
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
