مدير الجامعة الاسلامية : إنشاء وزارة مستقلة للثقافة يضمن تحقق أداء أفضل للقطاعين 

قال معالي مدير الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة الدكتور حاتم بن حسن المرزوقي: إن “الأوامر الملكية الكريمة التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز تواكب مرحلة التطوير والتحديث التي تشهدها المملكة في عهده الزاهر ورؤية المملكة 2030”.
 وأضاف المرزوقي، أن “إنشاء هيئة ملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة يعد امتدادًا للعناية والرعاية الكبيرة التي تحظى بها الأماكن المقدسة والتي تهدف إلى توفير أقصى سبل الراحة والاطمئنان لضيوف الرحمن”.
 وأشاد باهتمام خادم الحرمين الشريفين بالمحافظة على البيئة الطبيعية والنباتية والحياة الفطرية وتكاثرها وإنمائها وفي تنشيط السياحة البيئية، والحد من الصيد والرعي الجائر ومنع الاحتطاب والحفاظ على الغطاء النباتي وزيادته، وتنظيم الحركة في داخل المحميات بما لا يضر بالقرى والهجر وأملاك المواطنين داخل نطاق هذه المحمّيات.
 وتابع معالي مدير الجامعة الإسلامية قائلاً : إن “فصل الثقافة عن الإعلام وإنشاء وزارة مستقلة للثقافة يضمن تحقق أداءً أفضل للقطاعين واللذين يعدان من القطاعات المهمة في رسم الصورة الحضارية والتاريخية والثقافية للبلاد واستثمارها بشكل أمثل بما يعود بالنفع على الوطن والمواطن”. 
 وأشار إلى أن التنظيمات الجديدة للمحميات الملكية تتيح للسكان الاستفادة من المواقع الطبيعية البيئة الفريدة التي تتميز بها البلاد، كما تعد نافذة جديدة للترفيه.
 وأضاف أن الأوامر الملكية تؤكد مجددًا اهتمام القيادة البالغ بالدفع بالدماء الشابة في قطاعات الدولة للإسهام في تطوير البلاد في ظل ما تشهده المملكة من حراك اقتصادي في خضم رؤية المملكة 2030 وخطتها للتحول 2020 بقيادة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظه الله- 