أمير عسير يتسلم التقرير النصف سنوي للخطوط السعودية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير بمكتبه بالإمارة اليوم ، مدير عام المبيعات بالإقليم الجنوبي المكلف صالح بن مسفر الغامدي ، وعدد من منسوبي الخطوط السعودية بالمنطقة .
 ووفي بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة عسير بالجميع ، كما تسلم سموه من الغامدي ، التقرير النصف سنوي الأول للخطوط السعودية بمنطقة عسير لعام 2018م ، حيث بلغت السعة المقعدية في محطة أبها خلال النصف الأول من العام 2018م ، 1436504 مقعد ، فيما بلغت عدد الرحلات 10354 رحلة ، كما بلغت السعة المقعدية لمحطة بيشة في نفس الفترة 266867 مقعد ، و1777 رحلة .
 وفي نهاية اللقاء أعرب الغامدي عن بالغ شكره وتقديره لسمو أمير منطقة عسير على حفاوة الاستقبال وتوجيهاته السديدة ، ودعم سموه للخطوط السعودية بالمنطقة .
  
  
  
  
  
  
