إدارة التطوير الإداري تؤهل منسوبات أمانة العاصمة المقدسة في العمل البلدي 

نفذت إدارة التطوير الإداري بأمانة العاصمة المقدسة برنامجاً لتأهيل منسوبات الأمانة وتنمية المهارات الإدارية الأساسية وتطوير القدرات المعرفية لديهن في العمل البلدي وتعريفهن بالمهام الوظيفية والرفع من إنتاجيتهن ، ولمدة شهر بمركز عبدالله عريف للتطوير الإداري .
 وأوضح مدير إدارة التطوير الإداري بالأمانة صالح عيوني أن البرنامج التدريبي أشتمل على محاور أخلاقية وإدارية وتطويرية وكان من ضمنها ، التعريف بحقوق وواجبات المنسوبات ، ومدونة السلوك الوظيفي ، وأخلاقيات العمل ، والتعريف بمهام العمل والهيكل التنظيمي ، والتعريف بالأنظمة التقنية المعمول بها في الأمانة ، و مهارات الإتصال ، والتفكير الإبداعي ، وإدارة الوقت ، والتميز في خدمة العملاء ، والجودة والتميز المؤسسي .
 وأشار “عيوني” إلى شمولية البرنامج التدريبي واحتوائه على حقائب تدريبية وتمارين علمية ونظرية ونقاشات جماعية لتطوير الكوادر النسائية بالأمانة والوصول بهن إلى درجات عالية من المهنية والإحترافية بالعمل البلدي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
