هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تطلق تقرير “مقياس” للربع الثاني 2018م 

أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم تقرير “مقياس” للربع الثاني 2018م، والمعني برصد وقياس المستوى العام لجودة خدمة الانترنت في المملكة، الذي أظهر أن معدل سرعات التحميل لخدمات النطاق العريض للإنترنت المتنقل في المملكة قد بلغ 25.4 ميجابت في الثانية، فيما بلغ معدل سرعات الرفع 12.6 ميجابت في الثانية، كما رصد التقرير ارتفاع مستمر في سرعات التحميل لخدمات النطاق العريض للإنترنت المتنقل بشكل شهري منذ نهاية الربع الأول 2018م، بلغ 27.2%.
 وذكرت الهيئة، أن التحسن قد انعكس على سرعات الرفع للإنترنت المتنقل، التي ارتفعت بنسبة 11.3% منذ نهاية الربع الأول من العام 2018م. حيث أن هذا التحسن المستمر في سرعة التحميل والرفع للإنترنت المتنقل يأتي نظير الأداء العالي لشبكات الجيل الرابع (4G).
 وبينت الهيئة أن لساعات الذروة تأثير على أداء الإنترنت المتنقل، من خلال انخفاض في سرعة التحميل بنسبة 11% مع انخفاض طفيف في سرعة الرفع بلغ نسبة 3.1%، إلا أن ذلك يعد تحسنا في أداء الإنترنت المتنقل خلال ساعات الذروة بالمقارنة بالربع الأول الذي بلغت نسبة التأثر في سرعات التحميل والرفع 26% و 13% على الترتيب.
 وعلى صعيد جودة بث الفيديو لموقع اليوتيوب على الإنترنت؛ أظهر تقرير “مقياس أنه يتم بث النسبة الأعلى من الفيديو في موقع اليوتيوب عبر شبكات الإنترنت المتنقل بدقة الوضوح الكاملة Full HD.
 وفيما يخص الإنترنت الثابت، أشار التقرير أن متوسط أداء سرعات التحميل في الإنترنت الثابت زادت عن 84% من السرعات المعلن عنها في باقات المشتركين، بينما تجاوزت سرعات الرفع في الإنترنت الثابت الـ 93% من السرعات المعلن عنها.
 ودعت الهيئة, المهتمين من مستخدمي الإنترنت في جميع مناطق المملكة للمشاركة والتفاعل في عمل القياسات مما سيعود بالفائدة على الجميع بإذن الله في سبيل تحديد أوجه التحسين الممكنة والرقي بجودة خدمات الإنترنت المقدمة لهم.
 يذكر أن الهيئة دشنت في 20 / 01 / 1439هـ مبادرة “مقياس” لرصد جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة بناءً على الشراكة بين الهيئة وعموم المشتركين؛ وتعنى المبادرة برصد وقياس المستوى العام لجودة خدمة الانترنت في المملكة.
 وتهدف الهيئة من هذه المبادرة إلى توفير معلومات للمستخدمين عن جودة تجربة الإنترنت المقدمة لهم بشفافية ووضوح، والمساهمة في زيادة المنافسة بين مقدمي الخدمة لتحسين الجودة، بالإضافة إلى نشر تقارير دورية عن أداء الإنترنت في المملكة