“البيئة”: 3 إصابات بإنفلونزا الطيور “H5N8” في “المزاحمية ورماح” 

كشف الإيجاز اليومي لوزارة البيئة والمياه والزراعة عن تسجيل ثلاث حالات إصابة بإنفلونزا الطيور من نوع “H5N8” في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية، عبارة عن حالتين اثنتين في المزاحمية والثالثة في رماح.
  
 وذكرت الوزارة أن عدد العينات المجموعة منذ بداية الانتشار بلغ “3851” عينة جمعت من كافة مناطق المملكة، جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 115 نتيجة، وتم التخلص من 17843 طائرًا خلال الـ24 ساعة الماضية.
  
 وأوضحت الوزارة أن عدد البلاغات خلال الـ24 ساعة الماضية بلغ 21 بلاغًا، فيما بلغ عدد الاستفسارات 62 استفسارًا.
 وتتواصل الحملات التوعوية والاستقصائية في كافة مناطق المملكة بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
