السديس يثمّن الأمر الملكي بتزويد الحرمين بـ300 ألف نسخة مصحف 

رفع الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود –حفظه الله– بمناسبة صدور أمره الكريم -أيده الله- بتزويد الحرمين الشريفين بـ300 ألف نسخة من القرآن الكريم.
 وأكد الشيخ السديس أن ذلك يأتي ضمن الاهتمامات التي يوليها -أيده الله- للحرمين الشريفين وتسهم في تقديم أرقى الخدمات لضيوف الرحمن من زوار وعمّار.
 ودعا الله عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين من كل سوء ومكروه، وأن يجزيه خير الجزاء على ما يقدمه لخدمة الحجاج والعمار والزوار، سائلًا الله أن يديم على بلادنا المباركة الأمن والأمان والرخاء والازدهار، وأن يحفظها من كيد الحاقدين والحاسدين ويحفظ عليها عقيدتها وقيادتها وأمنها واستقرارها.
  
  
  
  
  
  
 
 
