مديرية الزراعة تقيم ورشة اقتصاديات تسويق منتجات الزراعة المائية 

أقامت مديرية الزراعة بمحافظة الأحساء يوم الاربعاء ١٩-٦ -١٤٣٩ ورشة عمل حول إقتصاديات وتسويق المنتجات الزراعة المائية. واُفتتحت الورشة بكلمة لسعادة مدير عام الزراعة بمحافظة الأحساء المهندس خالد بن سعد الحسيني رحب فيها بالحضور المميز من القطاعات الحكومية والخاصه وكذلك المزارعين و حث فيها على أهمية الزراعة المائية ومميزاتها والتي من أهمها الحفاظ على الماء واستغلال المساحة للزراعة سواءً داخل المنزل أو في المزرعة للحصول على منتجات زراعية طازجة وخالية من المبيدات.
 وتضمنت الورشة العديد من المحاور حيث قدم المهندس علي جواد العلي مقدمة عن الزراعة المائية وأنواعها المختلفة ومميزات الأنواع المستخدمة في الزراعة المائية وكيف يتم تنفيذها.
 كما بين العلي أهمية الزراعة المائية من ناحية إقتصادية في حال إنشائها وإدارتها بالشكل الصحيح بحيث يستطيع المنفذ الاستغناء عن بعض منتجات السوق والإعتماد على منتجاته من داخل المنزل خلال موسم الإنتاج.
 كما بين العلي أنه بَعْض التصاميم والنماذج يمكن تنفيذهما وفق المساحة المتاحة. وبالشكل المرغوب واسرد العلي بعض التجارب الناجحه في تطبيقات هذه الزراعة على مستوى العالم والمنطقة وتم فتح باب النقاش والرد على جميع استفسارات المزارعين .
 كما تناول المهندس فيصل الدنياوي منسوب المديرية طرق استنبات الشعير بواسطة الزراعة المائية واستغلال المساحة والماء والحصول على منتج عالي الجودة وبتكلفه مناسبة وأن طرق الإستنبات من التقنيات الحديثة والتي يجب معرفتها وتطبيقهاوذالك من خلال نتائج الابحاث التي اجراها خلال السنتين الماضيتين لنيل شهادة الماجستير والتي يمكن تطبيقها بعد منع زراعة الاعلاف بالشكل التقليدي.
 وقدّم المهندس عبد العزيز السليمان من صندوق التنمية الزراعي ورقة بعنوان طرق دعم المزراعين.
  والاشتراطات المطلوبة للحصول على دعم المادي في حال تنفيذ مشروع زراعي مائي واختتم الورشة بمشاركة تجربة مزراع بين فيها الأستاذ جاسم بوسنه تجربته في زراعة الباميا الحساوي عن طريق الزراعة المائيه وكيف نجحت هذه التجربة وكيف يمكن تعزيز الأسعار من خلال الحفظ وتخزين الباميا على مدى سنه كاملة وكما بين ضرورة تطوير الطرق التسويقية للمنتجات الزراعية. واختيار عبوات جيدة تناسب الاستهلاك الشخصي وترفع من دخل المزراع وبدلاً من بيع المنتجات في الصناديق ذات الاوزان الكبيرة كما بين ان زراعة الباميا عن طريق الزراعة المائيه تمتاز بمدخول عالي جدا حيث إنتاجها مستمر مقارنه بالإنتاج في الحقول المفتوحة والتي تقيدك بموعد محدد خلال الموسم رغم أن الطلب على المنتج عالي طوال العام .
 واختتم اللقاء بتوزيع شهادة الشكر للمحاضرين والمنظمين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
