بالصور.. الهلال الأحمر يودع زوار البيت العتيق بالهدايا والورود 

أهدا رجال الهلال الأحمر إلى حجاج بيت الله الحرام الهدايا والورود الحمراء رمز الحب والوفاء قبيل مغادرتهم الى اوطانهم بصالة الحجاج بمطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة.  
 وقد شكر  الحجاج القائمين على هذه البادرة التي ترمز إلى حفاوة الاستقبال وحسن التوديع لضيوف الرحمن، داعين الله -عز وجل- أن يعين القائمين على خدمة الحجاج وأن يجزيهم كل خير. 
 كما عبر حجاج بيت الله الحرام عن شكرهم للقيادة الرشيدة التي لا تألو جهداً في سبيل توفير كل ما من شأنه خدمة وراحة ضيوف الرحمن.
 وتأتي هذه المبادرة وفقاً لتوجيهات ولاة أمر هذه البلاد المباركة – حفظهم الله- وتطلعات الحكومة الرشيدة في تقديم أرقى خدمة لحجاج وزوار البيت العتيق