فريق طبي بولادة مكة ينجح في إنقاذ حياة طفلة إبتلعت بطارية حارقة 

تمكن فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة بقيادة إستشاري الجهاز الهضمي الدكتور/ علي الشمراني من إنقاذ طفلة غير سعودية تبلغ من العمر 4 سنوات إبتلعت بطارية حارقة.
 وتم نقل الطفلة الى طوارئ المستشفى حيث اتضح مرور ١٢ ساعة على ابتلاعها للبطارية حيث ذابت المادة الكيميائية حول البطارية مما أدى إلى حروق في منطقة المريء الوسطى  في طبقتين على الأقل أحدثا نزفاً دموياً تمت السيطرة عليه. ولله الحمد  وقد تم التعامل مع النزف ونزع البطارية واستخراجها، وهي تخضع للعلاج الطبي بالمستشفى  للأطمئنان على صحتها.
 وبدوره شكر المدير التنفيذي بمستشفى الولادة والأطفال الدكتور/ هلال المالكي الطاقم الطبي الذي أشرف على متابعة الحالة منذ استقبالها في المستشفى حتى إتمام العملية بنجاح. ولفت إلى أن النجاح يعود إلى الجهود المبذولة والمتواصلة من قِبل الكادر الطبي المكلَّف بعلاج المريضة الذي تكون من قسم الأشعة والتخديروالعمليات وقسم الأطفال، وأن خبرتهم في التعامل مع ، مثل هذه الحالات أسهمت بشكل كبير في نجاح دون مضاعفات تُذكر ولله الحمد والمنة