أمير منطقة الحدود الشمالية يستقبل منسوبي وموظفي إمارة المنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتب سموه بالإمارة، منسوبي وموظفي إمارة المنطقة ومدراء العموم ورؤساء الأقسام الذين قدموا التهنئة لسموه، بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك.
 وبادلهم سموه التهنئة، سائلا الله العلي القدير أن يجعل قدوم الشهر الكريم خيراً على الأمتين العربية والإسلامية، وأن يحفظ للوطن أمنه واستقراره في ظل قيادته الحكيمة ـ أيدها الله ـ .
 ودعا سموه خلال اللقاء الجميع إلى بذل المزيد من الجهد والتفاني لخدمة المنطقة وأهلها خصوصا في هذا الشهر الفضيل، وأهمية إخلاص العمل فيه لله سبحانه وتعالى، مؤكداً أن شهر رمضان، شهر عمل وجد واجتهاد في مختلف الأمور.
 كما حث سمو أمير المنطقة موظفي الإمارة كافة بالعمل الجاد وإنجاز معاملات المواطنين بأسرع وقت وفق تطلعات ولاة الأمر – حفظهما الله -.
 حضر الاستقبال وكيل الإمارة للشؤون الأمنية خالد بن نشاط القحطاني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
