العثور على مفقود “ناوان” متوفيًا 

نجح فريق السلام السعودي للبحث والإنقاذ بمنطقة الباحة والمظيلف ، وبمشاركة الجهات الأمنية بمحافظة المخواه ، ومركز ناوان من العثور على مفقود ناوان متوفيًا في منطقة جبلية .
 وفي التفاصيل بدأ فريق السلام للبحث والإنقاذ بمنطقة الباحة ، والمظيلف منذ صباح اليوم بالبحث عن مواطن 32 عامًا متغيب عن أسرته منذ الأربعاء الماضي بعد أن تقدم والده ببلاغ لدى مخفر شرطة أحد بني زيد شرق محافظة القنفذة .
 وبدأ الفريق مهامه في البحث بمساندة من الجهات الأمنية ، والطيران الشراعي ، والراجلة ، والإسعاف بعد تزويدهم بمواصفات المفقود حيث عُثر عليه متوفيًا في منطقة جبلية ، وتم نقله إلى المستشفى لاستكمال الإجراءات النظامية والقانونية ، ومن ثمَّ تسليمه لذويه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
