شرطة الرياض تصادر مجموعة من الشعارات والرتب العسكرية (فيديو) 

شاركت شرطة منطقة الرياض في أعمال لجنة مراقبة محلات بيع وخياطة الملابس والمستلزمات العسكرية في منطقة الرياض.
 ونشر حساب “سناب الداخلية” مقطع فيديو وثق ضبط شرطة الرياض مجموعة من الشعارات والرتب العسكرية ومصادرتها؛ حتى لا تستغل من قبل ضعفاء النفوس في انتحال شخصية رجل الأمن.
 
 
 بمشاركة #شرطة_الرياض…ضبط مجموعة من الشعارات والرتب العسكرية ومصادرتها؛ حتى لا تستغل من قبل ضعفاء النفوس في انتحال شخصية رجل الأمن. pic.twitter.com/hiZT0dE6pW— طرق الرياض (@Ruh_Rd) August 24, 202