مجمع إرادة الدمام ينظم فعالية الأسبوع العالمي للجودة 

افتتح رئيس تشغيل مجمع إرادة والصحة النفسية بالدمام الدكتور محمد بن علي الزهراني صباح أمس الثلاثاء فعالية الأسبوع العالمي للجودة تحت شعار ( الاستدامة .. تحسين منتجاتنا . مجتمعنا . كوكبنا) بمشاركة 10 أقسام من داخل المجمع .
 وأوضح الدكتور الزهراني خلال افتتاح الفعالية أن الهدف من إقامة مثل هذه الفعاليات هو تحقيق جودة الخدمات المقدمة ، حيث أن الجميع شراء في تحقيق أهدف رؤية المملكة 2030م وتحقيق الاستدامة ، لاسيما في ظل التوجه إلى التحول الرقمي وفق أعلى معايير الجودة وبأقل تكلفة ، إضافة إلى تقليل مستوى المخاطر في تقديم الخدمة مع نشر ثقافة الحفاظ على سلامة المرضى والعاملين والزوار والمراجعين في مجمع إرادة والصحة النفسية بالدمام .
 وشارك في تنظيم الأركان التوعوية إدارة الجودة وإدارة تحسين الخدمات الإكلينيكية وإدارة شؤون التمريض ،مركز تجربة المريض وإدارة الرعاية الصيدلانية وإدارة الصيانة الطبية وإدارة ضبط ومكافحة العدوى وقسم الخدمة الاجتماعية وقسم المختبر وقسم التغذية . كما تم تكريم عدد من المتميزين في تقديم الخدمة للمرضى 