شركات ومؤسسات ومدارس تصرف موظفيها مبكراً للاستمتاع بالمطر 

بادرت بعض الشركات والمؤسسات الخاصة أمس، بالسماح لموظفيها بالخروج مبكرا قبل انتهاء الدوام بساعات للاستمتاع بالأجواء الممطرة في العاصمة الرياض التي استيقظت على أمطار غزيرة.
 وأرسلت إحدى الشركات لموظفيها منشوراً مزوداً بصورة طفل ممسك بمظلة واقية ومستمتع بالمطر المنهمر وعنونته بعبارة: «بمناسبة الأجواء الجميلة التي تعيشها الرياض في هذا اليوم يسرنا تقديم موعد انصراف الموظفين والموظفات عند الساعة الـ12 ظهراً للاستمتاع مع عائلاتكم، تمنياتنا لكم بقضاء وقت ممتع. وقالت الشركة إن هذه المبادرة جزء من اهتمامها بموظفيها وتعزيز قيمة «الموظف أولاً».
 ووصلت ذروة الأمطار ظهراً مما دعا بعض المدارس إلى إخراج طلابها وطالباتها للحاق بمنازلهم لضمان عدم تأثرهم بالأمطار والسيول، فيما هرعت الفرق الخاصة التابعة لأمانة الرياض إلى الشوارع والأنفاق لفتح مجاري تصريف السيول ومنع تكدس المياه.
 ومن جهة أخرى تسببت الأمطار في عدد من الحوادث المرورية والاختناقات في بعض المواقع، حيث تحولت بعض الطرقات إلى برك من المياه قبل أن تهرع فرق أمانة الرياض لتصريف المياه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
