“الدفاع المدني” ينبه من أمطار غزيرة متوقعة على الطائف ومحافظات الخرمة والمويه 

‏كشف “الدفاع المدني” عن تنبيه متقدم من الأرصاد عن هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد على منطقة ‫مكة المكرمة تشمل الطائف، الخرمة، تربة، أم الدوم، المويه، رنية، مدركة تشمل الطريق الواصل لـعفيف حتى الساعة 8 مساءً.
 كما أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة تنبيهاً متقدماً عن تعرض الأجزاء الشرقية لمنطقة المدينة المنورة “الحناكية والسويرقية”، بمشيئة الله، اليوم السبت من الساعة الثالثة عصرًا وحتى الساعة 8 مساءً لهطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 ودعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة المواطنين والمقيمين بأخذ الحيطة والحذر نتيجة التقلبات الجوية المؤثرة على المنطقة خلال هذه الأيام، خاصة مرتادي الطرق السريعة والطرق الزراعية داخل المنطقة وأخذ الحيطة والحذر من اللوحات الإعلانية وأعمدة الإنارة والضغط العالي والمجسمات الجمالية والابتعاد عن الأماكن المسقوفة بالزنك أو الحديد والمظلات الحديدية في حالة هبوب الرياح وتجنب كبار السن والأطفال والذين يعانون من مشاكل في الجهاز التنفسي لهذه التقلبات الجوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
