وزير الحج والعمرة يعتمد 110 قرارات للجنة النظر في المخالفات 

اعتمد معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن القرارات الصادرة من لجنة النظر في مخالفات شركات ومؤسسات خدمة حجاج الداخل بحق عدد من شركات ومؤسسات حجاج الداخل المرخص لها بالعمل في موسم حج 1438هـ والبالغ عددها 110 قرارات.
  
 وقد انتهت تلك القرارات الى معاقبة الشركات والمؤسسات المخالفة لأحكام نظام خدمة حجاج الداخل ولائحته التنفيذية والتعليمات المكملة لها بغرامات مالية تتراوح ما بين 10.000 ريال وحتى 100.000 ريال وإيقاف لموسم وأكثر لعدد من الشركات والمؤسسات نظير تقصيرهم في الخدمات المقدمة للحجاج المتعاقد معهم والإخلال بواجباتهم والتزاماتهم النظامية.
  
 كما أصدرت اللجنة قراراً واحداً بحق أحد الاشخاص لممارسته تقديم خدمة حجاج الداخل دون ترخيص، وقد أكد المصدر بأن التنسيق والتعاون المستمر بين وزارة الحج والعمرة والجهات الامنية المختصة قد أثمر بفضل الله تعالى عن الحد بشكل ملموس من الحملات الوهمية والحملات الغير مرخص لها والتي تؤثر سلباً على الحجاج ومنظومة الحج وتساهم في تسلل الحجاج الغير نظامين الى مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
