برنامج حوار اليوم يستضيف الدكتور المسعودي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن 

استضاف برنامج حوار اليوم المذاع على قناة النيل الإخبارية الدكتور المسعودي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن والمتحدث الرسمي للاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي بمناسبة اعتماد الاتحاد العربي رسميًا من مجلس الوحدة الاقتصادية التابع لجامعة الدول العربية.
 وقد ناقش الدكتور طلق المسعودي خلال اللقاء اهداف ورؤية الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي.
 وقال الدكتور طلق ”  إن الإحتفال يعتبر نقطة إنطلاق أعمال الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي والتي تهدف لتحقيق رؤيته واهدافه التي تصب في مصلحة المجتمعات العربية والعالمية، للنهوض بالمجتمع ومساعدة جميع فئاته التي تحتاج للمساعدة، ومد يد العون للمحتاجين في كُل مجتمعاتنا العربية والإسلامية، وتحقيق تضامنًا إجتماعيًا حقيقيًا للمجتمعات العربية دون النظر للأعراق وللديانات المختلفة بقدر النظر لحاجة تلك الفئات.