إمام المسجد النبوي : الشتاء “ميدان المجتهدين وغنيمة العابدين” 

تحدث إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ عبدالله البعيجان، في خطبة الجمعة اليوم، عن تعاقب فصول السنة والعبر المستخلصة من تعاقبها، موصيًا فضيلته المسلمين بتقوى الله عز وجل .
 وقال “البعيجان”: في تلاحق الدهور وانصرام الفصول وتتابع الشهور واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الأبصار قال تعالى (إنّ في خلق السموات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب)، تختلف فصول السنة ويتعاقب حر الصيف اللافح مع برد الشتاء القارس، وكل ذلك بحكمة وقدر وأجل مسمى.
 وأضاف: لقد استقبلتم فصل الشتاء ربيع المؤمنين وغنيمة العابدين وروضة المتقين وميدان المجتهدين، مد الله ليله للعابدين طويلاً، قال سبحانه (كَانُوا قَلِيلاً مِنَ اللَّيْلِ مَا يَهْجَعُونَ)، وقال (وبالأسحار هم يستغفرون)، وجعل الله نهاره قصيرًا خفيفًا على الصائمين، فكان بحق غنيمة للفائزين ومضمارًا للمتنافسين قال تعالى (وَهُوَ الَّذِي جَعَلَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ خِلْفَةً لِمَنْ أَرَادَ أَنْ يَذَّكَّرَ أَوْ أَرَادَ شُكُورًا)، ولا تضيعوا الفرصة فإنكم ستسألون .
 وأردف: عندما يتوقى الناس هجير الحر وسعير الصيف ويتهيأون لزمهرير الشتاء فيتخذون السرابيل والدثار، ففي ذلك أعظم واعظ وزاجر لأولي الأبصار، فإن شدة البرد وشدة الحر نفسان لجهنم، عن أبي هرير رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (إذَا اشْتَدَّ الْحَرُّ فَأَبْرِدُوا بِالصَّلَاةِ فَإِنَّ شِدَّةَ الْحَرِّ مِنْ فَيْحِ جَهَنَّمَ)، فما ظنكم عباد الله بجهنم إنها نار الله الموقدة التي تطلع على الأفئدة .
 وتابع: السنن الكونية تجري في نظام محكم وقضاء وأمر من الله مسَلم، يرحم الله بها من يشاء فتنفعه ويبتلي بها من يشاء فتضرة، فهي مسخرة بمشيئة الله عز وجل، وليس لها مشيئة ولا تدبير قال تعالى (ذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمْ لَهُ الْمُلْكُ وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مَا يَمْلِكُونَ مِنْ قِطْمِيرٍ)، فالحوادث الكونية كلها بيد الله وبمشيئته لا شريك له في ذلك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
