احتراق مصنع بالمدينة الصناعية بمدينة بريدة 

باشرت فرق الدفاع المدني بمدينة بريدة في الساعة ( 10:25 ) من مساء أمس السبت، حادث احتراق بمصنع يقع بالمدينة الصناعية بمدينة بريدة.
  وذكر المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بالقصيم العقيد إبراهيم أباالخيل، أن فرق الدفاع المدني باشرت الحريق وأخمدته دون خساير بشرية ولله الحمد.
 مضيفاً أن الحادث عبارة عن احتراق مجموعة من كبائن رش الدهان ومخازن دهان وصوف صخري ولفات فوم تغليف بمساحة تقدر بــ 500م.
 وأكد العقيد أباالخيل أن إجراءات التحقيق لاتزال لمعرفة أسباب الحريق.
  
  
  
  
  
