نادي حي الحصمة يحتفي باليوم الوطني تحت شعار رؤية وطن٨٧ 

أحتفى نادي مدرسة الحي بإسكان الملك عبدالله بالحصمة باليوم الوطني السابع والثمانين بحضور الشيخ حسين شراحيلي شيخ قبيلة الشرحلة وعدد من أعيان الحي ، ومترددي النادي .
 حيث بدأ الحفل المعد بهذه المناسبة بالسلام الوطني ثم تلاوة ايآت من الذكر الحكيم، وقدم قائد النادي الأستاذ علي قحل كلمة قائد قدم فيها التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد الأمين – حفظهم الله – ولسمو أمير منطقة جازان وسمو نائبه باليوم الوطني الـ 87.
 وأوضح القحل أن اليوم الوطني يوم فخرٍ وعزٍ لمنجزاتٍ نعيشها واقعاً ونعمل على تعزيزها مستقبلاً ، في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ ومكملاً مسيرة والده المؤسس وإخوته الملوك ، مؤكداً أن الجميع يساهم في كل ما يخدم العلم والتعليم فالوطن يستحق منا تكاتف الجهود والسواعد لبناء مستقبلٍ مفعم بالإشراق والأمجاد.
 ثم قُدمت قصيدة شعرية للشاعر المبدع عبده هزازي تغنى فيها عن منجزات الوطن والنقلة الحضارية والتنموية لوطننا الغالي ، فيما قدم المبدع عبدالله حمدي لوحة تمثيلية وطنية نصح الشباب بان الاحتفاء باليوم الوطني ليس كما يفهمه البعض من تفحيط وتدمير لحياتهم ورفع حبه بالانتماء والولاء للقيادة .
  ثم قدم المتردد عبدالله عراقي لوحة انشاديه رائعه بعنوان وطن الشموخ بعدها تم عرض فلم مرئي يتكلم عن قصة بطل .
 ثم قدم الشيخ حسين شراحيلي التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين وسمو أمير منطقة جازان وسمو نائبه – حفظهم الله – بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ 87 للمملكة. 
 وأكد «مخاي» أثناء تقديمه للحفل اليوم الوطني هو يوم توحيد هذا الكيان الغالي الذي يعبر فيه بالفخر والاعتزاز بالمنجزات الحضارية التي أرست قاعدة متينة لحاضر مشرق وغد منير للوطن، مشيرا إلى أن ذكرى اليوم الوطني الـ 87 لوطننا الغالي تحل ونحن نتذكر فيه بكل فخر واعتزاز هذه المناسبة التاريخية العزيزة التي تم فيها جمع الشمل ولم شتات هذا الوطن المعطاء.
 ثم أختتم الحفل بتكريم الفرق المشاركة في البطولات الرياضية لفوق عمر ٣٥ عام والناشئين والبراعم وبطولة التنس ومسابقة أجمل لوحة رسوميه وبادر قائد النادي مع مشرفيه بتكريم الاعضاء المتعاونين بالنادي وفريق الخدمة المجتمعية والتطوعية حيث عبر لهم بأنه هم سبب نجاح النادي وحصوله على المركز الأول في تكريم الإدارة .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
