حائل .. القبض على مواطن يدّعي العلاج بالطب الشعبي 

أعلنت وزارة الصحة أنه تم ضبط مواطن يدعي العلاج بالطب الشعبي بدون ترخيص في حائل، بالتعاون مع الجهات الأمنية.
 وأضافت الصحة، في تغريدة عبر حسابها في “تويتر”، أن المواطن روج لنفسه في برامج التواصل وإحالته إلى النيابة العامة.
 ودعت وزارة الصحة الجميع إلى الإبلاغ عن مثل هذه الممارسات بالإتصال على رقم 937 .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر