مدير عام الزراعة يكرم المشاركين بمهرجان أحساؤنا جميلة 

استقبل مدير عام الزراعة سعادة المهندس خالد بن سعد الحسيني المشاركين في مهرجان أحساؤنا جميلة (رئيس جمعية الأحساء للتصوير الضوئي الأستاذ عبدالله البوشفيع، ورئيس لجنة التنمية الإجتماعية بالعمران الأستاذ حسين العبيدان، وقائد فريق لمار التطوعي الأستاذ بسام الأحمد، و المهندس بادي الدوسري).
 وقدم شكره الجزيل للمساهمة و المشاركة الفاعلة التي قدموها طوال أيّام المهرجان ووصف سعادته هذا العطاء الغير مستغرب من أبناء محافظة الأحساء بأنه ينعكس بالأثر الإيجابي للرقي بالمستوى الخدمي والثقافي و الإجتماعي.
 كما أبدا البوشفيع أن جمعية التصوير على إستعداد لعقد الشراكة الإستراتيجية مع المديرية لتقديم كل ما يخدم الزراعة بالأحساء.
 وشكر الأحمد قائد فريق لمار المديرية على كل الدعم الذي تقدمه المديرية للفريق وهو الأمر الذي ساهم في تميزه خلال الفترة السابقة.
 فيما أكد العبيدان رئيس لجنة التنمية الإجتماعية بالعمران على إستعداد اللجنة في مشاركة المديرية بالأنشطة التي تخدم المجتمع الأحسائي.
 وقدم سعادة المهندس خالد الحسيني الدروع التذكارية والشهادات التقديرية للمشاركين وأكد على ضرورة الاستمرارية في تقديم ما من شأنه الإرتقاء بخدمة الأحساء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
