تعميم رسمي بتصميم ومواصفات الغطاء الساتر لجنائز النساء 

أصدرت وزارة الشؤون البلدية والقروية تعميمًا لجميع الأمانات بمختلف مناطق ومحافظات المملكة من أجل العمل بالتصميم والمواصفات النموذجية للغطاء الساتر لجنائز النساء أثناء التشييع.
 وتضمن التصميم والمواصفات المعتمدة من الوزارة لتغطية نعوش النساء غطاء ساتر بطول (190) سنتيمتر وعرض (80) سنتيمتر، وتتكون من هيكل معدني مغطّى بشراع بحيث يكون الغطاء زائدًا على الكفن حتى لا يظهر الجنازة.
 ويتكون من غطاء من البوليستر عالي الكثافة يوفر أقصى حماية من الأشعة فوق البنفسجية ومضادة للماء، وسهل التنظيف، ومقاوم للبهتان، ويوفر بشكل كبير تكاليف الصيانة.
 وتشمل مقبضًا معدنيًا على النعش بمقاس (4سم* 6سم)، فضلًا عن مقبض قماشي لسهولة حمل الجنازة.
 وكانت وزارة الشؤون البلدية والقروية قد وجّهت مؤخرًا إدارات التجهيز (مغاسل الموتى) بالتأكّد من تغطية نعوش النساء لتكون ساترة لمعالم الجسد أثناء التشييع، ويأتي هذا التعميم لم تكن هناك معايير محددة للغطاء الساتر لجنائز النساء