“نيوم” تطلق برنامجاً لتعليم اللغة الإنجليزية 

أعلنت شركة “نيوم” اليوم ، عن إطلاق مبادرة مجتمعية تثقيفية، تتمثل في برنامجٍ لتعليم اللغة الإنجليزية، تستدف به المجتمع المحلي، في إطار جملة مبادرات اجتماعية تنموية اعتادت إطلاقها خدمةً للمجتمع.
 وعمدت الشركة بالتزامن مع هذا الإعلان إلى فُتْح باب التسجيل في البرنامج، محددةً الأحد المقبل الموافق 14 يونيو 2020 موعداً لاتنهاء مدة التسجيل، إذ قررت أن تبدأ بتنفيذ البرنامج في الـ 19 يونيو 2020م، داعيةً الراغبين والراغبات الاشتراك في البرنامج، بالتسجيل عن طريق بوابة المسؤولية الإجتماعية في “نيوم” على الرابط https://csr.neom.com/dashboard/tracks/20 .
 وبينت أن النسخة الأولى من دورات البرنامج ستقدم “عن بعد” من خلال منصة دروب التابعة لصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف).
 يذكر أن شركة ” نيوم” تواصل إطلاقها العديد من البرامج والأنشطة الخاصة لبناء القدرات للمجتمع المحلي ضمن برامجها للمسؤولية الاجتماعية ، إذ سبق ذلك إطلاقها برنامج توظيف أبناء وبنات منطقتي “نيوم” وتبوك، بغيةَ الاستفادة من قدراتهم في بناء المشروع الأضخم عالمياً