أمانة جدة تطلق خدمة التعهد الرقمي عبر النفاذ الوطني 

أطلقت أمانة محافظة جدة خدمة التعهد الرقمي من خلال النفاذ الوطني الموحد والتي تتيح للمستفيدين من داخل مدينة جدة وخارجها الحصول على الخدمات التي تتطلب تعهدات دون الحاجة لمراجعة الأمانة، ويأتي ذلك في إطار برامج التحول الرقمي في القطاع البلدي والارتقاء بخدمة العملاء.
 وأوضحت مدير عام الاتصالات الإدارية الأستاذة غزل السليماني بأن خدمة التعهد الرقمي تهدف إلى إيقاف التعاملات الورقية وتقليص الإجراءات وتحسين الخدمات المقدمة للمواطنين عبر تمكينهم من الحصول على الخدمة دون الحاجة للحضور لمقر الأمانة كما كان معمول به سابقا والتي كانت تتطلب تحديد موعد للمراجع وتقديم التعهد ورقيا ومن ثم أرشفته الكترونيا.
 حيث يتم تنفيذ خدمة التعهد الرقمي عبر بوابة الأمانة والدخول من خلال النفاذ الوطني وإنشاء طلب (خدمة تعهد) حيث ستتيح للمستفيد تحميل نموذج الكتروني خاص والإشارة لرقم المعاملة الأساسي ليجري دراسته واعتماده وإحالته للإدارة المختصة.
 يذكر أن أمانة جدة تواصل تقديم جميع خدماتها البلدية في مكان واحد عبر البوابة الرقمية والتي تمكن المستفيد من الحصول على الخدمة بكل يسر ودون الحاجة لمراجعة الأمانة