انطلاق برنامج ( تعليمكم ترفيه) بتعليم عسير 

انطلقت مساء أمس الأحد ، فعاليات برنامج تعليمكم ترفيه والتي تنظمها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير ممثلة في أندية مدارس الحي والأندية الموسمية في عدد من المواقع السياحية في المنطقة ، وذلك في إطار مشروع ‫إجازتي 3، بحضور مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ خالد الشهري .
 وتضمنت الفعاليات برامج ترفيهية وتعليمية وتطوعية واجتماعية، شارك في تنفيذها نادي خباب بن الأرت في حديقة المشهد بأبها ، ونادي الفيصل في المسرح الروماني بخميس مشيط ، ونادي الشعف في المركز الحضاري بأحد رفيدة ، في خطوة تهدف إلى الشراكة مع المجتمع والمساهمة في الفعاليات السياحية .
 من جهة أخرى استقبل 50 كشافا من تعليم عسير زوار ومصطافي المنطقة بالورود والحلوى والهدايا بمطار أبها الدولي ، وذلك ضمن أنشطة الكشافة لصيف هذا العام.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا