أكثر من 2500 حالة يستقبلها مجمع فيصل الطبي خلال إجازة نصف العام 

أستقبلت طوارئ مجمع الملك فيصل بمحافظه الطائف خلال إجازة نهاية الفصل الأول اكثر من 2500 حالة متنوعة وقدمت لها الخدمات العلاجية والإسعافية ، فيما بلغ عدد عمليات الجراحة العامة في مجمع الملك فيصل أكثر من2700 حالة وبلغ عدد عمليات جراحة الأوعية الدموية 7 حالات ، وبلغ عدد جراحات الصدر ما يقارب 78 حالة ، كما تم عمل عمليات جراحة المسالك البولية بالمجمع لأكثر من 475 حالة وتم إجراء عمليات جراحات التجميل والحروق لعدد 288 حالة وبلغ عمليات جراحة العظام أكثر من 800 حالة جراحية ، وعمليات الأنف والأذن والحنجرة 572 حالة ، وبلغ عدد حالات جراحات الوجه والفكين 180 حالة ، فيما بلغ عدد عمليات جراحة الاطفال 574 حالة ، وبلغ عدد حالات المخ والأعصاب 76 حالة ، وبلغ عدد عمليات جراحة العيون 1072 حالة .
  
 من جانب آخر تلقى مركز (937) بالصحة الأسبوع قبل الماضي (4375) بلاغ، وتعامل مع (194) طلبًا للنقل من مستشفى إلى آخر ، وقدم (16345) إستشارة طبية خلال نفس الفترة ، فيما بلغ مجموع المكالمات الواردة إلى المركز (36608) مكالمة، وبلغ عدد الإستفسارات (14371) إستفسار، وكان عدد طلبات الإقلاع عن التدخين (1323) طلب
  
 ويُقدم مركز (937) مجموعة من الخدمات المميزة، تشمل خدمة الاستفسارات عن الخدمات المقدمة من الوزارة، والاستفسار عن المعاملات الصادرة والواردة للوزارة، وكذلك الخدمات الصحية، والاستشارات الطبية، وطلبات النقل بين المستشفيات حسب الحاجة الطبية، والبلاغات والشكاوى على جميع المنشآت الصحية الحكومية والخاصة، إذ يتلقى المركز جميع الاتصالات من المرضى فيما يخص الجانب الصحي الذي تُعنى به (الصحة)، بالإضافة إلى جميع الشكاوى والملاحظات على مدار الساعة، وتمريرها للإدارات المعنية المختصة بالوزارة وفروعها، إلى جانب تلقي جميع الاتصالات الطارئة والعاجلة؛ ليكون بمثابة أذن صاغية للمرضى لمعرفة حاجاتهم ومتطلباتهم والعمل على تنفيذها.
  
 ويُعد مركز خدمة (937) أحد أهم المبادرات في (الصحة)، ويهدف إلى تقديم الخدمات الطبية عبر الاتصال الهاتفي على المركز، ويمكن التواصل من خلال هذا الرقم من جميع أنحاء المملكة، إذ يقوم المركز على مبدأ الاستماع والاستجابة والتنفيذ والتحليل. كما يتم تقييم أداء المناطق في إغلاق البلاغات المقدمة من المواطنين ومدى رضاهم عن الخدمات المقدمة؛ إذ ينشر هذا التقييم بشكل أسبوعي، وبمتابعة مباشرة من وزير الصحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
