«توكلنا» يوضح كيفية التسجيل بالتطبيق حال عدم وجود حساب في «أبشر» 

أوضح تطبيق “توكلنا” المعتمد من وزارة الصحة كيفية تفعيل الحساب على التطبيق حال عدم وجود حساب على منصة “أبشر”.
 وأبان تطبيق توكلنا في رده على استفسار أحد المتابعين، أن من ليس لديه حساب في أبشر من المواطنين أو المقيمين عليه تعريف رقم الجوال من أحد المسجلين في أبشر من خلال خدمة في أبشر باسم “تعريف رقم الجوال لتطبيق توكلنا”، وبعد إتمام ذلك يمكنه التسجيل بتوكلنا.
 تجدر الإشارة إلى أن تطبيق “توكلنا”  كان قد كشف عن الأكواد الملونة ومعانيها، بعد إضافة لون لحالة “محصن” لمن يحمل الجواز الصحي.
 وأوضح التطبيق أن اللون الأخضر يعني أن الشخص سليم صحيا ويسمح له بالخروج، والأحمر سليم صحيا لكن ممنوع الخروج عند وجود منع تجول.
 وأشار إلى أن اللون البرتقالي مخالط ويسمح له بالخروج لكن يمنع الدخول لمقرات العمل والأماكن العامة المغلقة، فيما يعني اللون البني أن الشخص مصاب بفيروس كورونا وممنوع من الخروج بتاتاً، والأزرق والبنفسجي قادم من السفر من الخارج وممنوع الخروج بتاتاً