خالد الفيصل يوجه بتقديم تسهيلات لفريق دراسة الأمطار والسيول بالطائف (صور) 

وجه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بتسهيل مهمة فريق سديم من جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية لإجراء اختبارات متقدمة على نطاقات واسعة لمعرفة كثافة الأمطار وجريان السيول وإجراء اختبارات لجهاز الإنذار المبكر لمراقبة مياه الأمطار والسيول في مدينة الطائف ووادي وج.
 وتم اليوم الخميس الاجتماع الأول بين ضباط الإدارة العامة للدفاع المدني بالطائف، بحضور مدير الادارة العميد أحمد بن سعيد الكاسي وأعضاء فريق سديم الدكتور أحمد دحوه والدكتور استيبان كانيبا ورحب العميد الكاسي بأعضاء الفريق، وبدأ كلمته الترحيبية بتهنئة شركة سديم السعودية المدعومة من جامعة الملك عبدالله بفوزها بجائزة أفضل شركة ناشئة في العالم في معرض جايتكس دبي لعام 2017، بعد ذلك قام الدكتور أحمد بعرض موجز للتعريف بجهاز الانذار المبكر (مجسات)، وقال أن فريق سديم قام باختراع هذا الجهاز الذي يختص بمراقبة مياه الامطار والسيول والفيضانات بدقة عالية في المدن والأودية .
 وذكر أن الطريقة المتبعة في هذا النظام هي عن طريق إرسال معلومات مباشرة من مواقع الفيضانات وعرضها على خرائط جغرافية للمساعدة في الحد من الخسائر في الأرواح والممتلكات وتسهيل ادارة حالات الطوارئ أثناء هطول الأمطار وكذلك التخطيط لعمليات الإخلاء والإنقاذ ومراقبة المناطق الخطرة ومعرفة الطرق الآمنة بعد ذلك قام أعضاء الفريق بجولة على محافظة الطائف شملت وادي وج وسد عكرمه.
  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بأن رؤية 2030 مستمرة وتتمركز حول الكثير من الفرص الكبيرة، مشيراً إلى أن أرامكو تعتبر واحدة من هذه الفرص.
 وقال في حوار مع رويترز : ” مشروع نيوم يعتبر فرصة أخرى، ولدينا مشروع البحر الأحمر، لدينا مشروع القدية، لدينا الكثير من المشاريع الصغيرة وأيضا لدينا الكثير من المشاريع الضخمة التي سنعلنها خلال السنوات القليلة القادمة”.
 وأكد سموه بأن عملية طرح اكتتاب أرامكو تسير في الطريق الصحيح وكما هو مخطط له في عام 2018.
 وكشف سموه أن التوقعات تشير إلى أنه سيصل للمملكة أكثر من 40 مليون سائح في عام 2030، ثلاثون مليون سائحٍ سيأتون لزيارة مكة المكرمة والمدينة المنورة والعشرة ملايين سائح المتبقون سيأتون للاستجمام أو لزيارة المواقع التاريخية أوللتجارة.
 وحول تأثير موضوع قطر على رؤية 2030 قال سموه: “قطر تعد مسألة صغيرة جدًا جدًا جدًا ، ونحن ملتزمون جدًا بتوفيرالأمن لبلدنا بعيدًا عن أي اضطرابات. وسوف أقول شيئا واحدًا، إن البلد الوحيد في الشرق الأوسط الذي يملك سجلا يمتدلقرابة مائة سنة تقريبًا في السلامة والاستقرار هي المملكة العربية السعودية.
