تعليم مكة: خط هاتفي مباشر بيننا وبين الطلاب 

بإشراف ومتابعة من مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية بتعليم مكة المكرمة الدكتور فهد بن غرم الله الزهراني يعمل فريق إرشادي من قسم التوجيه والإرشاد على مدار الساعة على الرد على استشارات الطلاب التربوية والنفسية عبر هاتفين ( ٠٥٤٦٠١٠٧٧٩ / ٠٥٣٠١٠٥٧٧١) وذلك طيلة أيام الامتحانات .
 
 وعلى ذات الصعيد أوضح مديرقسم التوجيه والإرشاد بتعليم مكة الاستاذ سليمان الفيفي بأن هذا البرنامج يخدم شريحة كبيرة من الطلاب والذين يجدون صعوبة في التغلب على قلق الاختبارات ، حيث يتم التعامل معهم عن طريق مستشارين نفسيين متخصصين يكسبونهم فن التعامل الإيجابي مع الاختبارات .
 
 وأضاف الفيفي بأن هذا البرنامج سيخفف الكثير من الأعباء النفسية لدى الطلاب مما سيكون له الأثر البالغ في أداء الطلاب للاختبارات ورفع مستوى تحصيلهم الدراسي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
