وكالة الأنباء السعودية ترصد العملية التعليمية بالحد الجنوبي 

نفذت وكالة الأنباء السعودية (واس) جولة ميدانية شملت عدد من مدارس الحد الجنوبي لرصد واقع سير العملية التعليمية ونقل صورة حقيقيه للجهود التي تبذلها إدارة التعليم بمنطقة جازان.
  
 وضم الفريق الصحفي لوكالة الأنباء السعودية كلا من الأستاذ عثمان حنكيش ، والمصور الأستاذ حسين عتودي.
  
 كما رافق الوفد مدير الإعلام التربوي بإدارة تعليم منطقة جازان الأستاذ علي ضباح والأستاذ أحمد عطيف من الإعلام التربوي والمشرفين الاعلاميين بمركز الاعلام التربوي بمكتب تعليم محافظة صامطة حسن المهجري و عبدالرحمن عريشي.
  
 وقد التقى الوفد الإعلامي طلبة ومنسوبي مدارس الحد الجنوبي وأطلع على سير العملية التعليمية بها ورصد استقرار الأوضاع الأمنية بفضل الله ثم بجهود أبطال القوات المسلحة السعودية المرابطة بالحد الجنوبي . ونجاح سير العملية التعليمية بعيدا عن أي مخاطر تهدد حياة الطلاب والمعلمين. 
  
 وقد أشاد الوفد الإعلامي لوكالة الأنباء السعودية بما شاهده في مدارس الحد الجنوبي بجازان من روح معنوية عاليه لمنسوبي المدارس والجد والمثابره من الطلبه.
  
 من جهته قدم مدير مكتب التعليم بمحافظة صامطة الدكتور علي عطيف شكره وتقديره لكافة منسوبي وكالة الأنباء السعودية”واس” مؤكدا أن الإعلام شريك أساسي في نجاح.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ