“البناوي” يتقدم المصلين وينقل تعازي القيادة لذوي الشهيد جابر البارقي 

أدت جموع المصلين يتقدمهم محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي، بعد صلاة الظهر اليوم صلاة الميت على الشهيد – بإذن الله – الجندي أول جابر بن عبدالله علي البارقي أحد أفراد الكتيبة الاولى مجموعة لواء الامام تركي الرابع عشر المكلفة بجازان ومن أبناء قبيلة آل موسى بن علي، في جامع سارة العجمي وسط محافظة بارق ، بعد أن تسلّم أهل وذوي الشهيد جثمانه في الساحة المجاورة للجامع ، حيث هبوط الطائرة المروحية المُقلة للجثمان .
 وقدم “البناوي” تعازيه لذوي الشهيد ، ونقل لهم تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ، وسمو أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد ، سائلا الله تعالى أن يغفر له ويرحمه ويتقبله في الشهداء وأن ينصر جنودنا البواسل المرابطين على حدود بلادنا، وأشار إلى عظيم شرف الموت في سبيل الله .
 كما عبر والد الشهيد عن فخرهم واعتزازهم بإستشهاده في سبيل الوطن وحماية أهله ، والذي ضرب أروع الأمثلة في الفداء والتضحية من أجل حماية أرض الوطن وقدم روحهُ ثمناً لذلك .
 حضر إستقبال جثمان الشهيد والصلاة عليه رؤساء الإدارات الحكومية ، والشيخ أحمد هيازع ، ومشائخ القبائل ، وذوي الشهيد ، وجمع غفير من الأهالي والمواطنين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
