بشرى للمبتعثين.. الملك ينهي معاناة سعر صرف العملات 

صدرت موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز على تعليق العمل بسعر صرف التثبيت للعملات في حال انخفاض أي منها عن السعر المثبت.
 وذكر المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم مبارك العصيمي عبر حسابه في “تويتر”، أنه سيتم التعامل فيما يخص مخصصات الطلبة المبتعثين وتعويضاتهم حسب نشرة مؤسسة النقد.
 وكان الكثير من الطلاب المبتعثين يعانون قبل ذلك القرار بسبب سعر الصرف التي أرهقت ميزانيتهم.
 وعبّر الطلاب المبتعثون وأولياء أمورهم عن سعادتهم بذلك القرار، مقدمين شكرهم لخادم الحرمين الشريفين سلمان بن عبدالعزيز وسمو سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على تلك المكرمة غير المستغربة على قادة المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
