“التعليم” تحدد موعد طلب التقاعد المبكر ونقل الخدمات والإعارة والتكليف لمنسوبيها 

أعلنت وزارة التعليم مواعيد إجراء خدمات التقاعد المبكر، ونقل الخدمات، والإعارة، والتكليف لشاغلي الوظائف التعليمية.
 وقالت الوزارة إن التقديم على إنهاء الخدمات (التقاعد المبكر)، سيكون خلال الفترة ما بين 22 / 2 إلى 16 /5/ 1442هـ، وذلك عبر نظام “فارس” الإلكتروني، على أن يتم اعتماد القرار خلال 5 أيام عمل، علما بأنه لن يتم قبول طلبات العدول عن إنهاء الخدمة بعد صدور القرار.
 وأضافت أن التقدم بطلب نقل الخدمات لجهات خارج التعليم العام، ونقل الخدمات من الكادر التعليمي للإداري، والإعارة لجهات حكومية تعليمية، أو لمؤسسات تعليمية خاصة أو عامة، يكون عن طريق نظام فارس الإلكتروني، ورفع المسوغات المطلوبة عبر النظام، وذلك في الفترة ما بين 2 / 2 إلى 16 /5/ 1442هـ.
 وشددت الوزارة على الالتزام بما ورد في اللائحة التنفيذية للموارد البشرية في الخدمة المدنية، والقواعد التنظيمية الخاصة بنقل الخدمات والإعارة الواردة بالقرار الوزاري.
 ودعت إداراتها بمناطق ومحافظات المملكة للتقيد بالمواعيد الموحدة للراغبين في الاستفادة من هذه الخدمات