الريثي يرعى حفل تكريم أعضاء المركز الإعلامي بمحافظة أحد المسارحة 

رعى محافظ أحد المسارحة الأستاذ عبدالله بن محمد الريثي ، اليوم بمصنع أسمنت جازان، الحفل الذي أقامه المركز الإعلامي بالمحافظة لتكريم أعضائه والصحف المتعاونة والإعلاميين ، بحضور مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بإمارة منطقة جازان الأستاذ ياسين القاسم، ومدير استديوهات الإذاعة بمنطقة جازان الأستاذ جماح دغريري.
 بدأ الحفل بتلاوة آيات من الذكر الحكيم ، ثم كلمة المشرف العام على المركز الإعلامي الأستاذ خالد حكمي، رحب خلالها بسعادة المحافظ وضيوف الحفل، مثمناً رعايته لحفل تكريم الإعلاميين والإعلاميات ودعمه ومتابعته لجميع أعمال المركز، كما هنأ القيادة الرشيدة بمناسبة ذكرى البيعة الثالثة مجدداً العهد والولاء والطاعة.
 وأشاد الحكمي بالجهود البارزة والحثيثة للمركز الإعلامي لنقل الصورة المشرفة للمسارحة والمساهمة الفاعلة في تنميتها والإرتقاء بها، منوهاً إلى حقبة من البرامج الفاعلة والنوعية التي يعتزم المركز تنفيذها بعد عرضها على إمارة المنطقة والموافقة عليها، مقدماً شكره لكافة منسوبي المركز الإعلامي على جهودهم المخلصة والمؤثرة والتي أسهمت مع باقي الجهات الخدمية بشكل فاعل في تنمية المسارحة، كما قدم شكره لمدير مصنع أسمنت المنطقة على إتاحة الفرصة لإقامة حفل التكريم في ضيافته.
 وألقى رئيس المركز الاعلامي الأستاذ عبدالعزيز طوهري، كلمة تناول فيها أبرز الأهداف التي يسعى المركز لتحقيقها والتنظيم العملي والمهني الذي يعمل من خلاله لإخراج المواد الإعلامية باحترافية وفق أنظمة ولوائح وزارة الثقافة والإعلام، مشيراً إلى ما يقوم به من متابعة دقيقة جنباً إلى جانب مع باقي الجهات الحكومية لمتابعة ما يصل إليهم من ملاحظات حول الخدمات المقدمة والتحقق منها والرد حولها بكل شفافية وفق ما تقتضيه المصلحة العامة ومايرد من بيانات رسمية من الجهات المعنية.
 وأشار الطوهري إلى أن إشراك العنصر النسائي في عضوية المركز بشكل رسمي، وإسناد المهام المهنية لهن عن ثقة وجدارة، إيماناً من إدارة المركز بما تشكله تلك المشاركة من إضافة مميزة تنعكس على مخرجات المركز على الصعيد المهني والتنموي في سابقة تعد الأولى على مستوى المراكز الإعلامية بالمنطقة.
 مختتماً كلمته بشكر محافظ المسارحة على رعايته حفل التكريم ودعمه الدائم للمركز، مثنياً بشكره لأعضاء المركز والصحف المتعاونة والإعلاميين والإعلاميات على تعاونهم الدائم والداعم.
 وألقى مدير استديوهات الإذاعة بمنطقة جازان الأستاذ جماح دغريري كلمة بارك خلالها المخرجات المميزة للمركز خلال فترة وجيزة مما يدل على العمل الجماعي وتظافر الجهود.
 عقب ذلك ارتجل مدير العلاقات العامة والإعلام بإمارة منطقة جازان الأستاذ ياسين القاسم كلمة هنأ خلالها القيادة الرشيدة بمناسبة ذكرى البيعة الثالثة، وأشاد فيها بماقدمه المركز الإعلامي بالمسارحة من عمل مميز ومنظم كان له المتابعة والتقدير والإشادة من قبل إمارة المنطقة، والنقلة النوعية التي شهدتها المسارحة مؤخراً في ظل تظافر جهود المخلصين فيها.
 ثم ألقى محافظ أحد المسارحة الأستاذ عبدالله بن محمد الريثي كلمة أثنى خلالها على جهود المركز الاعلامي إدارة وأعضاء بشكل خاص، وإعلاميي وإعلاميات المنطقة على وجه العموم وماقدموه من صورة مشرفة عكست الواقع المشرق للمسارحة، مباركاً للجميع التكريم الذي استحقوه بجدارة.
 وفي ختام الحفل، سلم محافظ المسارحة الهدايا والدروع التذكارية للمحتفى بهم من الإعلاميين والإعلاميات ، والتقطت الصور التذكارية.
 حضر التكريم مدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وممثلي الصحف الورقية والإلكترونية وعدد من المهتمين بالشأن الإعلامي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
