أمير القصيم يشيد بتميز الشباب السعودي بتحقيق الإنجازات بالمحافل الدولية 

أشاد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم, بتميز الشباب السعودي في تحقيق الإنجازات في المحافل الدولية، وكل ما يقدمونه من عمل ومبادرات للرقي بمجتمعاتهم وتطورها وتحقيق رؤية القيادة الحكيمة ـ أيدها الله ـ ،
  لافتاً إلى أن الدولة تعول على أبنائها الشباب والفتيات في تحويل رؤية المملكة 2030 إلى واقع ملموس، مؤكداً أن العمل ينصب على تهيئة البيئة المناسبة للشباب والفتيات بما يحاكي تطلعاتهم وفق ما تقدمه الحكومة الرشيدة من محفزات تدفع بهم نحو المستقبل، ليقدموا ما يملكون من طاقات إيجابية لرفعة الوطن وخدمته في جميع المجالات والمحافل عرفانًا لهذا الوطن الغالي .
 جاء ذلك خلال استقبال سمو أمير منطقة القصيم بمكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة اليوم، مدير فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بالمنطقة سلمان بن جارالله الصوينع، يرافقه الطبيب البيطري عبدالله الفنيخ أحد منسوبي الفرع، اللذان قدما للسلام على سموه ، بمناسبة فوز صورة الطبيب الفنيخ، بجائزة أفضل صورة عن الشرق الأوسط لعام 2018م ، والمقدمة من المنظمة الدولية لصحة الحيوان OIE Animal Health خلال الحفل الذي أقيم مؤخراً بمقر المنظمة في باريس .
 وهنأ سموه ، الطبيب الفنيخ بفوزه بالجائزة ،
  مؤكداً أن هذه الجائزة تعدّ حافزاً لبذل المزيد من الجهود ، والمضي قدماً نحو تحقيق المزيد من النجاحات والإنجازات ، مشيداً بالفوز الذي حققه وتميز صورته بين مجموعة من المشاركين من مختلف الدول ،
  متمنياً له مزيداً من الإنجازات ودوام التوفيق والنجاح لخدمة وطنه ، ورفع رايته في مختلف المحافل الإقليمية والدولية .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي