خبير أرصاد: أجواء حارة على معظم المناطق حتى منتصف الأسبوع المقبل 

توقع خبير الأرصاد الجوية حسن كراني، تأثر أجواء معظم مناطق المملكة بارتفاع في درجات الحرارة حتى منتصف الأسبوع المقبل.  
 وأوضح كراني، أن الحرارة سترتفع على الأجزاء الشمالية ابتداءً من يوم (الأربعاء) المقبل، نتيجة تعمق كتلة ساخنة على الأجواء يتمركز محورها على القطاع الغربي ويتحول تدريجياً للوسط والشرق.
 ولفت إلى أن تأثير تلك الكتلة الساخنة سيستمر حتى منتصف الأسبوع المقبل، ما سيؤدي لارتفاع حراري على معظم المناطق.    
 وكان المركز الوطني للأرصاد، قد توقع ھطول أمطار رعدية متوسطة “ربیعیة” على معظم مناطق المملكة، ابتداءً من يوم غدٍ الثلاثاء وحتى السبت الموافق 5 رمضان المقبل