بالصور.. فعاليات الاحتفاء ‫باليوم ‬الوطني الـ 90 “همة حتى القمة” بمنطقة ⁧‫حائل‬⁩ 

تزينة شوارع مدينة حائل ومبانيها بالأعلام الخضراء، وامتلأت الشوارع الرئيسة والأماكن العامة بالمبتهجين باليوم الوطني الـ90 وهم يحملون الأعلام وصور قادة الوطن والشعارات الوطنية والفرح على وجوههم بهذه المناسبة العزيزة على كل مواطن ،وتفاعل الأسر مع فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني الـ90 للمملكة بعنوان “همة حتى القمة”.
 حيث شملت الفعاليات عروضاً تحكي الإنجازات التي تحققت منذ توحيد المملكة وفقرات من الأوبريت والأناشيد الوطنية ،وعروض فرق الفنون الشعبية ” العرضة والسامري “، بالأضافة الى مشاركة عدد من الجهات الحكومية بالعديد من الفعاليات “عن بعد”.
 كما عبر عدد من المواطنين “لصحيفة عين الوطن” عن اعتزازهم وفخرهم بوطنهم وبما تحقق من ازدهار ونهضة شاملة في مختلف المجالات ، رافعين التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بمناسبة اليوم الوطني 90 للمملكة التي وحدها الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن ال سعود – طيب الله ثراه – ، سائلين الله أن يحفظ قيادتنا الحكيمة ووطننا الغالي ويديم علينا نعمة الأمن والأمان