الكشافة السعودية تُشارك في القمة الكشفية والسمنار الإقليمي بالقاهرة 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية في القمة الفنية السابعة عشر ، والسمنار الإقليمي لتنمية العضوية ، اللذين تعقدهما المنظمة الكشفية العربية ، في المركز الكشفي العربي الدولي بالقاهرة خلال الفترة 10 – 16 / 7 / 1440هـ .
 وأوضح نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن تلك المناسبة يُشارك فيها المسؤولين عن التخطيط الاستراتيجي ، وعن تنمية العضوية بالجمعيات الكشفية العربية وأعضاء اللجان الكشفية ذات العلاقة بالاستراتيجية وتنمية العضوية.
 وأفاد الفهد أن برنامج السمنار والقمة تتضمن مناقشة العديد من النقاط ومن ابرزها رؤية الصورة الكبرى للوضع الراهن ، وتحليل الوضع عملياً ، وماهي الصعوبات التي تواجه الجمعيات في النمو ، وتحليل الانتشار الرأسي والأفقي للعضوية بالجمعيات الكشفية العربية .
 كما سيتبادل المشاركين الخبرات في الممارسات الأفضل لاستقطاب العضوية ، وكيفية الحصول على المتطوعين ، وكيف تبنى قدرات الراشدين الذين لم يسبق انتماؤهم للكشفية ، بالإضافة الى تنوير حول الخطة الاستراتيجية 2021 – 2023 ، وتحليل أولويات الجمعيات للنمو .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
