الزكاة والدخل تعلن بدء التسجيل في برنامج “بناء الكفاءات” اليوم 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل بدء استقبال طلبات الراغبين بالانضمام لبرنامج “بناء الكفاءات” والذي يستهدف استقطاب حديثي التخرج من الجامعات السعودية والعالمية بهدف استثمار الكوادر الوطنية وتدريبهم في بيئة عملية تمكّنهم من اكتساب المعرفة والمهارات اللازمة والمنافسة في سوق العمل.
 وأوضحت الهيئة في بيان لها بدء التقديم اليوم الخميس 6 ذو القعدة، الموافق 19 يوليو 2018م، ويستمر حتى يوم الخميس 5 ذو الحجة 1439هـ، الموافق 16 أغسطس 2018م، وذلك عبر البوابة الإلكترونية للهيئة GAZT.GOV.SA
 وأكد مدير عام رأس المال البشري في الهيئة محمد حديجان الحربي أن البرنامج يستهدف استقطاب الكفاءات الوطنية الشابة في عدة تخصصات، من أهمها المحاسبة، القانون، إدارة الأعمال، تقنية المعلومات، التسويق، والإحصاء، لتدريبهم وتأهيلهم للعمل في الهيئة العامة للزكاة والدخل، ضمن جهودها لتعزيز دورها في خلق فرص وظيفية للمواطنين ودعم الكفاءات السعودية من خريجي الجامعات.
 يذكر أن البرنامج يقدم مجموعة من المزايا للمقبولين، من أبرزها: تأمين طبي للمتدرب وأفراد أسرته، مكافأة مالية شهرية، والتسجيل في التأمينات الاجتماعية.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر