مدرسة أنس بن مالك بالخلفة تحتفي بمعلميها بمناسبة اليوم العالمي للمعلم 

احتفلت مدرسة أنس بن مالك بالخلفة باليوم العالمي للمعلمين الذي يوافق الخامس من أكتوبر من كل عام، إذ يحتفي فيه العالم بالمعلمين وبما يقدمونه لخدمة الأجيال وخدمة أوطانهم .
 بدأ الحفل بكلمة لقائد المدرسة عبده علي حسين جابري الذي قال فيها أن المعلم يُعد الركيزة الأساسية للعملية التعليمية، فهو الذي يمثل حجر الأساس في منظومة التعليم كما أنه لا تطوير ولا ارتقاء ولا نهوض بالعملية التعليمية بدون إعداد المعلم الجيد والفعال المتسلح بأدوات العصر المعرفية والتكنولوجية، والمؤهل تربويا بأحدث استراتيجيات التعليم والتعلم، بعد ذلك تم تقديم الشهادات والهدايا للمعلمين من قبل قائد المدرسة بمناسبة يوم المعلم .
 وفي نهاية الحفل قدم المعلمين شكرهم وتقديرهم للأستاذ عبده جابري نظير هذا التكريم والإحتفاء بهم بهذا اليوم العظيم والتقطت الصورة التذكارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
