“التعليم” تبرم مذكرة تفاهم مع نظيرتها الإماراتية لتطوير منظومة التعليم الرقمية 

وقعت وزارة التعليم مذكرة تفاهم مع وزارة التربية والتعليم بدولة الإمارات العربية المتحدة، لتطوير منظومة التعليم الرقمية، كما وقع عددٌ من الجامعات السعودية اتفاقيات توأمة مع نظيراتها من الجامعات الإماراتية، وذلك ضمن فعاليات الدورة الثامنة من المعرض والمؤتمر الدولي للتعليم العالي في العاصمة الرياض، والذي ترعاه “سبق”. كما شهد جناح التعليم المشارك في المعرض والمنتدى الدولي للتعليم العالي توقيع اتفاقية بين جامعة الملك عبدالعزيز ومركز هداية الإماراتي لمحاربة التطرف.
 شهد توقيع مذكرة التفاهم وزير التعليم السعودي الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ ووزير التربية والتعليم بدولة الإمارات حسين الحمادي، إضافة إلى عددٍ من أصحاب السعادة من الدولتين الشقيقتين، حيث وقع على مذكرة التفاهم لتطوير منظومة التعليم الرقمية وكيل وزارة التعليم للأداء التعليمي الدكتور عيد الحيسوني ووكيل الوزارة للشؤون الأكاديمية للتعليم العالي الدكتور محمد المعلا، وتركز اتفاقية تطوير منظومة التعليم الرقمية على بناء منظومة رقمية تكاملية للتعليم في الدولتين، تتيح مصادر المعلومات الرقمية للطلبة والمعلمين والمناهج، وتستخدم أنظمة الذكاء الاصطناعي والبيانات لتحسين عناصر الأداء التعليمي.
 وكانت الخطوات التنفيذية لتجسيد مبادرة بناء منظومة تعليم رقمية بين السعودية والإمارات بدأت مبكرًا، حيث كان قد تم تشكيل فريق من البلدين بقيادة المستشار علي اليافعي من الإمارات، والدكتور عبد الله البهدل من السعودية، وعقد ورشة عمل مشتركة في المؤتمر الوطني للعلوم والابتكار في فبراير من العام الجاري بدبي، وتم الاتفاق خلالها على إنشاء منصة مشتركة لمشاركة المحتوى الرقمي، قبل أن تعقد ورشتا عمل بمقر وزارة التربية والتعليم بدولة الإمارات في مارس من العام الجاري، وتم الاتفاق خلالهما على خطة العمل متضمنة الأنشطة والأولويات.
 وتتمحور اتفاقية التوأمة بين مؤسسات التعليم العالي في البلدين حول إيجاد إطار عمل لتطوير علاقات تعاونية بين جامعات سعودية وإماراتية، بهدف الوقوف على أبرز التطورات التي تشهدها الجامعات في البلدين، وتحديد أطر التعاون والتنسيق في سبيل تدعيم توأمة مثمرة وبناءة.
 ويهدف التعاون إلى تعزيز الاستفادة من الإمكانات الأكاديمية والتعليمية والبحثية المتوفرة بين البلدين وذلك من خلال تبادل البرامج والخبرات الأكاديمية والأبحاث، إقامة مشروعات بحثية مشتركة، تنظيم ندوات ومؤتمرات علمية، وتنظيم برامج تبادل طلابية على مستوى التدريب التعاوني أو الزيارات الصيفية.
 ووقع اتفاقية التوأمة بين الجامعات نائب مدير جامعة الإمارات للشؤون الأكاديمية الدكتور غالب الحضرمي ومدير جامعة الملك سعود الدكتور بدران العمر، ومدير جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن الدكتورة إيناس العيسى، ومدير جامعة زايد رياض المهيدب، ومحافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد ومدير مجمع كليات التقنية العليا الدكتور عبداللطيف الشامسي، ومدير جامعة الملك عبد العزيز الدكتور عبد الرحمن اليوبي، ومدير جامعة الملك فهد للبترول والمعادن الدكتور سهل عبدالجواد، ونائب الرئيس التنفيذي لجامعة خليفة للعلوم والتكنولوجيا الدكتور عارف الحمادي.
 ومن جهة أخرى، ثمّن وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ أهمية الاتفاقيات الموقعة بين التعليم الإماراتي والسعودي في المجالات الجامعية، مؤكدًا حيوية التعاون المشترك بين البلدين لتطوير التعليم بما في ذلك منظومة التعليم الرقمية، كونه يُحقق مُشاركة كبيرة، من قِبل جامعات وكُليَّات التعليم العالي، وجامعات وكليات حكومية وأهلية سعودية.
 وأضاف آل الشيخ: “يُمثل هذا التعاون، بيئة خِصبة، تُثري المؤسسات ومنسوبيها والعملية التعليمية، وتنطلِق بها نحو آفاق العالمية، والتجربة السعودية، من خِلال معرضها ومؤتمرها الدولي للتعليم العالي، مثالاً واضحًا على ما يُمكن أن تُسهم به المعارض التعليمية، ذات التنظيم الجيِّد، إذ استطاعت هذه التجربة تحقيق أهدافها على أرض الواقع، لثمانية أعوام متتالية، وتؤكده اليوم في هذه النسخة التي تأتي بعنوان “الجامعات السعودية في عصر التغيير”، الأمر الذي يعكس مدى اهتمام الوزارة بتطوير أداء الجامعات ولاسيما في ظل التقــدم الســريع فــي عالــم التكنولوجيــا والتحديــات الجديــدة علــى التعليــم العالمــي، والحاجة الملحة لمشاركة المحتوى الرقمي لإحداث نقلة نوعية في جودة التعليم بما يتواكب مع التطورات المتسارعة التي يشهدها عالم اليوم”