فعاليات “رياض سفاري” تنطلق اليوم وتمنح زوارها متعة مغامرات الحياة البرية والتجارب المشوقة 

وسط أجواء الحياة البرية، انطلقت أمس الـ 26 من أكتوبر، فعاليات منطقة “رياض سفاري”، إحدى المناطق الترفيهية لموسم الرياض 2021، التي يعيش فيها الزوار متعة المغامرات وتجارب مشوقة بين الحيوانات والطيور النادرة والأنشطة التفاعلية والألعاب المائية.
 وتقام فعاليات المنطقة التي تستمر حتى الـ 25 من ديسمبر المقبل، على بعد 80 كلم غرب مدينة الرياض على مساحة 175 ألف م2، وتستقبل زوارها من الـ 10:00 صباحًا حتى الـ 9:00 مساءً، ويمكن حجز تذاكر الدخول عبر الرابط: https://riyadhseason.sa/Riyadh_Safari.html.وتنقسم منطقة “رياض سفاري” إلى: “سفاري بارك” و”رحلات سفاري”، ولكل منهما فعاليات مستقلة، إضافة إلى عدد من المقاهي والمطاعم العالمية، ومتاجر متنوعة وحدائق ومزارع ومسارح وألعاب، ومناطق مخصصة للأطفال.
 وتشتمل فعاليات “سفاري بارك” على عروض للأطفال والبالغين، وتحتوي على شجرة بارتفاع 18م في قمتها تلسكوب يوفر رؤية كاملة للمنطقة، وتحيطها من الأسفل ألعاب للأطفال ومسرح مفتوح يقدم عروضًا مسرحية وغنائية ومنطقة المغامرات، إلى جانب محلات لبيع منتجات تخص فعاليات السفاري، وفعاليات البحيرة كالألعاب المائية وركوب القوارب.
 فيما تقدم فعاليات “رحلات سفاري” جولات ميدانية لمشاهدة الحيوانات الأليفة الطليقة عن قرب في سيارات متخصصة، وزيارة حديقة تضم أكثر من 250 طائرًا نادرًا، ليستمتع الزوار بجمالها ويلتقطوا الصور معها، إلى جانب فعاليات أخرى.
 وتوفر منطقة “رياض سفاري” أيضًا ألعابًا عدة، منها: ألعاب المهارة، ألعاب المغامرات، الألعاب المائية، لعبة البينتبول، إضافة إلى 24 مطعمًا ومقهى تُقدم مأكولات متنوعة، أبرزها مطعم “KIAORA” الذي يقدم أطباقًا عديدة ضمن جلسات داخلية وخارجية تمنح الزائر تجربة أجواء السفاري