مؤتمر بروكسل يتعهد بـ7 مليارات دولار لدعم اللاجئين والنازحين السوريين 

تعهد مؤتمر بروكسل الثالث لدعم مستقبل سوريا والمنطقة في ختام أعماله اليوم بتقديم سبعة مليارات دولار لمساعدة اللاجئين والنازحين السوريين العام الحالي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وقال المفوض الأوروبي للمساعدات الإنسانية وإدارة الأزمات كريستوس ستايلندس في مؤتمر صحفي إنه بالإضافة إلى ذلك تعهدت المؤسسات المالية الدولية والمانحون بتقديم 7ر20 مليار دولار في شكل قروض بشروط ميسرة وأيضا مساعدات إضافية بقيمة 4ر2 مليار دولار لتغطية احتياجات الجهود الإنسانية في سوريا العام المقبل وما بعده.
 ورحب البيان الختامي لمؤتمر بروكسل بزيادة التعهدات الدولية في هذا المؤتمر على نظيرتها في مؤتمر العام الماضي.
 وقد شارك وزراء خارجية أكثر من 50 دولة في المؤتمر الذي نظمه الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة لحشد الدعم لمستقبل سوريا والمنطقة