بلدية الشوقية تشدد الرقابة على المخيم الترفيهي بمكة المكرمة 

رصدت الفرق الرقابية ببلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة أمس عدد من المطابخ والمطاعم ومحلات الوجبات السريعة المخالفة ، وذلك خلال الجولة التي نفذها مراقبو البلدية علىالمخيم الترفيهي في مواقف حجز السيارات بطريق مكة جدة .
 وقال رئيس بلدية الشوقية الفرعيه المهندس ممدوح بن محمد عراقي إن البلدية شكلت فريقا ميدانيا بإشراف المهندس اكرم الحربي لمراقبة المطاعم والمحلات الموجودة داخل المهرجان الترفيهي ، والذي يحظى بإقبال كبيرمن المرتادين والمتنزهين خلال هذه الأيام ، وقد ضم الفريق الرقابي مجموعه من المراقبين الاكفاء ، وهم : رئيس قسم المواد الغذائيه عاطف قطب ومساعد رئيس قسم المواد الغذائيه مخلد الحربي ، ورئيس قسم الاسواق محمد العصيمي ورئيس قسم النظافة بندر بالخيور والمراقب الصحي مروان الرحيلي وجميع مراقبي الفترة المسائية ، وقد نفذوا أمس جولة ، ضبطوا خلالها العديد من المحلات المخالفة ، وتم رصد عدد من الملاحظات في تلك المحلات ، بالاضافة الى ضبط عدد من العمال لا يحملون شهادات صحية .
 من جهته قال المهندس اكرم الحربي مدير الادارة الفنية ببلدية الشوقية ، ان المراقبين صادروا خلال حملتهم كميات كبيرة من المواد الغذائية التالفة والتي شملت لحوم ودواجن مجهولة المصدر ومعاد تجميدها ، وعدد كبير من اكياس البطاطس والحلويات والعسل مجهول المصدر واكياس الذره وعدد كبير من الادوات غير الصالحه للاستخدام ، وجميعها مخزنه بطريقه غير صحية وتمت مصادرتها واتلافها ، بالاضافه الى اغلاق عدد من المحلات الموجوده في المخيم بسبب عدم وجود شهادات صحيه للعمال .
  وأكد بأن الفرق الرقابية تبذل جهود كبيرة خلال هذه الايام لمتابعه مثل هذه الظواهر والقضاء عليها ، وذلك حرصا على تقديم افضل الخدمات للمواطنين والمقيمين وزائري العاصمة المقدسة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
