طقس الأربعاء.. انخفاض في درجات الحرارة بالرياض والشرقية 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- انخفاضاً في درجات الحرارة على منطقتي الرياض والشرقية، تصحب برياح شمالية نشطة يمتد تأثيرها على الأجزاء الجنوبية للمملكة، وتؤثر الرياح الشرقية النشطة المثيرة للأتربة والغبار على منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة، فيما تبقى السماء صحوة إلى غائمة جزئياً على معظم مناطق المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شرقية إلى شمالية شرقية على الجزء الشمالي والأوسط، وجنوبية إلى جنوبية غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 15-35 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 20-40 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
