التاجر الصغير بمتوسطة الإمام فيصل بن تركي 

نفذ النشاط الطلابي بمتوسطة الإمام فيصل بن تركي المشروع التربوي (مشروع التاجر الصغير) والذي يهدف الى تدريب الطلاب على المهن واحترامها والى حب العمل في مجال الاعمال التجارية حيث يقوم مشروع التاجر الصغير على تشجيع وتسهيل ايصال فكرة المشاريع الصغيرة والعمل التجاري لدى الطلاب من خلال توفير بيئة تجارية تنافسية ومن ثم تقديمهم لسوق العمل في وطننا الغالي في قابل الايام . 
 كما ان من اهداف المشروع التربوي مساعدة الطلاب على تحويل أفكارهم إلى حقيقة ملموسة والى تطوير روح العمل لديهم والى غرس قيما تربوية جميلة مثل الصدق والامانة والاحسان والسماحة وغيرها من القيم الاسلامية التي يتصف بها التاجر المسلم .
 وقد بدأ تنفيذ المشروع في تمام الساعة الثامنة والنصف برعاية كريمة من قائد المدرسة الاستاذ/محمد بن ربيعة الربيعة وباشراف ومتابعة من عراب النشاط في المدرسة الاستاذ / سليمان العقل وبحضور كريم من منسوبي المدرسة من اداريين ومعلمين وطلاب وزوار من خارج المدرسة.
 وقد تم البرنامج في جو من المتعة والمرح التي بدت على وجوه الطلاب والمعلمين وعدد من الزوار من اولياء الامور الذين ابدوا سعادتهم واعجابهم بالمشروع ، حيث لمسوا لدى ابنائهم الجدية والثقة بالنفس واكتسابهم عدد كبير من القيم والاهداف المرجوة من البرنامج.
 وفي الختام شكر قائد المدرسة الجميع من اداريين ومعلمين وطلاب على حسن التنظيم والتنفيذ والمشاركة والاشراف متمنيا للجميع التوفيق وسائلا المولى ان ينفع بهذا لبرنامج وان يحقق اهدافه وقيمه التربوية التي يصبوا الجميع الى تحقيقها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
