الأمن العام: الأمور تسير بشكل جيد مع بدء قيادة المرأة 

أكد المتحدث الرسمي باسم الأمن العام، العقيد سامي الشويرخ، فجر الأحد، أنه لم تسجل أي حالة غير اعتيادية بعد تطبيق قرار قيادة المرأة.
 وقال الشويرخ إن تطبيق القرار الملكي يسير وفق المخطط له مسبقاً، مشيراً إلى أن الأجهزة الأمنية المعنية كافة استعدت مبكراً لهذه البداية، وأن الأمور كلها تسير بشكل طبيعي.
 ودخل القرار الخاص بـ  قيادة المرأة السعودية حيز التنفيذ فجر الأحد، والذي لاقى ترحيباً واسع النطاق في المملكة والعالم.
 ومع اللحظات الأولى من تطبيقه، بدأ عدد من السعوديات في ممارسة حقوقهن، فيما تنتظر أخريات إنهاء إجراءات استخراج رخصة القيادة.
 وكانت إدارات المرور في المملكة، قد بدأت وضع خطط السير الميدانية للتعامل الأمثل بحسب الأنظمة والتعليمات، فيما شهد المجتمع السعودي تفاعلا واسعا مع العديد من البرامج والأنشطة الاستعدادية لقيادة المرأة، في موجات كبيرة من الرسائل التوجيهية والتوعوية التي تبنتها العديد من القطاعات الحكومية والأهلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا