” مكافآت الجرب ” تدفع البرماويين إلى التزاحم بالمراكز الصحية 

تكدّس العشرات من الجالية البرماوية داخل أحد المراكز الصحية بمكة المكرّمة، للحصول على تقارير طبية تثبت إصابتهم بمرض الجرب ، بعد أن أعلن وزير التعليم إقرار مساعدات مالية مقطوعة للمصابين بالمرض خلال زيارته التفقدية لمدارس مكة المكرّمة الأسبوع الماضي.
 وقال مهتمون: قرار منح المصابين مكافآت مالية مقطوعة، سيفاقم المشكلة ويكون سبباً في انتشار المرض، خاصةً بين أوساط الطلاب والطالبات من الجاليات البرماوية، الذين ليس لهم هدف سوى كسب المال مهما كلف الأمر.
 ولاقى القرار الذي شمل الطلاب السعوديين وغير السعوديين، هجوماً لاذعاً على مختلف مواقع التواصل الاجتماعي، معتبرين ذلك حافزاً لانتشار المرض.
 وأضافوا: الوزير انطبق عليه المثل العام: “جاء يكحلها عماها”؛ للتعبير عن الزيارة الأخيرة التي قام بها على مدارس مكة المكرّمة، في إطار الوقوف على مرضى الجرب.
 وقالت مصادر: مقطع تكدّس الجالية البرماوية، التُقط أمس الخميس في ساحات مركز صحي كدي والهجرة بالعاصمة المقدّسة، الذي يقع بمقربة من الأحياء التي تشهد كثافة عالية من السكان البرماويين، الذين ما إن أعلن وزير التعليم عن مكافآت مالية مقطوعة للمصابين بمرض الجرب إلا وقد غصّت بهم ساحات المراكز الصحية بغية الحصول على تقارير طبية تثبت إصابة أبنائهم وبناتهم بالمرض.
 وكانت “صحة” منطقة مكة المكرّمة قد سجّلت أمس، 189 حالة جديدة للجرب في مدارس مكة المكرّمة؛ ليتجاوز بذلك عدد الحالات حتى الآن ألف حالة، منذ بدأ المرض بالظهور والانتشار بين أوساط الطلاب والطالبات في مدارس المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
