أمير منطقة تبوك يلتقي رئيس وأعضاء لجنة إصلاح ذات البين بالمنطقة 


 التقى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك اليوم ، رئيس وأعضاء لجنة إصلاح ذات البين وذلك بمقرها الجديد .
 وفي بداية اللقاء رحب سموه بالجميع ناقلاً لهم شكر وتقدير خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد –حفظهما الله – وشكر سمو وزير الداخلية على جهودهم .
 وبين سموه أن اللجنة كان لها دورها الكبير في التخفيف عن المحاكم والأجهزة الأمنية في القضايا التي تم حلها بالصلح ،مؤكدًا أهمية تفعيل دورها بالمنطقة ومبادراتها التي تهدف إلى نشر ثقافة التسامح بين أفراد المجتمع ،ونوه سموه بالمبادرات التي تأتي ضمن أصالة قيمنا الإجتماعية ومجتمعنا الكريم .
 من جهة أخرى اطلع رئيس اللجنة “أحمد بن عبدالرحمن الخريصي” سمو أمير المنطقة على تقرير مفصل عن أعمال اللجنة خلال العام المنصرم مثمنًا سموه جهود اللجنة خلال الفترة الماضية وحلها لكثير من القضايا الأسرية والحقوقية والاجتماعية .
 بعد ذلك تجول سمو أمير المنطقة داخل أرجاء المبنى الجديد للجنة شملت صالات الاستقبال والمكاتب التي تم تجهيزها .
 فيما أعرب رئيس لجنه إصلاح ذات البين بالمنطقة “أحمد الخريصي” عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقه تبوك على ما تجده اللجنة من دعم ورعايته من سموه لكافه أعمالها ومبادرتها.
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا