حملات رقابية لمُكافحة الأسواق العشوائية بمكة المكرمة 

نفَّذت بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، وبمشاركة الإدارة العامة للنظافة، ومساندة الجهات الأمنية (أمس)، حملة رقابية على سوق النكاسة العشوائي بمكة المكرمة، لإزالة المباسط والأكشاك العشوائية المُخالفة للإشتراطات الصحية واللوائح البلدية.
 وأوضح رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس أيمن وقاد، أنه تم خلال الحملة مصادرة وإتلاف ٧٠ طناً من اللحوم والأسماك الغير صالحة للاستهلاك الآدمي، مشيراً إلى تسليم المُصادرات الصالحة من الخضروات والفواكه لجمعية اكرام لحفظ النعمة، بعد التأكد من صلاحيتها لتوزيعها على المستحقين، والقبض على ٢٣ شخصاً من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وتسليمهم للجهات الأمنية المُختصة.
 من جانبٍ آخر نفَّذت بلدية الغزة الفرعية، وبمساندة الجهات الأمنية بشرطة العاصمة المقدسة، حملة رقابية على سوق جبل الكعبة، وتم خلالها مصادرة ٥٠ طناً من الملابس و الخردوات و الأطعمة الغي صالحة للاستهلاك الآدمي، كما تم القبض على ٣ أشخاص من مُخالفي نظام الإقامة والعمل .
 وقال رئيس بلدية الغزة الفرعية المهندس أكرم الحربي، إن ذلك يأتي امتداداً لخطط المُتابعة الرقابية الشاملة التي تُنفذها البلدية على الأسواق العشوائية، وبهدف مُتابعة سلامة المواد الغذائية المعروضة وطرق الحفظ والعرض، وضمن خطة البلدية للقضاء على العشوائيات وكل ما يتسبب في التشوه البصري والبيئي بالمنطقة، مشيراً إلى أن البلدية وضعت برنامجاً زمنياً لتنفيذ الجولات الميدانية المتتابعة على المنطقة المركزية، وبهدف استمرار متابعة أوضاع هذه المواقع الشعبية التي تمارس البيع العشوائي، التي تكثر فيها المخالفات والعشوائيات، وللقضاء على هذه الظواهر غير الصحية بشكل نهائ