506 طالبة في المسابقة الوطنية للمواهب التعبيرية ” خيال” بتعليم مكة 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة نشاط الطالبات المسابقة الوطنية للمواهب التعبيرية “خيال” لرعاية المتميزيين في المجالات الفنية والأدبية من خلال الرسم والكتابة نفذت المسابقة مشرفات الإدارة بقيادة مديرة الإدارة جميلة القليطي.
 جاء ذلك في لقاء تعريفي استهدف 506 طالبة تُشرف عليهن 15 مشرفة.
 وتأتي المسابقة موافقة لرؤية 2030 والتى تسهم في تحسين البيئة التعليمية المحفزة للإبداع والابتكار، حيث جرى خلال اللقاء التعريف بالمسابقة “خيال”عبر المنصة الالكترونية تطرح تحديات في مجال وموضوعات تعليمية تنافسية بين طالبات المرحلة المتوسطة والثانوية لاطلاق الخيال الأدبي والفني واستثمار المواهب وتحفيز الطاقات ورعايتها.
 كما تم توضيح آلية المسابقة لرعاية المتميزيين في المجالات الأدبية والفنية من خلال الرسم والكتابةومجالات المسابقة الأدبية ككتابة القصة القصيرة والفن البصري الرسم والرسم التشكيلي الرقمي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
