المواقع الأثرية بتبوك جاهزة لاستقبال زوارها في عيد الأضحى 

هيأ فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة تبوك المواقع التاريخية والأثرية والسياحية بالمنطقة لاستقبال الزوار خلال إجازة عيد الأضحى المبارك لهذا العام 1440 هـ، بتكليف عدد من الموظفين المؤهلين للعمل خلال فترة إجازة العيد لاستقبال الزوار وتقديم الارشاد لهم.
 وأوضح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة تبوك الدكتور مبروك الشليبي، أن المواقع الأثرية والتاريخية بالمنطقة تفتح أبوابها للزوار خلال إجازة العيد لاستقبال الزوار وتقديم الشروحات والإيضاح عن تلك الأماكن الأثرية والتاريخية ومدى مكانتها وأهميتها من حيث الآثار والتاريخ وحضارة الشعوب.
 مشيراً إلى أن الزيارات ستكون على فترتين صباحية ومسائية تبدأ الأولى من الساعة 9 صباحاً وحتى 12 ظهراً، والثانية من الساعة 4 عصراً وحتى الساعة 6 مساءً.
 وعن أهم هذه المواقع قال ” يأتي متحف قلعة تبوك الأثرية بمدينة تبوك، وبئر هداج الأثري وسوق الناجم التراثي بتيماء، وآثار مغاير شعيب بالبدع، وقلعة الملك عبد العزيز والبلدة التاريخية في ضباء، وقلعة البلدة التاريخية بالوجه، وقصر الإمارة التاريخي بأملج، كأبرز المواقع.
 يذكر أن منطقة تبوك تمتلك إرثًا حضارياً وتاريخيًا يعود لآلاف السنين وحضارات متراكمة تمتد إلى ما قبل الميلاد، وتحتضن المنطقة “قلعة تبوك” التي تعتبر مساراً هاماً للسياحة داخل مدينة تبوك، لما لها من أهمية تاريخية ارتبطت مكانها بالموقع الذي أقام فيه رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم، في غزوة تبوك، وتقع بجوارها عين كانت تجود بالماء حتى عهد قريب، ويقابلها المسجد الأثري، الذي يُقال إن الخليفة الأموي عمر بن عبد العزيز -رضي الله عنه- بناه في الموقع الذي صلى فيه النبي محمد -عليه أفضل الصلاة والسلام، ومن بين تلك المواقع “سكة الحديد بتاريخها العريق وأهميتها السياحية، التي تكمن في طريقة بنائها الفريدة التي تقع على مساحة 80 ألف متر مربع، وتضم متحف تبوك الإقليمي.
 ومن بين مواقع المنطقة الهامة بئر هداج بمحافظة تيماء الذي يقع وسط تيماء القديمة ويعد من أكبر الآبار في الجزيرة العربية وأشهرها، ويعود تاريخ حفرها إلى القرن السادس قبل الميلاد، ومغاير شعيب والتي تقع في محافظة البدع ويعود تاريخها إلى 100 عام قبل الميلاد