أمير الشرقية يدشن النسخة السابعة لمهرجان «كلنا الخفجي» 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة بمكتب سموه بديوان الإمارة اليوم الثلاثاء مهرجان ” كلنا الخفجي ” بنسخته السابعة ، جاء ذلك خلال استقبال سموه لمحافظ الخفجي محمد بن سلطان الهزاع واللجنة المنظمة للمهرجان .
 ورحب سموه في بداية اللقاء بالحاضرين ، مؤكداً على أهمية الفعاليات السياحية في استمرار العملية التنموية بالمنطقة ، كما أكد على أن إقامة المهرجان بنسخته السابعة يوجب استمرار تطوير مثل هذه الفعاليات لتلبي احتياجات أهالي المحافظة، وتوفر فرص العمل لأبناء المحافظة .
 من جهته قدم محافظ الخفجي شكره لسمو أمير المنطقة الشرقية وسمو نائبه لدعمهما المستمر ومتابعتهما لكافة البرامج والأنشطة بالمحافظة، مبيناً بأن المهرجان يشهد تنوعاً في فعالياته ومشاركة عددٍ من الجهات الحكومية والخاصة ، أبرزها : الهيئة العامة للترفيه ،وشركة أرامكو لأعمال الخليج ، وأمانة المنطقة الشرقية ، وشرطة محافظة الخفجي ، والدفاع المدني في المحافظة ، وعددٌ من الجهات المشاركة .
 ثم استعرض المدير التنفيذي للمهرجان سطام البلوي فعاليات المهرجان المتنوعة والتي يتخللها عروضاً ترفيهية لفرقة خواطر الظل العالمي ، وعروض السيرك العالمي ، وفعاليات إثراء التي قدمتها أرامكوا السعودية وفعاليات للأطفال و أركان الأسر المنتجة.
 حضر التدشين ، الرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين في شركة أرامكو لأعمال المهندس عازب القحطاني و المدير التنفيذي للخدمات الصناعية في أرامكو لأعمال الخليج عبدالله القحطاني ، ورئيس بلدية محافظة الخفجي المهندس محمد الحميداني ، ومدير شرطة محافظة الخفجي العقيد عبدالله الحقباني وأعضاء اللجنة التنفيذية للمهرجان.
 وفي نهاية اللقاء استلم سموه هديةً تذكاريةً من إدارة المهرجان قدمها نيابةً عنهم محافظ الخفجي محمد بن سلطان الهزاع ، كما كرم سموه الجهات الراعية والداعمة وهم : شركة أرامكو لأعمال الخليج ، وهيئة الترفية وبلدية وشرطة محافظة الخفجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
