موقف كاد ينهي حياة مواطن وأصدقائه يقوده إلى اختراع شاحن لبطارية المركبة 

حصل المواطن الحائلي عبدالسلام بن إبراهيم الشومر؛ الأسبوع الماضي، على براءة اختراع تقدّم بها عام 2012م؛ وذلك عن اختراعه جهازاً لإعادة شحن البطارية الفارغة للسيارة، مشيراً إلى أن موقفاً كاد أن ينهي حياته وأصدقائه كان الدافع لاختراعه.
 وعن الاختراع، أوضح “الشومر”، أن اختراعه عبارة عن جهاز لإعادة شحن البطارية الفارغة للسيارة، مُضاف إلى البطارية ومزوّد في أحد جانبيها وجزء أساسي من البطارية، ويمثل بطارية مستقلة صغيرة الحجم الى جانب البطارية الأساسية من ثَم يعمل على دوران قرص الفحمات عن طريق دينمو محرّك للأقراص بعدها تنتقل الإشارة الكهربائية عن طريق الأسلاك النحاسية موصلة بإصبعَي البطارية “السالب والموجب”، كل على حدة.
 وأردف: “يمتاز كشاحن مع بطارية السيارة في آن واحد؛ حيث إنه دائماً متوافر إلى جانب بطارية السيارة ومتلازم معها في أيّ مكان أو زمان، كما أنه بالإمكان إطالة عمر البطارية الصغيرة المضافة إلى البطارية الأساس، وذلك بتدعيم صفائح الشرائح لها”.
 وعن الأسباب التي قادته إلى هذا الاختراع، أشار “الشومر”؛ إلى أنه تعرّض هو وأصدقاؤه عام 2012 في أثناء تنزههم في النفود – شمالي حائل، إلى موقف كاد أن يقضي على حياتهم, بعد عطل مفاجئ في بطارية سيارتهم؛ ما كلّفهم السير طويلاً على أقدامهم وسط النفود لالتقاط إشارات ذبذبة الجوّال التي عثروا عليها بعد مسافة طويلة وعناءٍ شديد؛ حيث أسهمت الجهات المختصّة من الدفاع المدني والشرطة في العثور عليهم.
 وأضاف: “كنا نحمل بعض أجهزة الرحلات البرية التي اعتقدوا أن لها القدرة على إعادة شحن البطارية، إلا أنها خذلتهم؛ ما جعله يفكر في ذلك الاختراع حتى تمّت الموافقة عليه”.
 وطالب “الشومر”؛ الشركات والمؤسسات المتخصّصة في إنتاج البطاريات، بدعم الاختراع وتبنيه، موضحاً أنه بعد دراسته أكّد جدوى مساندة الاختراع للشركات ورفع اقتصادها بمنتج لا يحتاج إلى تصنيع معقّد.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
