شركات القطاع الخاص في السعودية تقرر صرف بدل غلاء معيشة لموظفيها 

أعلنت عدة شركات خاصة بالمملكة العربية السعودية عن مبادرتها لدفع بدل غلاء معيشة لموظفيها تماشياً مع قرارات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.
  
 حيث قررت مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز «مسك» الخيرية صرف شهري قدره 1000 ريال للموظفين السعوديين.
  
 وقرر مركز الملك سلمان للشباب صرف بدل غلاء معيشة 1،000 ريال لكافة موظفي المركز، بينما مجموعة القبيسي العقارية أعلنت منح موظفيها السعوديين ١٠٠٠ ريال شهريا بدل غلاء معيشة.
  
 وأعلن رامي الفردان، مستشار إعلامي المدير العام لملتقى الفنون للمعارض والمؤتمرات، صرف بدل غلاء معيشة ٥٠٠ ريال لمدة سنة للموظفين السعوديين في ملتقى الفنون لتنظيم المعارض والمؤتمرات.
  
 وتزامنًا مع الأوامر الملكية وتشجيع رجال الأعمال وأصحاب المؤسسات والمنشآت الخاصة، قررت الشركة السعودية لتجارة مكائن الليزر صرف 1000 ريال لمدة عام لكل موظف وتصرف من الشهر الجاري.
  
 وأعلنت طوابق العقارية صرف مبلغ ٥٠٠ ريال بدل غلاء معيشة للموظفين السعوديين تصرف يناير الجاري، وقرر مجمع برايت الطبي بحفر الباطن صرف مبلغ 500 ريال بدل غلاء معيشة لمدة سنة لجميع الموظفين السعوديين.
  
 أما شركة سماءات المعنية بالإعلام والتسويق الرقمي وتقنية المعلومات، فقررت تقديم دعم غلاء معيشة قدره 500 ريال شهريًا لجميع منسوبي الشركة البالغ عددهم 102 موظف، وسيشمل كذلك الموظفين الجدد الملتحقين بنا خلال ٢٠١٨م.
  
 كما أعلن الأستاذ عيسى بن محمد العيسى رئيس مجلس إدارة مجموعة سامبا المالية أن المجموعة أقرت صرف بدل غلاء معيشة لموظفي المجموعة وتحمل ضريبة القيمة المضافة ورسوم القروض عن عملائنا من جنودنا البواسل في الحد الجنوبي تماشياً مع الأوامر الملكية السامية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
