أمير منطقة جازان بالنيابة يهنئ القيادة بنجاح موسم الحج.. 

رفع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد أمير منطقة جازان بالنيابة ، التهاني والتبريكات باسمه ونيابة عن أهالي المنطقة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – ، بمناسبة نجاح موسم حج هذا العام 1439هـ.
 وقال سموه : يشرفني أن أرفع لمقامكم الكريم أخلص التهاني والتبريكات بمناسبة نجاح حج هذا العام 1439هـ، الذي جاء بفضل من الله عز وجل، ثم بمتابعتكم المباشرة وتوجيهاتكم الحكيمة، حفظكم الله في خدمة الإسلام والمسلمين.
 وأضاف سموه : لقد أثبتت قيادتكم الحكيمة وتوجيهاتكم الرشيدة ، للعالم أجمع جهودكم المباركة لخدمة الحرمين الشريفين ، وأن المملكة قدمت وستقدم لخدمة الإسلام والمسلمين بما يشهده الحجيج عاماً بعد عام من تطور في مشروعات توسعة الحرم المكي الشريف والمشاعر المقدسة ، وتهيئة كل المتطلبات التي تسهل للحجيج والمعتمرين والزائرين أداء شعائرهم بكل سهولة وأمان.
 وسأل المولى عز وجل أن يديم على خادم الحرمين الشريفين – رعاه الله – موفور الصحة والعافية ، وأن يحفظه ذخراً وعوناً للإسلام والمسلمين ويديم عل هذا البلد نعمة الأمن والرخاء والاستقرار في ظل القيادة الرشيدة