مدير صحة بيشة يدشن 8 مشاريع لتطوير خدمات الأسنان 

دشن سعادة مدير الشؤون الصحية ببيشة الأستاذ فالح بن ناصر الشهراني 8 مشاريع لتطوير خدمات الأسنان وتحسين تجربة المريض.
 وشمل التدشين تطوير معمل مركز طب الأسنان التخصصي ، وتفعيل عيادات الدوام الممتد في المراكز الصحية، والمستشفيات، ومركز طب الأسنان التخصصي.
 وبلغ عدد عيادات الدوام الممتد ٢٤ عيادة، وكذلك تم إنشاء وحدة التقويم الجراحي والشفة الأرنبية بمستشفى الملك عبدالله، ومشروع تحسيني لتقليص قوائم انتظار علاج جذور وعصب الأسنان بمركز طب الأسنان، بالإضافة لتفعيل عيادات تخصصية لعلاج عصب وجذور الأسنان في مستشفى سبت العلايا ومستشفى وادي ترج، وأيضاً مشروع برنامج التوعية بصحة الفم والأسنان الوقائي ومشروع تطوير جاهزية عيادات الأسنان بالمراكز الصحية.
 كما قدم الشهراني شكره وتقدير لفريق العمل بإدارة الخدمات العلاجية وإدارة طب الأسنان على مايقدمون من جهود في سبيل تقديم الخدمات الصحية للمستفيدين