تعليم مكة وتطوير التعليمية يوقعان اتفاقية لتنفيذ 4 مبادرات نوعية 

وقعت شركة تطوير للخدمات التعليمية مع الإدارة العامة لتعليم مكة المكرمة اليوم الأربعاء 9 ربيع ثان 1439هـ الموافق 27 ديسمبر 2017م، اتفاقية لتنفيذ مبادرات نوعية تحت شعار بناء الإنسان وإبراز هوية المكان بغرض تطوير وتدريب القيادات الإدارية والتعليمية، وغرس القيم وتعزيز السلوك الإيجابي لدى الطلاب وتنظيم مشاركتهم في تقديم خدمات تطوعية مميزة لساكني مكة المكرمة وضيوف الرحمن من الزائرين والمعتمرين والحجاج.
 وذلك خلال ورشة العمل التي تنظمها تطوير التعليمية في الإدارة العامة لتعليم مكة المكرمة، خلال يومي الأربعاء والخميس وبحضور القيادات التعليمية وملاك مدارس القطاع الأهلي، ويقدم خبراء شركة تطوير عدد من ورش العمل للخروج بالتصور الفني والعملي لآلية تفعيل المبادرات النوعية وتلبية متطلبات تنفيذها، ومنها أكاديمية القيادة، واجهة مكة، المركز الدائم للخدمات الطلابية التطوعية لخدمة المسجد الحرام (بادر)، الحضانات الموسمية في موسم الحج. 
 وسيخصص اليوم الثاني للقاء ملاك مدارس القطاع الأهلي حيث ستقدم الشركة للقطاع الأهلي حلولا تعليمية مبتكرة في تطوير الطفولة المبكرة، وتطوير العلوم والرياضيات، وتطوير التربية الخاصة، واستحداث مراكز ستيم المدرسية، وبوابة إدارة التعلم والحلول الإلكترونية التعليمية، والتطوير المهني، كما يصاحب الورشة معرض مصغر لعرض منتجات وأدوات الحلول التعليمية. 
 وأعرب الرئيس التنفيذي لشركة تطوير للخدمات التعليمية الدكتور محمد بن عبدالله الزغيبي، عن شكره لإدارة تعليم مكة ومد جسور التعاون لتنفيذ المشاريع المشتركة والمبادرات النوعية لتحقق جزء من الأهداف الاستراتيجية لقطاع التعليم في رؤية المملكة 2030م.
 وأضاف أن تكامل الجهود وتسخير القدرات بين الطرفين يثري العملية التعليمية من خلال أكاديمية القيادة، ومبادرة واجهة مكة للمحافظة على الصورة الذهنية الجميلة لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة لدى ضيوف الرحمن، وتفعيل الخدمات التطوعية والإنسانية لتعظيم البلد الحرام وتحسين واجهة مكة المكرمة، وتشغيل الروضات الموسمية في موسم الحج، وإرشاد الحجيج بالتنسيق مع الجهات المعنية بمكة المكرمة، وتأسيس المركز الدائم للخدمات الطلابية التطوعية لخدمات المسجد الحرام .
 ومن جانبه أوضح مدير عام إدارة تعليم منطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي مرحبا بهذه الاتفاقية المثرية تعليميا ووطنيا؛ إن الاتفاقية تأتي استنادًا من حرص الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة على تصدر المبادرات النوعية التي من إثرها تطوير العملية التعليمية مما تثري الميدان التعليمي والمجتمع المحلي وتخدم الوطن، حيث ستطلق الإدارة 4 مبادرات نوعية تهتم بتنمية الإنسان والمكان تشمل على مبادرة ” واجهة مكة” و مبادرة ” المركز الدائم للخدمات التطوعية” ومبادرة ” الحضانات الموسمية” و مبادرة ” أكادمية القيادة” .
 وقد نوه الحارثي على أهمية تدريب القيادات التربوية مهنيا وتأهليهم بما يواكب التحول الوطني ورؤية المملكة العربية السعودية للدفع بها نحو التطور الميداني المدرسي، مؤكّدًا على الدور الذي تتبناه إدارة تعليم مكة في العمل التطوعي وتنظيم المشاركات والأعمال الطلابية التطوعية في تقديم خدماتهم التطوعية لضيوف الرحمن من الزائرين والمعتمرين والحجاج، شاكرًا شركة تطوير التعليمية على مساهمتهم الفاعلة لتحقيق أهداف تعليم في بناء الإنسان وتعزيز هوية المكان 