التنمية الاجتماعية في الباحة تعقد اللقاء الأول للمشرفين على الكشافة في لجان التنمية 

عُقد يوم أمس اللقاء الأول للمشرفين على الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في لجان التنمية وجمعيات البر الخيرية التابعة لمركز التنمية الاجتماعية الاهلية بمنطقة الباحة ، وذلك بحضور نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، ومدير مركز التنمية الاجتماعية في الباحة خالد الزهراني .
  
 وأكد نائب رئيس جمعية الكشافة خلال مداخلات اللقاء على أهمية زيادة العضوية في الحركة الكشفية ، والتي أعتبرها مسئولية الجميع من افراد ومؤسسات لأهميتها في مجال الأنشطة التربوية للشباب ، والتي تجد الإهتمام على كافة المستويات حيث ناقشها الإقليم العربي في المؤتمر الكشفي العربي الــ 23 الذي عقد بالرياض عام 2001 ، كما أن الأولوية الاستراتيجية العالمية في محورها الأول أكدت على إشراك الشباب ومنحهم الفرصة لتطوير المهارات والمعرفة لتمكينهم من القيام بدور فعال في الحركة الكشفية وفي مجتمعاتهم ، وتبادل المعرفة والخبرات بين الأجيال ، مشيراً الى ان جمعية الكشافة تعتمد في تنمية العضوية على الأسس الأساسية التي تقوم عليها الحركة الكشفية وتتمثل في الهدف والمبادئ والطريقة الكشفية ، وهو مانص عليه دستور المنظمة الكشفية العالمية في الباب الأول والذي تبناه في المؤتمر الكشفي العالمي الــ 26 في مونتريال عام 1977م .
  
 واشاد الفهد خلال مداخلته بما تجده الكشافة في لجان التنمية وجمعيات البر من دعم من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص .
  
 وتحدث خلال اللقاء مدير مركز التنمية في الباحة خالد الزهراني ، الذي شكر الجمعية على منح المركز فرصة تنظيم هذا اللقاء ، والذي ستسهم توصياته في تنمية العضوية وتفتح مجالاً أوسع وارحب لإنضمام الشباب للوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في اللجان والجمعيات .
  
 وتحدث مفوض تنمية العضوية بجمعية الكشافة الدكتور عبدالله بن عمر جحلان عن خطط الجمعية في دعم تلك اللجان والجمعيات لتأهيل قياداتها الكشفية ، مشيداً بالوحدات وعشائر الجوالة في لجان التنمية التي شاركت خلال السنوات الأخيرة الماضية في مناسبات عدة ومن اهمها خدمة الحاج والمعتمرين والمشاركة في المؤتمر الكشفي العالمي الــ 41 ، والمنتدى العالمي الــ 13 في أذربيجان ، كما وتناول شرح لآلية وضوابط وتعليمات تأسيس الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في لجان التنمية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
