محافظ الطائف يزور ملتقى الغيمة والورد 

زار معالي محافظ الطائف سعد الميموني ملتقى الورد والغيمة والذي تنظمه الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف ممثلاً في إدارة نشاط الطالبات ضمن مهرجان ورد الطائف 15 وذلك بحضور المدير العام للتعليم طلال بن مبارك اللهيبي ومديري الإدارات الحكومية .
 واطلع الميموني على ما يحتويه الملتقى من أركان لمختلف مجالات النشاط “ثقافية واجتماعية وعلمية وفنية” وأندية أحياء والمقامة في مقر المبنى البيئي بمنتزه الردف ، وتحكي الأركان جميعها منتج الورد الطائف ومشتملة على العديد من اللوحات والأعمال التصاميم والتي اتشحت بورد الطائف وكذلك طرق تقطير الورد وطرق صناعة العديد من المنتجات المشتقة من الورد الطائفي ، إضافة إلى العديد من العروض الشعبية التي قدمها أطفال أندية الحي وستستمر طيلة أيام المهرجان.
 واشتمل ملتقى الورد والغيمة على حملات الطائف يتطوع في مجال تكريم المرابطين وعمال النظافة وحراس الأمن وتقديم الهدايا التقديرية لهم عرفانهم بجهودهم الكبيرة. إضافة إلى مسابقات للأطفال وعروض لأندية الهواة وكذلك الإرشاد السياحي لذوي الهمم وفعاليات للأشخاص ذوي الإعاقة، إلى جانب المشاركة بركن لعرض منتجات سجينات الطائف وأعمالهن اليدوية ، بالاضافة عروض التربية البدنية المعززة لصحة الطالبات بممشى منتزه الردف.إضافة إلى التعريف بالاختبارات الدولية لمادتي العلوم والرياضيات TIMMS من خلال العديد من اللوحات التعريفية والتحفيزية