أمانة الطائف ” البائعات المتجولات مخالفات وغير سعوديات” 

أصدرت أمانة الطائف بيان إعلامي حول تفاصيل وملابسات مقطع الفيديو المتداول عبر وسائل التواصل الاجتماعي ، الذي يظهر فيه مشاجرة بين حراس أمن منتزه الردف مع بائعات متجولات ، وأشارت الأمانة أنها تعاني من ظاهرة البائعات المتجولات في الحدائق والمتنزهات العامة ، حيث أنهن مجهولات وغير سعوديات ، ويرتدين الزي السعودي ، كما يعرضن مواد وسلع مجهولة المصدر معرضين صحة المستهلكين للخطر .
 وأشارت أمانة الطائف أن حراس الأمن مارسوا ضبط النفس مع مجموعة من البائعات المتجولات في منتزة الردف ، وأفهموا البائعات أن التعليمات تمنع البيع المتجول ، علماً بأنهن لا يحملن تراخيص بلدية أو شهادات صحية تخولهن للعمل في هذا المجال ، وقمن بالتعدي على حراس الأمن بالضرب والشتم وقد سبق مخاطبة المحافظة بخصوص تجاوزات البائعات المستمرة مع حراس الأمن ، والقضية حالياً تولتها الجهات الأمنية .
 وقد وجه أمين الطائف المهندس محمد بن هميل آل هميل بدور الإدارة المختصة بالتحقيق في الحادث، وفي حاله وجود أي تجاوز من حراس الأمن فسيتم تطبيق النظام الصارم عليهم ، وفي نفس الوقت الحفاظ على حقوق حراس الامن من أي تجاوز .
 وأكدت الأمانة أنها وفرت في متنزه الردف مطاعم ومرافق للمأكولات السريعة تلبي كافة احتياجات الزائرين في بيئة صحية ونظيفة ، ولكن البائعات المتجولات ، مجهولات الهوية ويرغبن في الاستفادة من الإقبال الكثيف على المتنزه ، وتحقيق أرباح سريعة دون مراعاة الأنظمة والتعليمات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
