طيران “أديل” يتسلم رخصة المشغل الجوي 

أعلن رئيس الهيئة العامة للطيران المدني عبد الحكيم بن محمد التميمي، تسليم رخصة المشغل الجوي إلى مدير عام شركة الخطوط الجوية العربية السعودية رئيس مجلس إدارة شركة طيران “أديل”، صالح بن ناصر الجاسر، بحضور رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية الدكتور غسان بن عبد الرحمن الشبل.
 وهذا الرخصة تمكن شركة طيران أديلمن تشغيل رحلات جوية منتظمة داخلية ودولية من وإلى مطارات المملكة.
 من جانبه، أكد التميمي، أن شركة طيران “أديل” حصلت على هذه الرخصة عن جدارة بعد أن استكملت المتطلبات الاقتصادية والتنظيمية، وشروط ومعايير السلامة الجوية اللازمة للحصول على رخصة.
 وأضاف أن شركات الطيران الجديدة في سوق النقل الجوي بالمملكة تعد مؤشراتها إيجابية ومشجعة جداً ونتوقع تحقيقها المزيد من النجاحات، وإضافة التوازن المطلوب في السوق بين العرض والطلب
 يذكر أن شركة طيران “أديل” ستبدأ إطلاق أولى رحلاتها الجوية يوم 23 سبتمبر الجاري متناسبة مع ذكرى اليوم الوطني للمملكة، وشهد شهر أغسطس الماضي احتفال الشركة بوصول أول طائرة، وهي طائرة Airbus A320 التي وصلت إلى مدينة جدة قادمة من مصنع طائرات إيرباص بمدينة هامبورغ في ألمانيا، وقد سميت هذه الطائرة باسم معبّر وملهم وهو طائرة (النيَر) التي تعني “نجم مشرق”