بمرسوم تاريخي| الملك سلمان ينتصر لقيادة المرأة.. «عين الوطن» تنشر  القصة الكاملة 

في انتصار تاريخي للمرأة السعودية.. أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز مرسوما ملكيا يسمح للمرأة  بقيادة السيارة داخل البلاد.
 ولاقى القرار التاريخي ترحيبًا واسعًا من جهات ومؤسسات عديدة، على رأسها الولايات المتحدة، حيث رحبت الخارجية الأمريكية، واصفه إياه بالـ”خطوة عظيمة في الاتجاه الصحيح.
 وبحسب المرسوم الملكي فأن الوزراء في الحكومة بصدد تحضير تقارير خلال 30 يوماً يتم بموجبه تطبيق الأمر الملكي بحلول يونيو/حزيران 2018.
 وصدر الأمر الملكي بتطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية، بما فيها إصدار رخص القيادة على الذكور والإناث على حد سواء.
 وفي وقت سابق دشنت ناشطات سعوديات على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حملة إلكترونية تدعو السلطات السعودية رفع الحظر وذلك عبر هاشتاج بعنوان “سأقود في 15 يونيو” .
  
 رحبت الخارجية الأمريكية بالقرار التاريخي معتبرة إياه “خطوة إيجابية في الطريق الصحيح”.
 وقالت هيذر نويرت، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية إننا : “نرحب بسماع هذه الأخبار”، مضيفة أنها “خطوة عظيمة في الاتجاه الصحيح، نحن سعداء اليوم، فهذه إشارة إيجابية”.
 كما رحبت دولة الإمارات العربية المتحدة بالقرار وقال وزير الدولة الإماراتي، الدكتور أنور قرقاش، على حسابه الرسمي بموقع “تويتر” إن “أخبارالسعودية المفرحة تتوالى في كل المجالات، وإنجازاتها تراكم خيّر في مسيرة مباركة يقودها الملك سلمان، حفظه الله، بثقة ورؤية إيجابية، ألف مبروك”.
  
 رحب مغردون على تويتر بالأمر السامي ودشنوا وسماً تحت عنوان #الملك_ينتصر_لقيادة_المرأة، ووسماً آخر بعنوان #السماح_للمرأة_بقيادة_السيارة.
 وقالت ‏هيئة كبار العلماء عبر حسابها على تويتر: “حفظ الله ‫خادم الحرمين الشريفين الذي يتوخى مصلحة بلاده وشعبه في ضوء ما تقرره ‫الشريعة الإسلامية”.
 وعلق ‫فيصل بن بندر الدويش قائلاً: “من أهم القرارات وأشجعها لا يساوي هذا القرار إلا قرار الملك سعود بتعليم المرأة.. ألف ألف ألف مبروك للمرأة السعودية”.
  
 “آل الشيخ”: قيادة المرأة السيارة ليس فيها أي مخالفة شرعية
 أكد الدكتور عبداللطيف آل الشيخ، رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر سابقًا، أن ‏قيادة المرأة السيارة ليس فيها أي مخالفة شرعية، مشيرًا إلى أن المرأة ستختار ما يحقق مصلحتها.
 وقال إن صدور أمر سام بالسماح للمرأة بقيادة المركبة يساعد على الاستغناء عن السائق الأجنبي وما فيه من محاذير وسلبيات.
  
 ” هيئة الأمم المتحدة وحقوق الإنسان ” يرحبان بالقرار
 رحبت الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان بالأمر السامي الكريم القاضي بالسماح للمرأة بقيادة السيارة.
 وأشار رئيس الجمعية الدكتور مفلح بن ربيعان القحطاني إلى أن هذا الأمر السامي يعد أمراً تاريخياً بكل المقاييس وعاملاً فارقاً في مسيرة تطور حقوق المرأة في المملكة.
 وذكر رئيس الجمعية أن القيادة قالت كلمتها في تسهيل الحق في التنقل للجميع وعلى الجهات التنفيذية واجب تنظيم تطبيق هذا القرار بما يعزز من إيجابياته الاقتصادية والاجتماعية والأسرية ويحول دون أي آثار سلبية قد تترتب على عدم التزام البعض بمضمون هذا الأمر السامي.
 وأكد أن موضوع قيادة المرأة للسيارة كان على الدوام من الموضوعات التي تثار بهدف النيل من سمعة المملكة في التقارير والمحافل الدولية الحقوقية وأن هذا الأمر السامي سيضع حداً لمثل هذا الأمر.
 كما رحبت هيئة الأمم المتحدة للمرأة بالأمر السامي السماح بقيادة النساء للسيارات في المملكة.
 وفي حوار مع أخبار الأمم المتحدة، أعرب محمد الناصري المدير الإقليمي لهيئة الأمم المتحدة للمرأة في الدول العربية، عن سعادة الهيئة بهذه الخطوة.
 وتابع الناصري مشيدًا بما حققته المملكة على مدى الأعوام الماضية في مجال تمكين المرأة ومنها تعيين نساء في مجلس الشورى.
  
 “خالد بن سلمان”: المرأة السعودية لن تحتاج لإذن وليها لاستخراج رخصة القيادة
 قال السفير السعودي في واشنطن، الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز، إن المرأة السعودية لن تحتاج إلى إذن ولي أمرها لاستخراج رخصة قيادة، حسب ما نقلته وكالة رويترز.
 وأضاف الأمير خالد بأن القيادة السعودية تعتقد أن هذا هو الوقت المناسب لهذا التغيير؛ لأن بالسعودية مجتمعًا شابًّا وحيويًّا ومنفتحًا.
 وكشف أن أي امرأة تحمل رخصة قيادة في دولة بمجلس التعاون الخليجي سيُسمح لها بالقيادة في السعودية من منتصف شوال القادم، ومعتبرًا أن الأمر السامي خطوة كبيرة، وهو ليس فقط تغيُّرًا اجتماعيًّا، وإنما جزء من الإصلاح الاقتصادي