بلدية فيفاء تكثف جولاتها الرقابية وتغلق 3 محلات مخالفة 

نفذ قسم صحة البيئة في بلدية محافظة فيفاء أمس جولات ميدانية على عدد من المحلات المتعلقة بالصحة العامة وذلك للتأكد من الالتزام بالاشتراطات واللوائح المعتمدة والتصدي للمخالفات التي تهدد صحة المستهلكين, ضمن جولات البلدية التفتيشية والرقابية.
 وأوضح رئيس البلدية الدكتور سالم بن علي منيف أن الفرق الرقابية أغلقت 3 محلات وتغريمها كما رصدت خلال الجولات عددًا من المخالفات كفتح بعض المحلات بدون ترخيص وعدم وجود شهادات صحية وكذلك تدني مستوى النظافة العامة وقد تم اتخاذ الإجراءات النظامية في ذلك حسب الأنظمة واللوائح.
 وشدد رئيس البلدية على ضرورة الالتزام بالاشتراطات والتعليمات من قبل المحال والمطاعم, مؤكدًا استمرار الحملات واللجولات التفتيشية الرقابية لتطبيق الأنظمة المتعلقة بالصحة العامة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليم صبيا يدرب قيادات الإدارة على الشراكة المجتمعية 
 نفذ قسم التدريب التربوي والابتعاد صباح اليوم برنامجا تدريبياً عن مفهوم الشراكة المجتمعية، مستهدفاً مديري مكاتب التعليم التابعه للإدارة ورؤساء ورئيسات الأقسام والشعب ومساعداتهم وذلك بحضور مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس و أكثر من 50 متدربا ومتدربة.
 وتحدث مدير تعليم صبيا في كلمة وجهها في بداية اللقاء عن أهمية الشراكة ودورها المهم في تطوير ودعم مسيرة التعليم ، مبيناً أن الإدارة تولي هذا الجانب اهتماما كبيراً وذلك من خلال العمل على نشر ثقافة الشراكة المجتمعية على نطاق أوسع .
 هذا وقد تناول المدرب الدكتور منصور الذروي رئيس وحدة الشراكة المجتمعية في إدارة تعليم صبيا ومشرف التدريب التربوي العديد من المحاور المتعلقة بموضوع الشراكة المجتمعية مع كافة الجهات الأهلية موضحاً العلاقة بين الشراكة المجتمعية والمسؤولية المجتمعية ، ومجالات الشراكة المجتمعية ، ودوائر الشراكات والعديد من المواضيع الداعمة لهذا الموضوع