دوريات جازان تنفذ فرضية للتعامل مع مختل يطلق النار عشوائياً في مكان عام 

نفذت دوريات الأمن بمنطقة جازان اليوم بمشاركة عدد من الجهات الحكومية بالمنطقة فرضية أمنية للتعامل مع مختل يقوم بإطلاق النار عشوائياً في مكان عام.
  
 وتمثلت الفرضية في ورود بلاغ لغرفة العمليات من قبل أحد المواطنين عن شخص يحمل سلاح ناري ويقوم بإطلاق النار بشكل عشوائي في متنزه شاليهات الفارس.
  
 وقام رجال الأمن وفقاً للفرضية بتطويق الموقع وتحويل حركة السير لطرق بديلة بعيداً عن الموقع والتحكم في المداخل والمخارج المؤدية للموقع حتى وصول الجهات المعنية للتعامل مع الحدث وعند وصولها ومحاصرة الجاني من قبل الدوريات بادر الجناة بإطلاق نار كثيف بإتجاه المتنزهين ما أدى لإصابة شخصين منهم فتم إستدعاء الهلال الأحمر لإسعافهم وتضييق الخناق أكثر على الشخص ومحاصرته ومحاولة التفاوض معه لمعرفة حالته العقلية وإلهائه والالتفاف من جهة أخرى والقبض عليه ليتم التحفظ عليه وإستكمال كافة الإجراءات الخاصة بالحادثة وتسليمه لجهة الاختصاص.
  
 وفي ختام الفرضية قدم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني شكره وتقديره لجميع الجهات المشاركة على نجاح الفرضية مشيداً بالخطة من حيث الاحترافية والجاهزية التامة ومتمنياً التوفيق للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي