وزير الشؤون الإسلامية يدشن معرض “لبيك .. رحلة عبر العصور” بمكة المكرمة 

دشن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشرف العام على برنامج خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة والزيارة الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، اليوم، معرض ” لبيك .. رحلة الحج عبر العصور “، الذي نظمته الوزارة بمقر ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين بالشراكة مع مجموعة الراجحي الاستثمارية بمكة المكرمة، بحضور عدد من وكلاء الوزارة والشخصيات الإسلامية وممثلي الجهات الحكومية المعنية بخدمة الحجاج وكوكبة من الإعلاميين والقنوات الفضائية.
 وتجول معالي وزير الشئون الإسلامية على قاعات المعرض التي تتضمن: قاعة مكة عبر التاريخ تضم أركان للتعريف بمكة المكرمة وقصة اختيار الله عز وجل لها أن يكون بها أول بيت وضع للناس هدى للعالمين، وما اختص الله مكة به لأن تكون بلداً حراماً محرماً وبلداً آمناً وطاهراً ومباركاً وهداً للعالمين فيه الاخطاء عظيمة والصلاة فيه مضاعفة، إضافة إلى كونه مثابة وقبلة وقياما للناس، كما تتناول القاعة قصة سيدنا إبراهيم وزوجه هاجر وابنه إسماعيل عليهم السلام وقصة بناء البيت الحرام كما جاء في القرآن “وإذا بؤأنا لإبراهيم مكان البيت أن لا تشرك بي شيئاً وطهر بيتي للطائفين والقائمين”، اضافة الى قصة معجزة زمزم، وتاريخ بدء الاستيطان بمكة المكرمة،وتاريخ بناء الكعبة، وحقوق مكة تعظيمها وتوقيرها