أمير الجوف يستقبل المواطنين والمسؤولين بمركز زلوم 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف بالمركز الحضاري بمركز زلوم مساء اليوم المواطنين وعمد وشيوخ المنطقة وقادة القطاعات العسكرية وكبار المسئولين من مدنيين وعسكريين الذين قدموا للسلام على سموه .
 واستمع سمو أمير المنطقة خلال الاستقبال إلى مطالب المواطنين التي تحظى باهتمام سموه.
 بعد ذلك تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه .
 حضر الاستقبال وكلاء الإمارة ومحافظو المحافظات ورؤساء المراكز .
  
  
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا