نور مكة يطلق عيادة مرض تصلب الجلد المناعي 

دشن مساعد المدير التنفيذي للخدمات الطبية بمستشفى النور التخصصي عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة الدكتور مطلق المالكي  – اليوم عيادة مرض تصلب الجلد المناعي بمركز الامراض الروماتيزمية والتأهيل الطبي.  وأوضح ” المالكي ” بأن افتتاح هذه العيادة يأتي في إطار التطور والتوسع الذي يشهده المستشفى لتوفير كافة التخصصات الطبية وعلى أعلى مستوى من الخدمات التي تحقق طموحات وزارة الصحة، وتلبي رغبات المواطنين، حيث تمثل عيادة مرض تصلب الجلد المناعي بمركز الروماتيزمية والتأهيل الطبي، أحد مشاريع التطوير والتحديث بالخدمات الصحية التي تعمل عليها إدارة المستشفى، لتكامل وتوافر كافة الخدمات الصحية المقدمة للمرضى ومراجعي المستشفى من داخل مكة المكرمة وخارجها. وأفاد ” المالكي “بأن هذه العيادة المتخصصة لمرضى التصلب الجلد المناعي تعتبر أول عيادة على مستوى مستشفيات وزارة الصحة التي تُعنى بمتابعة المرضى والعلاج والعناية بهم. مبينًا بانه تم تدشين العيادة تزامناً مع اليوم العالمي لتصلب الجلد المناعي الي يصادف هذا اليوم الموافق 29/ يونيو / 2021م. وأكدت رئيسة قسم أمراض الروماتيزم الدكتورة نادين كلنتن بان مرض تصلب الجلد المناعي هو مرض جهازي ذاتي المناعة تختلف اعراضه بناء على نوع التصلب ومن أهم الأعراض هو تصلب الجلد وهناك أعراض أخرى تتعلق بالجهاز الهضمي والقلبي والتنفسي .يذكر أن عدد المراجعين لهذه العيادة 30 مراجع بالمستشفى يتم متابعتهم من قبل استشاري أمراض المفاصل والروماتيزم استاذ مساعد بكلية الطب جامعة ام القرى الدكتور وليد حافظ وهو أحد المتخصصين الثلاثة على مستوى الشرق الأوسط.وقالت الدكتورة ” كلنتن ” أنه من منطلق المسئولية للمستشفى أتجاه المرضى المصابين بهذا المرض بشكل خاص والمجتمع بشكل عام تم تدشين العيادة ويعد المستشفى الأكثر استقبالاً للحالات لتنوع تخصصاته وخدمته على مستوى مستشفيات المنطقة حيث تم تقديم جميع الخدمات الصحية المتنوعة لجميع المرضى بأعلى معايير الجودة مع تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية الصحية لجميع الكوادر والمراجعين حفاظاً على سلامة الجميع