وزير الصحة يجتمع بمجلس إدارة الهلال الأحمر 


 
 
 ترأس وزير الصحة رئيس مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر السعودي، الدكتور توفيق الربيعة، الاجتماع العاشر لمجلس إدارة الهيئة؛ وذلك بمقرها في حي الصحافة بالرياض.
 وناقش أعضاء المجلس، خلال الاجتماع، الأعمال التي قدمتها هيئة الهلال الأحمر السعودي منذ مطلع شهر رمضان المبارك، والاستعدادات خلال العشر الأواخر منه، لا سيما خطة الهيئة لخدمة زوار مكة والمدينة، وتقديم كافة الخدمات الطبية الطارئة.
 وتم تداول إحصاءات الخدمات الطبية التي قدمتها فرق الإسعاف لهيئة الهلال الأحمر السعودي للمعتمرين في الحرمين الشريفين، مثمنًا الجهود الكبيرة التي تبذلها فرق الإسعاف من أجل سلامة وإسعاف المعتمرين.
 كما ناقش المجلس سير العمل بالمبادرات التي أطلقتها الهيئة ضمن برنامج التحول الوطني، لا سيما الأنظمة الإلكترونية التي أدخلتها الهيئة لتحسين خدماتها، وزيادة الفاعلية لتسهيل وصول خدمات الإسعاف إلى طالبيها بأسرع وقت.
 وبحث أعضاء المجلس توسيع خدمات الإسعاف والخدمات التدريبية التي تقدمها هيئة الهلال الأحمر، من خلال بناء وتجهيز المنشآت اللازمة لتدعيم خدمات الإسعاف في بعض المدن والمحافظات، وكذلك إنشاء مراكز تدريب متطورة لتوسيع دائرة المستفيدين من الدورات التدريبية التي تقدمها الهيئة.
 كما ناقش المجلس تحسين البنية التحتية لغرف عمليات الهلال الأحمر بالمناطق، والاطلاع على نظام العمليات المتطور الذي بدأت الهيئة تطبقه في غرف العمليات المركزية بكافة مناطق المملكة.
 فيما اطلع المجلس على أبرز نتائج تطبيق برنامج المسعف الإلكتروني في منطقة المدينة المنورة، وأثر تطبيق البرنامج في تحسين الخدمة المقدمة، كما ناقش أعضاء المجلس النسخة المحدثة من تطبيق “أسعفني”، والخدمات التي تمت إضافتها مؤخرًا، وأبرز الإحصاءات التي تم رصدها من خلال التطبيق.
 وقدم رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم، الشكر والتقدير لرئيس مجلس الإدارة والأعضاء على متابعتهم الدائمة والمستمرة لأعمال الهيئة ودعم منسوبيها والأنشطة التي تقوم بها.
 وأكد الدكتور القاسم أن الهيئة حريصة على أن تكون نموذجًا لقياس النجاح على كافة الأصعدة، لا سيما على مستوى العمل الإنساني، كمنظومة عمل تواكب التطور الذي تشهده المملكة، لافتًا النظر إلى أن منسوبي الهيئة يتشرفون بتقديم الخدمات اللازمة وفق أفضل الممارسات في هذا المجال.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
