فرع وزارة العمل بحائل ينفذ حملة لمتابعة توطين مكاتب تأجير السيارات 

 بمشاركة مفتشين من هيئة النقل العام وشرطة حائل، نفذ فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة حائل أمس، حملة تفتيشية على مكاتب تأجير السيارات بالمنطقة.
 من جانبه، أوضح مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بحائل فريح العياد، أنه تم خلال الحملة التفتيشية زيارة عدد من مكاتب التأجير للتأكد من تطبيق نظام توطين الوظائف ولم ترصد أي مخالفة .
 وأضاف العياد، أن الوزارة تسعى لتعزيز التوطين في العديد من القطاعات منها منافذ تأجير السيارات، مشدداً على أن فرع الوزارة لن يتهاون في إيقاع العقوبة على المنافذ غير الملتزمة .
  
  
  
  
  
  
  
