أمير عسير يستقبل أسرة آل زلفة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، أمير منطقة عسير ، في مكتبه بالإمارة اليوم، الأستاذ سعد بن عبدالله آل زلفه ، والدكتور محمد بن عبدالله آل زلفه، والاستاذ علي بن عبدالله آل زلفه ، والأستاذ حسين بن عبدالله آل زلفه .
 وفي بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة عسير بالجميع ، كما هنأ سموه الأستاذ علي بن سعد آل زلفه ، تعيينه نائباً لقبيلة ذعي المراغة ، خلفا لوالده الذي طلب الإعفاء .
 من جهتهم قدمت أسرة آل زلفه شكرها وتقديرها لسمو أمير منطقة عسير ، على توجيهات سموه السديدة .
  
  
  
  
  
  
  
