روسيا تستعد لزيارة خادم الحرمين الشريفين بحزمة اتفاقيات مهمة 

قالت مصادر  إنه من المرجح أن توقّع السعودية عددًا من مذكرات التفاهم مع شركات روسية، أثناء زيارة رسمية يقوم بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى موسكو الأسبوع المقبل. 
 وأوضحت المصادر أن شركة أرامكو السعودية العملاقة للنفط والشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)، ستوقعان مذكرة تفاهم مع سيبور أكبر شركة روسية للبتروكيماويات، لبحث فرص بناء مصانع بتروكيماوية في البلدين. ومن المتوقع أن يتم توقيع اتفاقات أخرى، من بينها مذكرة تفاهم بين أرامكو السعودية ونوفاتك -أكبر شركة منتجة للغاز غير مملوكة للدولة في روسيا- لبحث فرص استثمارية في قطاع الغاز.
 ونبّهت المصادر إلى أن هناك اهتمامًا بقطاع الطاقة المتجددة في السعودية، حيث تتطلع المملكة إلى استثمارات تصل إلى 50 مليار دولار للمساعدة في إنتاج عشرة بالمئة من الكهرباء التي تحتاجها من مصادر متجددة. وأشار كيريل ديميترييف رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي السيادي أمس الثلاثاء، إن الصندوق في المرحلة الأخيرة من مفاوضات مع شركاء سعوديين بشأن مشروعات روسية كبيرة في المملكة، دون أن يذكر تفاصيل. لكنه أضاف أن الصندوق وشركاءه السعوديين، سيعلنون عن إنشاء منصة استثمارية جديدة في قطاع الطاقة، وكذلك استثمارات في الصناعة والبنية التحتية.
 وأضاف ديميترييف أن هناك نتائج مهمة تحققت في مجال التعاون الاستثماري بموجب إطار عمل مشترك قيمته عشرة مليارات دولار أسسه صندوق الاستثمار المباشر الروسي وصندوق الاستثمارات العامة السعودي. وكان قد ذكر -في وقت سابق- أن صندوق الاستثمار المباشر الروسي اتّفق على شراء حصة في شركة أوراسيا دريلينج لخدمات النفط الروسية، وأن الصندوق سيرحب أيضًا باستثمار سعودي في الشركة. وأوضح أن المستثمرين السعوديين يشاركون بالفعل في عدد من المشروعات ذات ربحية مرتفعة في روسيا، في قطاعات من بينها البتروكيماويات والبنية التحتية والخدمات اللوجيستية وتوليد الكهرباء من مصادر مائية.
 وتتطلع السعودية أيضًا إلى الطاقة النووية لتلبية طلب محلي متزايد على الطاقة حتى يتسنى لها تصدير مزيد من نفطها الخام أو تحويله إلى بتروكيماويات، بدلًا من استخدامه في توليد الكهرباء. ووقعت السعودية اتّفاقًا أوليًّا لتعاون نووي مع روسيا في 2015. وأعلنت المملكة في الآونة الماضية عن خطط لبناء أول مفاعلاتها النووية بقدرة 2.8 جيجاوات. وعملت السعودية وروسيا، أكبر منتجين للنفط في العالم، معًا -بشكل وثيق على مدى العام المنقضي- للتوصل إلى اتفاق بين أوبك ومنتجي النفط غير الأعضاء في المنظمة لخفض الإنتاج العالمي ودعم الأسعار.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
