قطر ترفع سقف خضوعها لـ”وصاية الملالي”.. 

دعا النظام القطري إلى رفع حجم التبادل التجاري مع طهران إلى خمسة أضعاف ما كان قبل الأزمة القطرية الناجمة عن دعم نظام الدوحة للإرهاب وارتمائه في أحضان طهران؛ وذلك إمعاناً من تنظيم “الحمدين” في سياسته المزعزعة لاستقرار المنطقة بالتحالف مع إيران، والتلاعب بأمن الخليج والأمن القومي العربي.
 ونقلت صحيفة “فاينانشيال تريبيون”، عن وزير الصناعة والتجارة الإيراني محمد شريعتمداري، أن قطر اقترحت رفع حجم التبادل التجاري البالغ حالياً نحو مليار دولار، إلى 5 مليارات دولار، أي بخمسة أضعاف.
 وقال، بعد اللقاء الذي جمعه بوزير الاقتصاد القطري أحمد بن جاسم بن محمد: إن حجم صادرات إيران لقطر خلال الأشهر الـ7 الماضية، بلغ نحو 97 مليون دولار، وحجم الاتفاقيات المبرمة بين الطرفين في قطاع الخدمات التقنية والهندسية يبلغ أقل من مليار دولار، مضيفاً أنه نظراً للظروف الخاصة بالمنطقة، فإن قطر ترغب بتطوير العلاقات الشاملة مع إيران، أكثر من أي وقت آخر.
 ووفق ما نقلته “البيان” الإماراتية أشار “شريعتمداري” إلى أنه على ضوء استضافة قطر لبطولة كأس العالم في العام 2022، فمن الممكن تعزيز التعاون المشترك في مجالات كالخدمات التقنية والهندسية، معرباً عن أمله برفع حجم التبادل التجاري الذي ارتفع خلال الأشهر الأخيرة بـ 120%.
 وفي محاولة للتودّد لنظام الملالي في طهران، قال وزير الاقتصاد القطري إن إيران تؤدي “دوراً مهماً” في وصول السلع من الدول الأخرى، ومنها تركيا وجمهورية أذربيجان، إلى قطر عن طريق البر، وأعلن أنه تم التأكيد خلال اللقاء على زيادة حجم التبادل التجاري بين إيران وقطر وإزالة جميع العقبات التي تعترض سبيل تنمية العلاقات بينهما، في استغلال غير مستغرب من جانب طهران للأزمة القطرية.
 وأوضح “ابن محمد” أن حجم التبادل التجاري بين البلدين شهد نمواً لافتاً، وازداد حجم صادرات المنتجات الغذائية والمواد الإنشائية من إيران.
 واستغلت إيران الأزمة القطرية للترويج لمنتجاتها في الأسواق القطرية؛ لإنعاش اقتصادها المتردي، ومنافسة تركيا في هذا المجال، وفتحت جسراً جوياً يربط طهران بالدوحة لإمدادها بالمؤن، وتوقع مسؤولون تضاعف حجم التبادل التجاري بين البلدين بدافع الاستفزاز من جانب أمير قطر تميم بن حمد، للدول العربية الداعية لمكافحة الإرهاب.
 كما استقبل وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، في طهران، وزير الاقتصاد القطري أحمد بن جاسم آل ثاني، وكان اللقاء بين الطرفين حميمياً، حيث تبادلا فيه عناق المتبوع للتابع، ووزعا فيه الابتسامات الصفراء.
 وأكد الوزيران ضرورة إزالة القيود التجارية وتسهيل الظروف أمام التبادل الاقتصادي بين طهران والدوحة التي ألقت بنفسها في أحضان النظام الإيراني، مردداً خطاب المظلومية المضلل منذ أوقعت الدوحة نفسها في أزمة بسبب دعمها للإرهاب.
 وتواصل قطر تسليم شأنها للوصاية الإيرانية والتركية، وفي هذا السياق، عقد وزراء اقتصاد قطر وتركيا وإيران في طهران، أمس، اجتماعاً ثلاثياً مشتركاً لإنشاء خط بحركة المرور العابر والنقل “ترانزيت” من تركيا إلى قطر عبر إيران؛ لتسهيل حركة نقل البضائع والسلع إلى قطر، وذلك بعد أن تكبدت الدوحة خسائر اقتصادية فادحة خلال الأزمة التي امتدت إلى نحو أكثر من 6 أشهر وتستمر حتى الآن.
 وبحسب التلفزيون الرسمي الإيراني، وقع وزير الصناعة الإيراني 1محمد شريعتمداري، ونظيره التركي نهاد زيبكجي، والقطري أحمد بن جاسم مذكرة تفاهم؛ لتشكيل لجنة مشتركة لتسهيل عبور السلع، وإنشاء خط ترانزيت يمر عبر البلدان الثلاثة.
 وتواجه قطر أزمة حقيقية، وتتكبد خسائر اقتصادية فادحة، ونقص في السلع بالأسواق؛ بسبب سياسات الأمير تميم بن حمد الداعمة للإرهاب والتنظيمات المسلحة في العالم، وقدمت الدول الداعية لمكافحة الإرهاب حزمة مطالب إلى الدوحة لإنهاء الأزمة القطرية، فيما يرفض “تميم بن حمد” قبولها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
