بقسطرة قلبية إسعافية أُجريت بمجمع الملك عبدالله.. عوده الحياة لستيني توقف قلبه مرتين 

نجح فريق طبي متخصص في أمراض القلب و القسطرة القلبية بمركز القلب التخصصي بمجمع الملك عبدالله الطبي بجدة من إنقاذ حياة ستيني يعاني من إحتشاء عضلة القلب .
 حيث أستقبل قسم الطوارئ و الكوارث بالمجمع الطبي حالة إسعافية لسيد يبلغ من العمر 68 عاماً من مستشفى الملك فهد العام بجدة كحالة إنقاذ حياة بعد عمل الإنعاش القلبي له إثر إحتشاء عضلة القلب و توقف القلب مرتين ، و كان المريض على جهاز التنفس الصناعي ، و عند وصوله تم تقييم الحالة من قبل الدكتورة أمة الخالق الرجوي إستشارية أمراض القلب و بعد إجراء كامل الفحوصات الطبية اللازمة تقرر وضع المريض على الأدوية الداعمة لعضلة القلب و إستدعاء فريق القسطرة لنقل حالة المريض إلى غرفة عمليات القسطرة و إجراء قسطرة قلبية إسعافية عاجلة و وضع دعامات في الشرايين التاجيه و التي تكللت بالنجاح و لله الحمد ، بعدها تم نقل الحالة إلى جناح العناية القلبية المركزة لتقديم الخدمات الطبية المركزة له و هو على جهاز التنفس الصناعي والأدوية الداعمة لعضلة القلب و أستمر لمدة أسبوعين حيث لوحظ تحسن في العلامات الحيوية و الفحوصات المخبرية و بدأ المريض يستعيد وعيه .
 و قد أوضح الفريق الطبي المشرف على الحالة أنه بحمد الله تم فصل جهاز التنفس الصناعي و نقل المريض إلى أجنحة التنويم العامة و هو بحالة صحية جيدة لإستكمال علاجه من قبل فريق العلاج الطبيعي لإعادة تأهيله إستعداداً للخروج من المجمع الطبي بشكل طبيعي 