الإطاحة بعصابة امتهنت السرقة والنشل في صبيا 

في إنجاز أمني جديد لشرطة جازان، أطاحت إدارة التحريات والبحث الجنائي بشرطة منطقة جازان، بالتشكيل العصابي الذي يقف خلف ضايا السرقة والنشل التي تعرض لها مواطنون بمحافظة صبيا.
 حيث تلقت شرطة محافظة صبيا عددًا من البلاغات من قبل مواطنين يفيدون فيها بتعرضهم للنشل والسرقة بالسوق الداخلي للمحافظة.
 ووجه مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة، اللواء ناصر بن سعيد القحطاني، بتشكيل فريق أمني متخصص من إدارة التحريات والبحث الجنائي لدراسة البلاغات وسرعة القبض على الجناة.
 وعلى الفور، تم تشكيل الفريق والذي باشر مهامه البحثية ووضع المواقع التي يحتمل أن يتواجد بها الجناة لتنفيذ عملياتهم تحت المراقبة؛ ما أسفر عن ضبط التشكيل العصابي، والذي يتكون من 6 أشخاص مواطنين و4 وافدين؛ فتم إيداعهم التوقيف وإشعار النيابة العامة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
