13 ألف عامل لتنظيف مشعر منى استعداداً لعودة الحجاج 

قال وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس عبد السلام بن سليمان مشاط، أن فرق النظافة الميدانية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة , تمكنت من تنظيف كامل المشعر منذ وقت مبكر ولله الحمد, استعداداً لعودة ضيوف الرحمن بعد نزولهم من عرفات ، مؤكداً حرص الأمانة على تهيئة كل ما يمكن أن يسهم في إنجاح خطة أعمال الموسم، والعمل على راحة ضيوف الرحمن، وتوفير كل وسائل الراحة والطمأنينة لهم .
 وأشار إلى أنه تم تخصيص فرق إضافية مجهزة بكامل معداتها من مضخات الشفط والصهاريج استعداداً لوصول الحجاج ، ولتكون جاهزة على مدار 24 ساعة وعلى أهبة الاستعداد لمواجهة أي حالة طارئة كالأمطار وغيرها .
 من جانبه, بيّن مدير عام النظافة المهندس محمد بن عبدالرحمن المورقي، أن الأمانة جندت حوالي (13000) عامل نظافة للعمل في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة على مدار 24 ساعة بنظام الورديات، ومجهزين بكامل المعدات اللازمة ، مشيراً إلى أن نفايات يوم عرفة وما قبله يتم نقلها إلى المحطات الانتقالية المتواجدة حول المشاعر المقدسة، فيما يتم تخزين النفايات في المخازن الأرضية والصناديق الضاغطة ما بعد يوم عرفة ، حيث وفرت (1100) صندوق ضاغط بسعة عشرة أكنان للصندوق الواحد ، و (130) مخزناً أرضياً تستوعب في مجملها (5250) طناً من النفايات ، وتعمل بكامل طاقتها خلال هذه الفترة، إضافة إلى حوالي (45000) حاويات عادية .
 وأبان المورقي أن أعمال النظافة مستمرة ومنتظمة بالمشاعر المقدسة ولا تتوقف ، فهناك العديد من المعدات الجديدة وذات الإحجام الصغيرة التي يسهل استخدامها في أماكن الازدحام والمكانس الآلية والسحابات وغيرها، وتم توزيع العمال والمعدات على البلديات الفرعية بمكة المكرمة ومناطق الخدمات بالمشاعر المقدسة حسب احتياج