فيديو.. وزير التعليم يكشف سر الـ7 أسابيع الأولى للتعليم عن بعد 

أوضح وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ سر تحديد الـ7 أسابيع الأولى من الدراسة عن بعد وذلك بطلب من وزارة الصحة، مشيرًا إلى أنه قبل شهر أكتوبر تبدأ حالة الإنفلونزا الموسمية الشتوية وانتشارها قد يؤدي إلى شك واشتباه بوجود إصابة بفيروس كورونا الجديد وللابتعاد عن الموجة الثانية من الجائحة.ولفت آل الشيخ، في تصريحات إلى العربية، إلى أن هذه الفترة كفيلة بأن تعطي للجهات المسؤولة بعدًا عن النور في نهاية النفق، وإن كان حتى الآن لا أحد يستطيع أن يجزم ما هي المسافة إلى النور في نهاية النفق لأننا نتحدث عن حالة استثنائية في العالم كله، مشيرًا إلى أنه تم تكوين لجنتين في التعليم العام والجامعي لوضع كافة الاحتمالات من التمديد أو التقليص أو غيره.
 وشدد وزير التعليم على أن الجميع مسؤول في قرار آلية الدراسة وهو قرار توافقي وتضامني بين الجهات المعنية بما يضمن نجاح القرار، مؤكدًا أهمية التعايش مع الوضع الجديد وتقدير المخاطر المستقبلية.
 وفي وقت سابق، نصحت وزارة التعليم الطلاب والطالبات بتسجيل الدخول إلى منصة مدرستي قبل بداية اليوم الدراسي.
 وقال وزارة التعليم، في تغريدة عبر “تويتر”: “عزيزي الطالب.. عزيزتي الطالبة: إذا كان جهازك يُستخدم من أكثر من شخص؛ تأكد قبل بداية يومك الدراسي من تسجيل دخولك إلى ⁧منصة مدرستي⁩، وبرنامج تيمز بحسابك الخاص”.
 
 "وزارة الصحة هي من طلبت أن تكون الدراسة بعد سبعة أسابيع والابتعاد عن موجة ثانية لفيروس #كورونا" وزير التعليم السعودي الدكتور حمد آل الشيخ للـ #العربية#سؤال_مباشر#السعودية@khalid76@minister_moe_sa@moe_gov_sa pic.twitter.com/fkH4Wb8III— العربية برامج (@AlArabiya_shows) August 28, 2020
 
 
 "لا تستطيع وزارة الصحة أن تنفرد بقرار يتعلق بالتعليم، والقرارات توافقية" وزير التعليم السعودي الدكتور حمد آل الشيخ حصريا للـ #العربية#سؤال_مباشر #السعودية@khalid76@minister_moe_sa@moe_gov_saالحلقة الكاملة: https://t.co/2iOsgJlyai pic.twitter.com/5K5c6keDY8— العربية برامج (@AlArabiya_shows) August 28, 202