طلاب قسم الاعلام بجامعة ام القرى يشاركون في تنظيم حملة للتبرع بالدم  (صور) 

شارك طلاب قسم الاعلام بجامعة ام القرى في تنظيم حملة التبرع بالدم لجنودنا البواسل والتي كانت تحت عنوان ( بدمائنا نفديكم ) بإشراف أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بالإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام و  بالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبية وتاتي هذه الحملة ضمن المسؤلية الوطنية  لمساندة جنودنا البواسل بالحد الجنوبي وتم تنظيم الحملة خلال الفترة من ١٤٣٩/١/٢٧هـ الى ١٤٣٩/١/٢٨ هـ وهي رسالة حب ووفاء لتضحيات جنودنا المرابطين ، وتقدير لدورهم الوطني وبطولاتهم .
 وصرح مساعد مدير ادارة العلاقات العامة بأنه تم تنظيم الحملة بمسرح الأمانة وتهدف الحملة  كذلك إلى  توعية وتثقيف المجتمع بأهمية التبرع بالدم والفوائد الصحية الناتجة عن ذلك .
 وتأتي مشاركة طلاب قسم الاعلام بجامعة ام القرى  ضمن برنامجهم التدريبي بامانة العاصمة المقدسة وذلك بهدف المساهمة في تدريبهم وتهيئتهم للعمل الميداني وإطلاعهم على افضل الممارسات الإعلامية وتنظيم حملات العلاقات العامة  .
 وقد بلغ عدد الطلاب المشاركين في الحملة ( 40 ) طالب من قسم الاعلام وتاتي هذه المشاركة انطلاقا من مبدأ التعاون المشترك بين أمانة العاصمة المقدسة و جامعة ام القرى ، و ضمن برامج العلاقات العامة التي تقدمها الأمانة للمساهمة في دعم انشطة الجهات العلمية والبحثية في مجال العمل الميداني للخدمات البلدية ..
  
 
  رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي  
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
  ساعة نشاط نموذجية بثانوية أم القرى بجدة  
 نفذت ادارة النشاط وباشراف مباشر من مدير ادارة النشاط الاستاذ عوض العتيبي وبحضور مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود السلمي ساعة نشاط نموذجية بثانوية ام القرى .وتم خلالها استعراض الجوانب التنظيمية والادارية وألية تنفيذ ساعة النشاط ابتداءً من اختيار الطالب للمسار
 كَشَفَت تقارير إخبارية عديدة عن أن هاتف آيفون 7 لشركة “أبل” الأمْريكية وجه ضربة “قاصمة” لنظيره الأحدث “آيفون 8”.وقالت مجلة “فورتشن” الأمْريكية إنه رغم مرور أكثر من عام على طرح “آيفون 7″، إلا أنه لا يزال يباع بصورة أسرع من هاتف “أبل” الأحدث “آيفون 8″، ويبدو أن هاتف “أبل” الأحدث فشل في إثارة شغف عشاق “آيفون”، ولم يحظَ بالمبيعات المتوقعة والمرجوة منه.
 بدأت المصارف القطرية تحجم عن بيع الدولار للجهات الخارجية، حيث أن التعاملات بالعملات الأجنبية بين المصارف المحلية والبنوك الدولية شبه متوقفة، في ظل إحجام المصارف القطرية عن تقديم عروض أسعار بيع الدولار.وأشارت وكالة “بلومبيرغ” إلى أن المركزي القطري مازال يوفر الدولار للبنوك المحلية لتغطية الطلب الداخلي بسعر بيع عند 3.64 ريال.
