شؤون الحرمين تزف بشرى سارة لـ 423 موظفاً وموظفة لاستحقاقهم الترقية النظامية 

زف معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الأستاذ الدكتور عبد الرحمن بن عبدالعزيز السديس، بشرى سارة لـ 423 موظفاً وموظفة في الرئاسة، ووكالة شؤون المسجد النبوي الشريف لاستحقاقهم الترقية النظامية.
 وهنأ معاليه منسوبي الرئاسة و الوكالة المستحقين للترقية، حاثاً الجميع على بذل المزيد من الجهود المباركة لخدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما، وأن هذه الترقية تأتي لتعزيز ودعم الكفاءات الوطنية لأبناء هذا الوطن المعطاء.
 و نوّه الشيخ السديس  إلى أن الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي لن تدخر جهداً في دعم منسوبيها لخدمة المسجد الحرام والمسجد النبوي وروّادهما، وذلك وفق توجيهات القيادة الرشيدة -حفظها الله-.
 و عبّر الموظفون المرقون عن شكرهم وتقديرهم لمعالي الرئيس العام على الثقة الغالية، مؤكدين حرصهم الشديد على بذل الغالي والنفيس لخدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما