الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي تشارك في حفل افتتاح المؤتمر الدولي الثامن للغة العربية 

شاركت الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية ممثلة بالأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية خليفة بن سعيد العبري، في حفل افتتاح المؤتمر الدولي الثامن للغة العربية، وتسليم جائزة محمد بن راشد للغة العربية في دورتها الخامسة، الذي أقيم اليوم في دبي برعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي.
 وتم خلال حفل افتتاح المؤتمر الإعلان عن الفائزين بجائزة محمد بن راشد للغة العربية في دورتها الخامسة، التي تمنح تقدير لجهود العاملين في ميدان اللغة العربية أفرادًا ومؤسسات، وتندرج في سياق المبادرات التي أطلقها الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للنهوض باللغة العربية ونشرها واستخدامها في الحياة العامة، إضافة إلى تعزيز مكانة اللغة العربية وتشجيع العاملين على نهضتها.
 كما ترأس الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية خليفة بن سعيد العبري، الاجتماع السادس للجمعية العمومية للمجلس الدولي للغة العربية والاجتماع الرابع لمجلس إدارة المجلس.
 وأعرب العبري في كلمته خلال الاجتماع عن شكره لدولة الإمارات العربية المتحدة على استضافتها الاجتماع السنوي للجمعية العمومية للمجلس، واحتضان المؤتمر الدولي الثامن للغة العربية الذي يقام خلال الفترة 11-13 إبريل 2019م، كما شكر الأمين العام للمجلس الدولي للغة العربية الدكتور علي بن عبدالله موسى والعاملين معه على جهودهم المضنية في إدارة وتنظيم أعمال المجلس والمؤتمر الدولي السنوي.
 وتناول اجتماع الجمعية العمومية، مواضيع متابعة أعمال المجلس الدولي للغة العربية، ومن ضمنها التقرير السنوي للأمين العام، والتقرير المالي لحسابات عام 2018م، والموازنة المقترحة لعام 2019م، بالإضافة إلى إعادة انتخاب أعضاء الجمعية العمومية ومجلس الإدارة والأمين العام للمجمع الدولي للغة العربية للفترة 2019- 2021م.
 تجدر الإشارة إلى أن تنظيم المؤتمر يتم سنويًا بهدف التواصل واللقاء لأهل الاختصاص والمسؤولين عن اللغة العربية من مختلف دول العالم، واستعراض الأبحاث والدراسات وأوراق العمل التي يقدمها الأفراد والمؤسسات والمنظمات والدول.// انتهى //
