إذاعة نداء الإسلام تنظم الحفل الختامي لمسابقة” اقرأ وارتقِ 4 ” الدولية للقرآن 

عمر الشيخ – محافظة جدة – منطقة مكة المكرمة .
 تنظم الإذاعة والتلفزيون ، ممثلة بإذاعة نداء الإسلام بمحافظة جدة مساء اليوم الثلاثاء الثامن عشر من شهر رمضان الجاري ١٤٣٨ ه، الحفل التكريمي للفائزين في المسابقة القرآنية الدولية “اقرأ وارتقِ 4″، بقاعة آماسي للاحتفالات بمدينة جده . يشار إلى أن المسابقة حظيت بمشاركة عدد كبير من المتسابقين من الجنسين من 54 دولة حول العالم، كما أقيمت برعاية كريمة من أوقاف صالح عبدالعزيز الراجحي الخيرية والهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم . وقال مدير عام إذاعة نداء الإسلام عبدالرحمن القبيسي إن المسابقة أقيمت في نسختها الرابعة وحققت نجاحا كبيرا، وسجلت تفاعلاً من أبناء المسلمين كافة، كما فتح المجال للسيدات للمشاركة عبر الهاتف، مشيرا إلى أن مجموع جوائزها بلغ 75 ألف ريال مقدمة من هيئة الإذاعة والتلفزيون . وأعرب القبيسي في ختام – تصريحه – عن شكره وتقديره لكل من ساهم في نجاح المسابقة وتميزها، سائلا الله التوفيق والأعانة على خدمة كتابه العزيز . الجدير بالذكر أن المسابقة انطلقت غرة شهر رمضان وتختتم سنويا في السابع عشر منه في حين يقام الحفل اليوم الذي يليه، وتبث المسابقة يوميا من الساعة الثانية ظهرا ولمدة ساعة كاملة فيما أقيمت التصفيات النهائية آخر أيام المسابقة في الفترة المسائية وتبث على قناة أهل القرآن بالتزامن مع إذاعة نداء الإسلام 