“الحج و العمرة”  تعلن موعد إغلاق المسار الإلكتروني لحجاج الداخل 

أعلن المركز الإعلامي لوزارة الحج و العمرة إغلاق المسار الإلكتروني الذي اعتمدته لتسجيل حجاج الداخل لموسم الحج في السابع من ذي الحجة القادم.
 وبيَّن المركز أنه تم اعتماد سياسة إلغاء الحجوزات في المسار لهذا العام، بحيث يتم تقديم طلب الإلغاء واسترجاع المبالغ المدفوعة من خلال البوابة، وبناء عليه ستتيح الوزارة للمواطنين والمقيمين الدخول لبوابة المسار الإلكتروني.
 وأشار إلى أن الوزارة ستحقق من خلال حصر خدمة الحجز والتعاقد من خلال البوابة لحجاج الداخل حماية حقوق الحجاج، حيث أصبح العقد نافذاً بين طرفيه بعد سداد قيمة البرنامج دون الحاجة للتوقيع عليه من أي منهما، وأن دفع أي مبالغ إضافية خارج قمة العقد المبرم في البوابة وخارج إطار آلية السداد المعتمدة يعد مخالفة.
 يشار إلى أن المسار الإلكتروني لتسجيل حجاج هذا العام تم فتح أبوابه منذ غرة ذي القعدة الجاري 