مدير تعليم صبيا يقف على احتياجات المدارس والمشاريع المدرسية بمكتب تعليم العيدابي 

قام مدير التعليم بمحافظة صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح أمس، بجولة تفقدية لعدد من المدارس التابعة لمكتب التعليم بمحافظة العيدابي وتأتي هذه الجولة السابعة ضمن جولات مدير التعليم على المحافظات ومكاتب التعليم للإطمئنان على سير العمل ومتابعة الإنتظام الدراسي بها،
  
  وذلك في إطار جهود الإدارة لدعم المبادرات النوعية وتعزيز جهود الميدان التعليمي، وتحفيز القائمين عليها لتقديم أفضل ما يمكن وإحداث حراك تعليمي ورفع كفاءة العمل داخل حجرة الصف الدراسي بما ينعكس إيجاباً على مستوى التحصيل الدراسي للطلبة .
 وشملت الجولة مدرسة العيدابي الإبتدائية بداية بحضور الطابور الصباحي حيث كرم بها سائق الباص وذلك لحسن تصرفه خلال حادثة حريق الباص الأسبوع الفائت ما أسهم بفضل الله في عدم وقوع أي إصابات، بعدها تحدث مدير التعليم في الطابور عن دور المدرسة الريادي في العملية التعليمية شاكراً فريق العمل فيها، ومخاطباً الطلاب بأنهم كنز الوطن القادم والذي ينتظر منهم الإجتهاد والبذل والعطاء وتربع منصات التميز والتكريم.
 ومن ثم تفقد في جولة سريعة مرافق المدارس من فصول دراسية ومختبرات ومصادر تعلم وقاعات الأنشطة، والتقى بالطلاب والمعلمين وقائدي المدارس واستمع إلى ملاحظاتهم ومرئياتهم وذلك بعد أن أطلعهم على بعض من أهداف مؤشرات الأداء المدرسي وكيفية متابعتها والإرتقاء بأداء المدرسة.
 بعد ذلك انتقل مدير تعليم صبيا إلى ثانوية عيبان وتجول في قاعات الدراسة ومرافق المدرسة بعدها التقى بفريق مؤشرات الأداء بالمدرسة لمتابعة أداء المدرسة، ومساندة الفريق في تجاوز التحديات التي من الممكن أن تواجههم.
 وأكد في ختام الجولة حرص الوزارة على الوقوف ميدانياً على الوضع في المدارس وتسخير كل الإمكانيات للطلاب، معرباً عن شكره لمنسوبي التعليم بالمحافظة على الجهود المبذولة لخدمة الطلاب والعملية التعليمة بالمحافظة .
 كما اطلع مدير التعليم خلال هذه الزيارة على المشاريع المدرسية المنفذة في المحافظة وذلك برفقة مدير المكتب بالعيدابي وقيادات التعليم بهدف متابعة مرحلة الإنجاز وأخذ الخطوات اللازمة لاستمرار تنفيذ تلك المشاريع وفق الخطة الزمنية المقررة لها.
 واختتمت الجولة بلقاء مدير التعليم بجميع مشرفي وقيادات التعليم بمكتب العيدابي بنين وبنات، حيث قدم لهم الشكر والتقدير على ما حققه المكتب خلال هذا العام من منجزات داعياً لمواصلة المسير بمزيد من العطاء والمتابعة للميدان، للرقي بمخرجات التعليم، داعياً الله لهم مزيدا من التوفيق والسداد