استخراج سلك معدني بطول 4 سم  من عين أربعيني بنور مكة 

تمكن فريق طبي بقسم العيون بمستشفى النور التخصصي عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من استخراج سلك معدني يصل إلى الجزء الخلفي من عين مريض يبلغ من العمر 43 عام .
 أوضح رئيس الفريق الطبي للعملية واستشاري طب وجراحة العيون الدكتور أسامة محمد العيدروس، بأن المريض حضر إلى قسم الطوارئ وهو يعاني من إصابة في عينه بجسم غريب حيث تبين بعد مناظرة الحالة وجود ثقب بمقلة العين مع وجود سلك معدني واصل للجزء الخلفي.
 وأضاف، تم التدخل في أسرع وقت وإدخال الحالة للعمليات تحت التخدير العام وتم استخراج السلك المعدني وإصلاح الثقب في مقلة العين والحمد لله تكللت العملية بالنجاح.
 وبين المدير الطبي لمستشفى النور التخصصي الدكتور مطلق المالكي، بأنه بفضل الله ثم التجهيزات المتوفرة والكفاءات المؤهلة بالمستشفى هي التي تقودنا بعد الله للنجاحات ولتقديم جميع الخدمات الطبية والوقائية للمرضى وهذا ما نصبوا إليه بالمستشفى حيث وضعنا أمام أعيننا خدمة المريض ليتلقى الخدمة بكل يسر وسهولة .
 ومن جهته قال المريض أحمد الله اولًا وأخيرًا بأني لم أفقد بصري ويعود الفضل بعد الله للفريق الطبي الذي أشرف على حالتي ووجدت كل العناية والاهتمام بحالتي الصحية فلهم مني وافر الشكر والتقدير