‎”فنون الباحة” تقدم الفيلم التوثيقي للروائي عبدالعزيز مشري 

‎تعرض جمعية الثقافة والفنون بالباحة في مقهى أطياف الفيلم الثوثيقي الأول عن الروائي عبدالعزيز مشري عند الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء غدا الثلاثاء 18 رمضان.
 ‎وأوضح الأستاذ علي بن خميس البيضاني مدير جمعية الثقافة والفنون بالباحة أن الفيلم يحكي حياة وتجربة عبدالعزيز مشري إنساناً وكاتباً من خلال رصد بئره الأولى في قرية محضرة وتتبع مظان ابداعه من خلال حواراته وشهادات أصدقاء الحرف عنه.
 وأضاف البيضاني أن العرض الأول سيقدم في مقهى أطياف بمدينة الباحة مساء الثلاثاء 18 رمضان الساعة 11.30 مساءً .
 ‎ودعا البيضاني كافة المثقفين والإعلاميين والمهتمين بهذا المجال للحضور والمشاركة