المجلس البلدي ورئيس بلدية بللحمر في جولة على المشاريع التي تنفذها البلدية 

قام رئيس المجلس البلدي لبلدية بللحمر الأستاذ” عنقري أحمد أل محيا” وأعضاء المجلس يرافقهم رئيس بلدية بللحمر المهندس “ظافر الشهري” بجولة تفقدية على المشاريع التي تنفذها البلدية وجاري العمل عليها حيث شملت الجولة مشروع الطريق المختصر للبلدية و مشروع الحدائق والمنتزهات والمطل الواقعه في الجعد ثم تم الانتقال لمركز بيحان حيث كان في استقبالهم رئيس مركز بيحان الأستاذ “سامي بن رافع” وتم مناقشة تحديد موقع لإقامة مهرجان البر الموسمي ، ثم تم الانتقال إلى سوق بيحان القديم .
 و أكد رئيس المجلس البلدي الأستاذ “عنقري أل محيا” أن هذه الجولة تأتي من ضمن العديد من الجولات الميدانية على المشاريع البلدية حيث نتطلع في المجلس على مزيد من التنمية لمراكز بللحمر بكافة مجالاتها.
 وفي الختام قدم رئيس و أعضاء المجلس شكرهم لرئيس و منسوبي البلدية على الجهود المبذوله لنهضة المنطقة والرقي بها .
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا