“الطخيم” يتفقد الأقسام التعليمية بمعهد العاصمة النموذجي في أول أيام الاختبارات 

تفقد مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ: عادل الطخيم اختبارات نهاية الفصل الدراسي الأول التي انطلقت اليوم الأحد، خلال جولته التي شملت القسم الثانوي والقسم المتوسط بالمعهد. وتجول الطخيم بلجان الاختبارات، مثمنًا جهود إدارة الأقسام في المتابعة والتنظيم، وتهيئة البيئة الدراسية للطلاب بالاختبارات.
 وأهاب الطخيم بأولياء أمور الطلاب بأهمية متابعة أبنائهم خلال فترة الاختبارات والاهتمام بتشجيعهم وتحفيزهم.
 وأوضح أن الجولات التفقدية من قبله والمساعدين ومشرفي المعهد ستتواصل طيلة أيام الاختبارات،لمتابعة احتياجات الأقسام التعليمية والطلاب، في منظومة عمل واحدة هدفها تحقيق الأهداف التربوية المنشودة من الاختبارات.
 يذكر أن حوالي 1000 طالب بالمعهد بقسميه المتوسط والثانوي ، يؤدون ابتداءً من اليوم الأحد امتحانات نهاية الفصل الدراسي الأول للعام الدراسي الحالي بعدما أنهى طلاب المرحلة الابتدائية مرحلة التقييم المعدة لهم.
 الجدير بالذكر وضمن الشراكةالمجتمعية وحرصاً على صحة الطلاب يقوم مركز صحي الناصرية بالإشراف الطبي على الطلاب خلال فترة الاختبارات.
  
  
  
  
