الأرصاد تشارك بمعرض توعوي في أسبوع البيئة بتبوك 

شاركت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئية بالمنطقة الشمالية بفعاليات أسبوع البيئة ، الذي تظمته وزارة البيئة والزراعة والمياه ممثلة بفرعها في تبوك تحت شعار ” نحمي بيئتنا لرفاه مجتمعنا ” .
 ويتضمن جناح للهيئة أنشطة وشاشات تفاعلية للتعريف بدورها البيئي من خلال مبادراتها في برنامج التحول الوطني ، كونها أحد الجهات الرسمية المعنية بحماية البيئة ، والتي تهدف إلى تحقيق رسالة الهيئة في الارتقاء بخدمات الأرصاد والأداء البيئي الوطني وفق معايير قياسية، لسلامة الأرواح والممتلكات والمحافظة على البيئة وتحسين جودة الحياة .
 يذكر أن عدد مبادرات الهيئة ضمن التحول الوطني 17 مبادرة، تتمحور حول رفع كفاءة عمليات وآليات الاعتماد والترخيص البيئي والفحص البيئي الدوري لمراقبة لمحطات الوقود ومراكز الخدمة، ومراقبة الصرف من المصدر، كذلك إنشاء وحدة مركزية لمراقبة جودة الهواء والانبعاثات من المصدر.
 وتشمل السلامة الكيميائية، وإعادة تأهيل البؤر الملوثة، والتحول في خدمات الأرصاد وتنويع مصادر تمويل الهيئة، وكذلك التقييم البيئي الاستراتيجي لمبادرات القطاعات التنموية، إضافة إلى إنشاء برنامج وطني للمراقبة البيئية على المياه الجوفية والسطحية، والبرنامج الوطني للتوعية البيئية والتنمية المستدامة، وإنشاء مركز للتغير المناخي، وحماية البيئة البحرية، وكذلك لتطوير أنظمة النماذج العددية لتحسين دقة التوقعات للظواهر الجوية وزيادة التغطية الجغرافية لمحطات الرصد والاستشعار 