نتائج الأدوار التمهيدية من بطولة مركز حي العسيلة 

اختتمت مساء الخميس بطولة مركز حي العسيلة الرمضانية في أدوارها التمهيدية بثلاث مباريات ، حيث كانت المباريات تجمع كل من المباراة الأولى فريق نجوم العسيلة و فريق شباب الدرة،
  وقد حملت المباراة بين طياتها روح رياضية عالية ، حيث عاد الأمل لشباب الدرة بستة أهداف ويذوّقون نجوم العسيلة طعم الخسارة، بعد أن حقق نجوم العسيلة فوزين متتاليين وشباب الدرة يرفعون رصيدهم إلى ستة نقاط ويحبطون حلم نجوم العسيلة بعد أن كان فريق نجوم العسيلة متصدر المجموعة الثانية ، ويتعادلون بالنقاط وبفارق الأهداف.
 أما محترفين شباب الدرة فقد لفتوا الأنظار بإبداعهم الرياضي ومن ابرزهم المدافع اللاعب عثمان الطارقي الشهير بتوسان والمهاجم المشاغب عزيز شراحيلي القادمين من صفوف فريق المريخ وحارس منتخب الأمن بالرياض عبد الله البيشي .
 وفي حديث مع اللجنة المنظمة صرحت بأن جائزة أفضل لاعب يستحقها اللاعب عثمان الطارقي الشهير بتوسان ؛نظرا لما قدمه في المباراة الأولى والثانية .
 اما المباراة الثانية فكانت بين فريقي نجوم البديوي و نادي الأنصار حيث بدأها نادي الانصار باللعب المحترف من لاعبين محترفين بمكة وأبرزهم لاعب فريق الطموح عبد الغني الشهير بالورية، والبديوي يبقى بنفس التشكيلة و بكل أريحية يعبر نادي الأنصار ويطير بالثلاثة نقاط .
 وفي ختام المباراة الثالثة إلتقى نادي الوسام مع نظيره نجوم الأحياء وانتهت بفوز الوسام وتصدره للمجموعة.
 الجدير بالذكر انه تم إعلان نادي الوسام بطل البطولة السابقة بعد فوزه الثالث دون هزيمة وبنتيجة كبيرة كانت كالصاعقة على نجوم الأحياء .
 وأصبح نادي الوسام المتصدر بالمجموعة الأولى من دون منافس ونتيجة المباراة
 هذا وقد قام رئيس فريق شباب الدرة الأستاذ سعد النباتي وإداري الفريق عدنان الجابري بزيارة للنادي للاطمئنان على إصابة اللاعب صخر القرشي من فريق نجوم العسيلة متمنياً له الشفاء العاجل.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
