شرطة الجوف تنفذ حملات لضبط مخالفي الإقامة والعمل 

استمراراً للحملة الوطنية الشاملة، لضبط وتعقب مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود (وطن بلا مخالف) التي تنفذها شرطة منطقة الجوف، نفذت قوة الضبط الميداني وبمشاركة ومفتشي مكتب العمل حملة أمنية شملت عدة مواقع لبعض الشركات والمشاريع تحت الإنشاء بالطوير، وقارا، وسكاكا.
 ونفذت شرطة محافظة طبرجل، حملة بعدة مواقع لتجمع الوافدين بالمشاريع الزراعية في بسيطا وميقوع صباح اليوم نفسه، ونتج عن تلك الحملات ضبط مجموعة من المخالفين لنظامي الإقامة والعمل.
 وجرت إحالتهم إلى الجهات المختصة لإنهاء الإجراءات المتعلقة بمخالفاتهم حسب المتبع نظاماً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
