“القويحص” يتفقَّد حديقة الأراك والمراكز التجارية ويُشدد على عدم التهاون في تطبيق الإجراءات الإحترازية 

تفقَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء اليوم حديقة الأراك برفقة عدد من المسؤولين بالأمانة لمتابعة أعمال صيانة الحدائق والمرافق العامة، والإطلاع على أعمال النظافة والتشجير وتأهيل المسطحات الخضراء بالعاصمة المقدسة.
 وقام أمين العاصمة المقدسة خلال جولته التفقدية بزيارة مقر الإدارة العامة للمشاعر المقدسة والمواسم ومركز إرشاد الأطفال التائهين بحديقة الأراك، بمشاركة فريق “همم مكية” التطوعي التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة، والذي دشنته الأمانة مؤخراً؛ لإرشاد الأطفال التائهين وتفعيل العمل التطوعي بالحديقة في أوقات الذروة والإجازات السنوية تحت إشراف جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة.
 كما تفقَّد “معاليه” الإجراءات الإحترازية والتدابير الوقائية المتخذة بالحديقة، وأماكن وقوف عربات الأطعمة المتنقلة “الفود تراك” لمتابعة المواقع المخصصة لممارسة النشاط بما يحقق الجدوى الاقتصادية لمُلاكها، مؤكداً أهمية توفير أرقى وأفضل الخدمات البلدية لزوار الحدائق العامة، والمحافظة على سلامة الجميع، وعدم التهاون في تطبيق الإجراءات الإحترازية والإشتراطات الصحية.
 وشملت الجولة زيارة أحد المراكز التجارية الكبرى بمكة، لمتابعة الجهود الوقائية المطبقة حسب البروتوكلات الصحية للحد من انتشار فيروس “كورونا” ومدى التزام المراكز بتطبيقها مثل نقاط قياس درجة الحرارة، وإرتداء الكمامات، واستخدام المعقمات، وتحديد نقاط التباعد بين المتسوقين داخل المحلات وخارجها، وتفقد أماكن تقديم الطلبات الداخلية بالمطاعم، والسماح بدخول الزوار بما يتناسب مع الطاقة الاستيعابية، ووجه “معاليه” بالتعامل بشكل حازم مع الأنشطة المخالفة وإغلاق أي نشاط يتهاون في تطبيق الإجراءات الوقائية للحد من انتشار الفيروس