تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين.. وزير البيئة والمياه والزراعة يدشن مشروع صوامع ينبع 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله -، دشن معالي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب المهندس عبد الرحمن بن عبد المحسن الفضلي اليوم، مشروع فرع المؤسسة العامة للحبوب بمحافظة ينبع.
 وبهذه المناسبة ألقى معالي محافظ المؤسسة المهندس أحمد الفارس كلمة عبّر خلالها عن اعتزازه وجميع منسوبي المؤسسة برعاية خادم الحرمين الشريفين – أيده الله – افتتاح فرع المؤسسة بينبع، مقدمًا شكره لمعالي وزير البيئة والمياه والزراعة على تدشينه المشروع، الذي سيلبي احتياجات المواطنين والمقيمين والقطاعات الأخرى المتعلقة بالصناعات الغذائية في المملكة.
 وأشار المهندس الفارس إلى أن الدولة أنشأت هذه المؤسسة في العام 1392هـ إدراكاً منها لأهمية هذا القطاع الذي بدأ بفرع وحيد وبطاقة تخزينية وإنتاجية محدودة، مبينا أنه بافتتاح الفرع الخامس عشر للمؤسسة سيصل إجمالي طاقاتها التخزينية إلى حدود (3.5) ملايين طن”.
 وأوضح أن المشروع بلغت تكلفة إنشائه أكثر من 364 مليون ريال، ويعد إحدى مبادرات برامج التحول الوطني المتمثل في تطوير نظام الإنذار المبكر للأغذية وحالات الطوارئ وإدارة الخزن الإستراتيجي، الذي يهدف إلى تعزيز المخزون الإستراتيجي من القمح وتعزيز طاقات استقبال الحبوب، مفيدًا أن المشروع يضم صوامع خرسانية لتخزين الغلال بسعة إجمالية تبلغ 120 ألف طن متري، ومعدات لتفريغ السفن على رصيف الميناء بطاقة 1000 طن/الساعة، وبرج تشغيل بكامل معداته لنقل الغلال وتوزيعه داخل الصوامع إضافة إلى المختبرات، وأنظمة التحكم الآلي، وكامل خطوط المرافق، وشبكات متكاملة لصرف الأمطار، وأنظمة إنذار ومكافحة الحريق، ومحطة احتياطية لتوليد الكهرباء، إلى جانب المباني الخدمية والإدارية الأخرى.بعدها ذلك شاهد معالي وزير البيئة والمياه والزراعة والحضور عرضاً مرئياً عن المشروع الذي نفذته إحدى الشركات الوطنية الرائدة في هذا المجال، ثم دشن معاليه فرع المؤسسة بميناء ينبع التجاري