أمير منطقة جازان يعزي أسرة عبدالحق في وفاة والدتهم 

قدم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز , أمير منطقة جازان، التعازي والمواسا لمدير عام الخدمات ومتابعة المشاريع بإمارة المنطقة المهندس عبدالرحمن بن محمد عبدالحق وأفراد أسرته, في وفاة والدتهم.
 ‏وأعرب سموه في برقية وجهها لأسرة الفقيدة عن خالص تعازيه ومواساته لهم سائلاً الله – عز وجل – أن يتغمد الفقيدة بواسع رحمته ومغفرته، وأن يلهمهم جمعياً الصبر والسلوان.
 وعبَّر مدير عام الخدمات بالإمارة وأبناء الفقيدة وأفراد أسرتها كافة، من جهتهم عن خالص شكرهم وتقديرهم لسمو أمير منطقة جازان، على مواساته لهم، ومشاركته في مصابهم، سائلين الله أن يديم عليه الصحة، وألا يُري سموه أي مكروه.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا