شاهد.. بادرة طيبة من طالبات متطوعات لضيوف الرحمن بمكة 


 
 
 بمشاركة أكثر من 100 طالبة متطوعة في تقديم 10 مشاريع للخدمات التطوعية لزائري بيت الله الحرام، باشر فريق مركز الأعمال التطوعية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أمس الثلاثاء، أعماله التطوعيّة.
 وتضمنت الأعمال التطوعية سقاية الحاج والمعتمر، ومساعدة المرضى، وتنظيم مسارات المعتمرين للذهاب إلى الحرم، وتوزيع وجبات السحور، واستقبال وضيافة الحجاج والمعتمرين، وإرشاد التائهين والتائهات، وخدمة أسألني أجيبك، ومساعدة كبار السن، وإرشادات للدخول والخروج إلى ساحات الحرم والفنادق. 
 بدورها، قالت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة الغامدي: إن “مشروع بادر بنات التطوعي يقف مساندًا للمشاريع التطوعية التي تقدمها الدولة لخدمة ضيوف الرحمن، خاصة في شهر رمضان المبارك”. 
 وأضافت الغامدي أن هذا النادي الموسمي التطوعي جاء في موسمه الأول ولأول مرة؛ حيث يعد مشروعًا رائدًا من مشاريع الأندية الموسمية في مكة المكرمة لهذا العام 1439 هـ، والتي تحظى برعاية مباشرة من المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة. 
 وثمنت مساعدة المدير العام كافة الجهود التي تقوم بها إدارة نشاط الطالبات بقيادة مديرة الإدارة جميلة القليطي، ومشرفة المركز نجاة الحربي وجميع منسوبات أندية الحي والأندية الموسمية، لما يقدمن من جهود تعليمية وتطوعية لخدمة هذا الوطن المعطاء.
 وانطلقت أمس الأعمال التطوعية بـ 72 طالبة متطوعة من طالبات تعليم مكة تم توزيعهن على مجموعات تقدم أعمالًا تطوعية متنوعة لضيوف الحرم المكي، من أعمال إرشادية، صحية، خدمات تنظيمية، ومشروع حفظ النعمة