” أهالي مكة ” يجمعون ( 22.5 ) مليون ريال لإطلاق ( 500 ) سجينا قبل عيد الفطر 

حقق أهالي مكة المكرمة – رجالا ونساء – رقماً قياسياً جديداً في حملات جمعية تراحم على نطاق المملكة، بجمع مبلغ 22.505.150 ريال، لإخراج 500 سجيناً قبل نهاية شهر رمضان المبارك .
 جاء ذلك في الأمسية التي حظيت بحضور إعلامي كثيف وأدارها الناشط الإجتماعي فايز المالكي بقاعة الشيخ صالح كامل بالغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة، وشارك فيها جمع من تجار العاصمة المقدسة، وإبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة، ومدير سجون العاصمة المقدسة، رئيس محاكم التنفيذ بمكة المكرمة، ورئيس جمعية ” تراحم مكة ” .
 لامست حملة التبرعات العشرين مليوناً بعد مرور ساعة من بدايتها، حيث ابتدرها رجل الاعمال يوسف الأحمدي بمبلغ 1.5 مليون ريال، فيما أعلن المالكي عن تبرع الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمبلغ مليوني ريال لصالح الحملة.
 واستمرت حملة التبرعات، حيث قدم الشيخ صالح كاملاً تبرعا سخياً، وكان لأعضاء مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة السابق وجوداً كبيراً حيث تبرع كل من مصطفى رضا ومروان شعبان وزياد فارسي، ومؤيد السنوسي، وجمعية الشيخ مرعى بن محفوظ ومشعل الزايدي وغيرهم من أهالي وتجار مكة المكرمة.
 وفيما كان توجد التبرعات النسائية حضرت بقوة، حيث تنافس الجميع على رفع عداد التبرعات، بادرت طفلة شموخ بخش بالتبرع بمبلغ 150 ريال من مصروفها لتكون أصغر متبرعة في سباق أهالي مكة المكرمة لرفع المؤشر.
 وتم عرض العديد من الحالات الإنسانية التي تكفل بحل قضاياها المالية عدد من الخيرين، فيما أعلن سفير تراحم فايز المالكي أن الحملة، وعبر وسائل التواصل الاجتماعي حققت مبلغ ثمانية ملايين ريال، لتصل في جملتها إلى أكثر من 22 مليون ريال تمكن من اطلاق جميع السجناء الذين رصدت أسمائهم في القوائم المقدمة لـ “تراحم مكة” من الجهات المعنية 