الأمير فيصل بن خالد يفتتح مؤتمر عسير الصحي الثاني 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير اليوم، فعاليات مؤتمر عسير الصحي الثاني، الذي تنظمه الشؤون الصحية بالمنطقة ممثلة بمستشفى عسير المركزي تحت شعار “في طليعة الطب”، وذلك بفندق قصر أبها.
 وفور وصول سموه مقر الحفل افتتح المعرض المصاحب الذي يضم أكثر من 30 شركة ومؤسسة طبية متخصصة في التجهيزات الطبية والأدوية، واللوازم الطبية الحديثة.
 وبدأ الحفل المعد بهذه المناسبة بكلمة لمدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير رئيس اللجنة العليا للمؤتمر الدكتور محمد بن علي الهبدان، أوضح فيها أن منظومة الصحة في المملكة تواجه العديد من التغيرات والتحديات، التي تتطلب مواكبة هذه التغيرات برؤية وطنية شاملة ومنظور أوسع وأكبر، مشيراً إلى أن العلوم الصحية مجالاً مثيراً للعمل والدراسة والاستكشاف، يتطلب الاستثمار فيه دعوة الأشخاص الملهمين علمياً ومهنياً لضمان بقاء مؤتمر عسير الصحي في طليعة التطورات.
 بعد ذلك شاهد الحضور عرض مرئي عن هوية المؤتمر وفلم يتحدث عن أهمية البحوث الطبية والعلمية في مجالات مختلفة والنشرات الدورية.
 وفي ختام الحفل كرم سمو أمير منطقة عسير المنظمين والرعاة والداعمين، فيما تسلم سموه هدية تذكارية مقدمة من مدير الشؤون الصحية بالمنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا