مقيمة تربح ثاني سيارات مهرجان أبها للتسوق 

ربحت مهندسة التصميم الداخلي رنين بسام الدغمة من دولة فلسطين ” 23 عام ” المقيمة بخميس مشيط السيارة الثانية التي يقدمها مهرجان أبها للتسوق في عامه العشرون للزوار ضمن عدة سيارات تعتبر الجائزة الأكبر والتي يتميز بها المهرجان على مستوى المملكة .
 وذكر زوج الفائزة بأنهم دائمًا ما يترددون على مهرجان أبها للتسوق لتنوع المعارض والفعاليات في كل عام ، وأن هذه الزيارة هي الثانية للنسخة ” 20 ” ، كما قدم شكره لإدارة المهرجان على المصداقية في توزيع الجوائز .
 ولعل قرار السماح للمرأة بقيادة السيارة في المملكة العربية السعودية جلب معه الحظ السعيد للسيدات بحصولهن على السيارتين الأولى والثانية اللتين ذهبتا لندى جابر ورنين الدغمة .
 ويقدم المهرجان عدة جوائز كبرى وقيمة بالسحوبات اليومية والمسابقات والفعاليات الترفيهية وتشرف على توزيعها الغرفة التجارية بأبها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا