مدير معهد العاصمة النموذجي يكرم 48 متفوقاً بالقسم الثانوي العام (صور) 

كرّم مدير عام معهد العاصمة النموذجي عادل بن ناصر الطخيم الطلاب المتفوقين للمرحلة الثانوية في العام الدراسي الماضي والحاصلين على نسبة أكثر من 98‎%‎ وذلك خلال حفل أقيم في القسم الثانوي ونظمه التوجيه والإرشاد بالقسم ، بحضور مساعديه للشؤون التعليمية والمدرسية والمشرفين التربويين وأولياء أمور الطلاب المتفوقين.
 وبدأ الحفل المُعَد بتلاوة القرآن الكريم تلاها الطالب عبدالعزيز الهاجري ، ثم كلمة قائد القسم الثانوي الأستاذ لطفي الدرعان أشاد فيها بالمحتفى بهم، وقال: “هم ثروة وطنية غالية بحاجة للرعاية والاهتمام”.
 ووجه شكره الى أولياء الأمور على ما بذلوه من جهود مميزة، وثمّن الدور الكبير والجهد المشكور للمعلمين الذين لم يبخلوا على طلابهم بالعلم النافع ووجه شكره للمدير العام على رعايته للحفل ،واختتم الحفل بتوزيع الجوائز على الطلاب المتفوقين والتقطت الصور التذكارية .
 من جهته أكد “الطخيم” أن تكريم الطلاب المتفوقين وتقديرهم يُعَد واجباً على المجتمع بأسره، مشدداً على أن طلاب اليوم عماد للأمة، بل وقلبها النابض في المستقبل القريب. وذكر أن المعهد يولي المتفوقين رعاية واهتماما كبيرا فهناك جائزة سمو الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير للتفوق الدراسي وهي جائزة سنوية تقديراً من سموه لطلاب المعهد.
 وأشاد “الطخيم” بما توليه حكومتنا الرشيدة من عناية واهتمام بالطلاب والطالبات وتفخر بما يقدمون من إنجازات وأعمال مشرفة في الداخل والخارج.
 أعلنت خدمة PayPal لتحويل الأموال، أنها وسعت تعاونها مع فيس بوك من خلال إضافة خدمتها لعمليات الدفع P2P “شخص لشخص” فى تطبيق ماسنجر، لتسهل على المستخدمين تبادل الأموال فيما بينهم بكل سهولة ويسر.
 ووفقاً لما نشره موقع GSM الهندى، للوصول للميزة الجديدة، سواء فى المحادثات الفردية أو فى دردشة المجموعات، فإن المستخدمين بحاجة للضغط على أيقونة “+” الزرقاء، ثم الضغط على زر المدفوعات بالزر الأخضر، وتحديد PayPal لإرسال الأموال.
 ويجرى اختبار الميزة الجديدة فى الوقت الحالى بالولايات المتحدة، وتقتصر على منصة iOS على أن تصل لمنصة أندرويد قريبا، وفى الوقت نفسه، قدمت خدمة PayPal أيضا “بوت” جديد لخدمة العملاء على منصة ماسنجر، مما يسمح للمستخدمين تلقى الدعم بشكل مباشر فى تطبيق التراسل.
 ولكى يتمكن المستخدمون من الحصول عليه، فإنهم يحتاجون لكتابة PayPal  فى مربع البحث، ثم كتابة رسالة لـ “البوت” ليقوم بعد ذلك بمساعدتهم.
 أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره