تعليم الشرقية يشارك في انطلاق برنامج (القيادات الرياضية الشابة) 

أطلقت وزارة التعليم في المملكة العربية السعودية ممثلة بالمركز الوطني للتطوير المهني التعليمي برنامجاً لتدريب شاغلات الوظائف التعليمية في مجال التربية الصحية والبدنية، تحت مسمى (القيادات الرياضية الشابة) صحة بدنية أكثر، مجتمع أفضل بالمنطقة الشرقية ، في إطار شراكة مركز التطوير المهني التعليمي مع المجلس الثقافي البريطاني وصندوق الشباب للرياضة، وذلك في مقر مجمع الأمير محمد بن فهد التعليمي للبنات بالدمام، ويستمر البرنامج لمدة (10) أيام بمشاركة “12”متدربة يمثلن مدراس ومكاتب التعليم وإدارات الإشراف بالمنطقة الشرقية.
  ويُعد هذا البرنامج التدريبي الذي يطلقه المركز الوطني للتطوير المهني التعليمي، الأول من نوعه في مسار تفعيل التربية الصحية والبدنية في مدارس البنات، ويستهدف الكوادر الأشرفية والمعلمات وطالبات المرحلتين المتوسطة والثانوية، وتتولى التدريب فيه المستشارة الأولية للتدريب في مجال الرياضة / سارا ثروب بالتعاون مع صندوق الشباب للرياضة. 
  المدربة “سارا ثروب” أكدت أن البرنامج يستهدف تطوير مهارات معلمات التربية الصحية والبدنية، وتمكينهن من تدريب جميع فئات الطالبات في مدارس التعليم العام، وتوعيتهن بأهمية ممارسة المهارات البدنية، وصولا إلى تمارين لياقية عالية المستوى.
  وامتدحت المدربة “ثروب” تفاعل المتدربات من المعلمات، وتطلعهن للتعلم واكتساب مهارات اللياقة الصحية والبدنية، مشيرة إلى أنهن متحفزات للتعلم بصورة نشطة، ومتهيآت لتلقي هذا النوع من التدريب، كما أنهن يطرحن أسئلة جيدة، الأمر الذي يعكس اهتمامهن بالبرنامج، ووصفت تجربتها معهن في يومهن التدريبي الأول بالممتازة، كما أنها مهمة بالنسبة لها كمدربة دولية، ولفتت إلى أن البرنامج التدريبي متنوع ويقوم على تكثيف الأنشطة البدنية وتمارين اللياقة الصحية، إلى جانب طرح الأسئلة الفكرية والمعرفية على المتدربات؛ لإكسابهن مهارات حل المشكلات في ميادين ممارسة النشاطات البدنية والحركية، ومعالجة المعوقات الطارئة في نطاق التفاعلات الجماعية وحيز التدريب “.
  يشار إلى أن البرنامج الذي دشنته مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية بالمنطقة الشرقية الأستاذة/ فاطمة الفهيد بحضور الأستاذة/ حنان البلوي مشرفة التدريب ومفوضة المركز الوطني للتطوير المهني التعليمي بوزارة التعليم، انطلق بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم السلام الملكي السعودي، تلاه مقدمة تعريفية عن البرنامج وأهدافه وأهميته، تبعها فقرة ترحيبية من الطالبات، ومن ثم كلمة مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية بالمنطقة الشرقية، رحبت فيها بالمدربة والمتدربات وشركاء هذا البرنامج الواعد، تلاها كلمة منسقة المشاريع في المجلس الثقافي البريطاني الأستاذة/ فينان حمادة ، ثم كلمة مديرة إدارة النشاط بتعليم الشرقية الأستاذة/ عزيزة الغامدي، تبعها كلمة مديرة إدارة التدريب والابتعاث المنطقة الشرقية الأستاذة/ فاطمة الناصر ألمحت فيها إلى أن “التربية الصحية والبدنية أعمق من كونها مجرد ألعاب وتدريبات حركية متنوعة، فهي مجال كبير وخاص بحد ذاته.
  كما أنّ المهارات والألعاب الرياضيّة الخاصة بالتربية الصحية البدنية، لا تتم إلا بوجود أشخاص متخصّصين ومتميزين يشرفون على طبيعة هذه التدريبات وتحقيق أهدافها اللياقية بعيدة المدى، والتي تساعد على أن تكون حياة الإنسان متماشية مع عصره. مؤكدة على أن التربية البدنية والصحية أسلوب متكامل يراعي جميع جوانب تطوّر الفرد الجسدية والعقلية والاجتماعية والروحية، من خلال الأنشطة البدنيّة المختلفة التي تراعي جميع مراحل نمو الفرد وتطوّره”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
