حملة إرشادية لمكافحة انفلونزا الطيور والرفق بالحيوان 

استمراراً لأعمال مكتب وزارة البيئة والمياة والزراعة بمحافظة الأحساء في مكافحة مرض إنفلونزا الطيور عالي الضراوة، وبتوجيه من سعادة المهندس خالد الحسيني، فقد قامت إدارة الثروة الحيوانية قسم الإرشاد البيطري حملة إرشادية للتعريف بمرض أنفلونزا الطيور وطرق الوقاية منه وكذلك الرفق بالحيوان.
 حيث تم مأخراً تسجيل عدد من حالات الإصابة بالمرض بالمنطقة وتم بذل كافة الجهود والإمكانيات للسيطرة على المرض وأشار مدير إدارة الثروة الحيوانية الدكتور نبيل المسلم بأن مرض إنفلونزا الطيور هو مرضٌ فيروسيّ معدٍ يصيب الطّيور بشكل أساسيّ، ويسبب نفوق عالي بينها وقد ينتشر هذا الفيروس بين الطّيور خاصّةً الطّيور الدّاجنة، كالدّجاج، والبطّ، والإوز، والطّيور المائيّة التي تُهاجر من مكانٍ لآخر فتحملُ معها الفيروس وتنقله من مكانٍ لآخر كالبطّ البريّ.
 وينتقل هذا الفيروس عن طريق الهواء حيثُ يكمُن في البداية في أجسام الطّيور وفي دمائها ولعابها، وأنوفها وحتّى بُرازها فقد تم تثقيف وتوعية المربين بالإبلاغ عند أقرب فرع للزراعة حين ظهور أي أعراض مرضية عَلى الطيور ليتم إتخاذ الإجراءات اللازمة لمكافحة المرض.
 وضمن أنشطتها في مجال الرفق بالحيوان بمكتب وزارة البيئة والمياة والزراعة بالأحساء فقد أكد المهندس خالد الحسيني بأنه انطلاقاً من تعاليم الإسلام السمحة التي تنص على الرفق بالحيوان، مؤكدً على ضرورة بذل أقصى الجهود على أتم وجه بحماية الحيوانات من خلال رفع مستوى الوعي بحقوقها، وتوفير المرافق المناسبة لإيوائها ورعايتها في حال تعرضها للأذى أو الإهمال 