اختتام الدراسة التأسيسية للشارة الخشبية بمكة المكرمة 

اختتمت يوم أمس فعاليات الدراسة التأسيسية للشارة الخشبية التي نظمتها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم واستضافتها الادارة العامة بمكة المكرمة ، بمشاركة 40 دارساً من مختلف إدارات التعليم بالمملكة ، لتنمية مهاراتهم للمساعدة في قيادة الوحدات الكشفية.
  
 وتضمن حفل الاختتام الخطابي الذي اقيم بالمناسبة على كلمة لمساعد المدير العام للشؤون التعليمية بتعليم منطقة مكة المكرمة طلال بن مبارك الحربي ، أكد فيها على أهمية تلك الدراسات في تنمية مهارات القيادات الكشفية معبراً عن شكره للإدارة العامة للنشاط الطلابي -الكشفي – بالوزارة على إتاحة الفرصة لتعليم مكة المكرمة في استضافة تلك الفعالية .
  
 والقى مدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي محمد الصبيحي ، كلمة شكر فيها تعليم منطقة مكة المكرمة على حسن الإعداد والتنظيم ، وثمن لقادة الدراسة ما قدموا من محتوى مميز سينعكس اثره على الميدان وتحقيق التطلعات التي ترجوها الوزارة نحو ابنائها الكشافة بالمدارس.
  
 وأوضح قائد الدراسة زياد قدير أن الدارسين تلقوا 33 ساعة تدريبية ، تضمنت جانبين عملي ونظري ، اشتمل الجانب النظري على دور ومسؤوليات مساعد قائد الوحدة الكشفية واحتياجاته ، والتنظيمات الكشفية المحلية والعربية والعالمية ، والمناهج الكشفية ، وتشكيل الوحدة ، والطريقة الكشفية ، والاجتماعات ، والتطوع في العمل الكشفي ،فيما تضمن الجانب العملي القيام برحلة خلوية لمشعر عرفات لممارسة الملاحة البرية ، والعلامات السرية ، ورسم الخرائط ، والتقديرات والاتجاهات والرسائل المشفرة ، وفنون الحبال وتطبيقات عملية بتنفيذ مشاريع ريادية اعتمدوا فيها على الحبال والأخشاب .
  
 قام بعدها مساعد المدير العام، ومدير النشاط الكشفي بوزارة التعليم وقائد الدراسة بتسليم شهادات الاجتياز للمتدربين ، وتقليد الشارة الخشبية للقائد الكشفي هاني سعيد السريحي، ثم التقطت الصورة الجماعية التذكارية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
