منسوبو التعليم بوادي الدواسر يعبرون عن مشاعر الفرح والسرور بمقدم سمو أمير المنطقة 

وصفت القيادات التعليمية في إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر الزيارة التي يقوم بها مساء اليوم الخميس أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز -يحفظه الله- لمحافظة وادي الدواسر بأنها تاريخية، وجاءت لتترجم عمق الترابط بين المواطن والقيادة ، ففي البداية تحدث مدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد بن خضران العُمري وقال: هكذا تتداعى صور التلاحم العظيم، وهكذا تتجلى أروع لوحات الولاء الصادق للقيادة، وهكذا تتحول الأماني الغالية والمتجددة لدى أبناء محافظة وادي الدواسر إلى واقع بلقاء أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز -يحفظه الله-، مؤكداً انه من دواعي الفخر والسرور أن تتشرف محافظة وادي الدواسر بهذه الزيارة من سموه الكريم والتي يقف من خلالها بنفسه على احتياجات المحافظة ومتطلبات ساكنيها بما يحقق سبل العيش الكريم والحياة الهانئة.
 وقال مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية “بنين” الأستاذ عايض بن مجلي آل مجلي: ليس مستغرباً على صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض هذه اللفتة الكريمة بزيارته لمحافظة وادي الدواسر، وهذا الاهتمام بها، فقد عودتنا القيادة الوطنية على مثل هذا الاهتمام والعمل المتواصل للرقي بجميع مناطق ومحافظات المملكة، وهذا الاهتمام جعلنا نفخر بقادتنا الذين يصلون الليل بالنهار من أجل رفعة المواطن السعودي، وهذا الاهتمام ليس وليد اليوم، بل منذ عهد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن -طيب الله ثراه.
 وتحدثت المساعدة للشؤون التعليمية “بنات” الأستاذة أمل بنت ناصر الغنام، فقالت: باسم كل التربويات أرحب بأمير منطقة الرياض في هذه الزيارة التي ترقبناها وتمنيناها بكل العز والرفاء، مضيفةً: إن زيارته هذه والتي تأتي ضمن جولات سموه على المحافظات التابعة لمنطقة الرياض تمشياً مع توجهات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين تبعث السعادة والبشر في نفوسنا كونها تحقق تطلعاتنا وطموحاتنا إلى مستقبل أكثر إشراقاً وتقدماً بإذن الله في جميع المجالات وفي جميع أرجاء وطننا الغالي.
 وقال رئيس النشاط الطلابي شارع بن محمد آل وديان: لو بلغتْ مظاهر الاحتفال ذروتها في كل شيء لما استطاعت أن تضاهي بجمالها، ولا بصدقها جمال تلك الاحتفالات التي يصوغها القلب في القلب حيث تتراقص المشاعر وتلبس محافظة وادي الدواسر ثوب الفرح والسعادة بهذه المناسبة البهيجة. مضيفاً: إنَّ زيارة أمير منطقة الرياض للمحافظة تعد إحدى براهين توحد القيادة بالمواطنين وتكامل الصورة الرائعة للمسؤول وأبنائه فيما هو تلمس احتياجات المواطن وتطلعاته.
 وقال المستشار التعليمي الأستاذ مبارك بن مسفر آل حميضان بأنَّه مع كل إشراقة يوم جديد وشمس جديدة تتجدد معها أصداء هذه الدولة التي كانت تنحت نقوشها، ومازالت بتألق على صخور حملت الترابط والتلاحم بين قيادتها الحكيمة وشعبها الوفي، فهاهي محافظة وادي الدواسر تتلألأ متوشحة ثوب الفرح والأنس محيِّية سمو أمير منطقة الرياض بهذه الزيارة الميمونة، وأضاف: نسأل الله العلي القدير أن يوفقه حيث ما كان، وأن يحفظ لنا قيادتنا وبلادنا الطاهرة من كل طامع ومتربص مأجور.
 وشكر مدير الشؤون الإدارية والمالية بالإدارة الأستاذ ذيبان بن عايض آل زهمول حكومتنا الرشيدة وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين على مايقدمونه من دعم ومساندة للمحافظة وأهلها والشكر موصول لسمو أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز على هذه الزيارة التي تشهد المحافظة عرسها لتعانق الفرحة والبهجة نفوس أبنائها بمناسبة هذه الزيارة المباركة.
 وعبر مدير مكتب مدير التعليم الأستاذ عبدالرحمن بن محمد السويس: عن سعادته خاصة وأهل وادي الدواسر عامة بالزيارة الميمونة التي نستشرف معها معطيات الخير والنماء، وتؤكد وقوف قيادتنا الرشيدة مع المواطنين وتفقدهم لأحوالهم وهم يقودون الوطن نحو التنمية والأمن والاستقرار