“عين الوطن” تفتتح مكتبها في محافظة الخرمة و”السبيعي” مُديراً له 

أفتتحت عين الوطن مكتبها للمراسلة الإخبارية في محافظة الخرمة، جاء هذا القرار بعد إجتماع مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية”المنعقد اليوم ( الخميس الموافق ١٩-٦-١٤٣٩ ) وقد تقرر في الإجتماع مايلي:
 أولاً : تكليف الأستاذ ” عبدالله بن دخيل الله السبيعي “ مُديراً لصحيفة عين الوطن الإلكترونية في محافظة الخرمة”.
 ثانياً : تعيين الأستاذ سلطان بن جبر بن جليدان السبيعي عضواً ومصور في الفريق الصحفي بالمحافظة.
 ثالثاً: تعيين الأستاذ سلطان بن دخيل الله السبيعي عضواً ومصور في الفريق الصحفي بالمحافظة.
 هذا التكليف جاء من صحيفة عين الوطن لثقتها بأن المُكلفين في مكتبها بالمحافظة هم من الكفاءات الإعلامية المتميزة.
 وأسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأساتذة هذا التكليف وتتمنى لهم مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
