“رنية” تسجِّل أول إصابة بالجرب.. وتعليق الدراسة غدًا 

 أكدت محافظة رنية مساء الأربعاء، تسجيل أولى حالات الإصابة بمرض “الجرب” في إحدى مدارس الروضة لدى إحدى المعلمات القادمات من مكة المكرمة.
 بدورها، أعلنت روضة أطفال مركز الأملح غرب رنية تعليق الدراسة في الروضة، والتشديد على عمل الفحوصات للأطفال خشية تفشي المرض بينهم.
 وتلقى أولياء أمور الطلاب والطالبات رسالة من إدارة الروضة، مفادها: “نحيطكم علمًا بإصابة معلمة من الروضة بـ(الجرب). نرجو منكم متابعة أطفالكم، والتأكد بعدم ظهور أي أعراض للمرض، وعمل الفحوصات لهم. وغدًا الخميس إجازة لجميع أطفال الروضة. تمنياتي بالسلامة للجميع”.
  
  
  
  
  
  
  
  
