لجنة التنمية الاجتماعية بالشرائع تختتم برامجها بالضيف المنتظر 

اختتمت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرائع الفرع النسائي اليوم الثلاثاء برنامجها ( الضيف المنتظر ) وسط أجواء روحانية , والذي أقيم في مقر اللجنة ولمدة ثلاثة أيام متتالية .
 حيث اشتمل على سلسلة من المحاضرات والبرامج التي تهيئ الفرد للاستعداد لشهر رمضان المبارك , من ضمنها : برنامج ( دعي روتينكِ واستثمري وقتكِ ) لفئة 7-12 سنة , وبرنامج ( خططي .. تغنمي .. تنعمي ) لفئة 13-20 و ما فوق , وتم توزيع أجندة رمضانية تحتوي على خطة محكمة في استغلال الوقت خلال شهر الخير .
 أما ما يخص البازار المصاحب للبرنامج , فكان لمركز نماء المبادرة في تقديم الدعم للأسر المشاركة التي عرضت كل ما يلزم الأسرة من متطلبات كالملابس والاكسسوارات والهدايا والمنسوجات اليدوية المميزة وأصناف عديدة من الأطعمة المختلفة 