إخلاء 618 طالبة بسبب حريق مدرسة في مكة (صور) 

قال المتحدثُ الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد نايف الشريف، إنه في تمام الساعة العاشرة والدقيقة الثامنة والخمسين من اليوم الاثنين، وردنا بلاغ بوقوع حادث حريق في مدرسة بحي الستين خلف أسواق الحجاز، وكان الحادث عبارة عن اشتعال النار في مكيف يقع بداخل معمل للحاسب الآلي بالدور الثالث من مبنى المدرسة “الستون” الثانوية للبنات والمكونة من 3 أدوار.
 وأوضح “الشريف”، أنه تمت السيطرة على الحادث وإخماده عن طريق وحدات الإطفاء فيما تم إخلاء 618 طالبة عن طريق أعضاء هيئة التدريس والإداريات ومسؤولي الأمن والسلامة وحدات الإنقاذ بالدفاع المدني وفق خطة الإخلاء المعتمدة مسبقاً والمعمول بها في كل المنشآت التعليمية.
 وتابع، أنه نجم عن الحادث إصابة مجموعة من الطالبات بحالة من الهلع والخوف، حيث تمت تهدئتهم وتلقوا العلاج اللازم في الموقع عن طريق الهلال الأحمر وهم بصحة جيدة.
 وأشار إلى أن فريق التحقيق بالإدارة باشر التعرف على مسببات الحادث، والذي اتضح مبدئياً أنه ناجم عن التماس كهربائي في التمديدات الكهربائية لأحد أجهزة التكييف.
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
