«جامعة الطائف» تنظم حفل تخرج عن بعد 

تعتزم جامعة الطائف إقامة أول حفل تخرج عن بعد للخريجين من الدفعة 16، يوم الثلاثاء القادم برعاية أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، وبمشاركة محافظ الطائف سعد الميموني.
 وحرصت الجامعة على مشاركة الخريجين فرحتهم هذا العام، وسيتم بث كلمة محافظ الطائف بهذه المناسبة ومدير الجامعة الدكتور سعد الزهراني ووكلاء الجامعة والخريجين والخريجات، ثم أداء القسم للكليات الصحية افتراضياً.
 وأرسلت الجامعة نحو 51 إهداء عن طريق البريد السعودي للطلبة الأوائل على كافة المستويات والكليات، وسيمنح الطلاب والطالبات مساحات كافية لتوثيق مشاعرهم عن بعد لمشاركة العالم الافتراضي فرحتهم.
 وتعتبر جامعة الطائف الأولى على مستوى المملكة والعالم في مبادرة تنظيم حفل التخرج عن بعد لمشاركة الخريجين، ويبلغ عدد خريجي درجة الماجستير 184 طالبا وطالبة، والبكالوريوس 14857طالبا وطالبة، ومن الدبلوم العالي في التربية 23 طالبا وطالبة، ومن وحدة اللغة العربية لغير الناطقين بها نحو 11 طالبا، ومن دبلوم كلية الدراسات التطبيقية 854 طالبا وطالبة بإجمالي 15929 خريجاً