اختتام المعسكر الكشفي الرمضاني لخدمة المعتمرين بمكة المكرمة 

شهد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد مساء اليوم حفل ختام المعسكر الكشفي الرمضاني الذي أقامته جمعية الكشافة العربية السعودية طيلة شهر رمضان المبارك بمكة المكرمة وشارك فيه أكثر من 500 كشاف وجوال وقائد يمثلون مختلف قطاعات الجمعية، و اشتمل الحفل على تكريم المتميزين من القطاعات والكشافين والوحدات والعشائر الكشفية.
 والقى الفهد في الاحتفاء كلمة هنأ فيها الجميع بنجاح المعسكر وبحلول عيد الفطر المبارك، وبالخدمة التطوعية التي قاموا بها لخدمة ضيوف الرحمن، واثنى على الجهود التي قاموا بها طيلة الشهر، وبالتعاون الذي قامت به قطاعاتهم مع الجمعية في سبيل تحقيق المعسكر لأهدافه.
 وكان أفراد المعسكر قد ساهموا مع جهات متعددة حيث شاركوا مع قوة أمن الحرم المكي ، ومع وزارة الشؤون الاسلامية والدعوة والاوقاف ، ومع وزارة التجارة والاستثمار.
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
