الفهمي .. حارس مدرسة يتحدى الظروف ويحصل على درجة البكالوريوس 

كثير من الأحلام تموت عند أول عائق يحول دون تحولها إلى واقع، ولكن هنالك أشخاصًا يتحدون كل الظروف والعوائق التي تقابلهم، من أجل تحقيق أحلامهم على أرض الواقع، والأستاذ عطية الله عوض الفهمي “هو أحد الأشخاص الذين سعوا إلى ذلك حيث ضرب الفهمي المثل والقدوة العصامية لكثير من الشباب عندما أكمل تعليمه في المرحلة المتوسطة والثانوية والجامعية وهو يعمل حارس لمدرسة بمكة.
  
 عطية الله الفهمي من مواليد محافظة الليث يبلغ من العمر 45 عاماً متزوج وله من الأبناء ولدين أحدهما في المرحلة الجامعية والآخر في الثانوية العامة وبنت في المرحلة الجامعية ويعمل منذ عام 1422 هــ حارس مدرسي وهو الآن في متوسطة العرباض بن سارية بتعليم مكة قد أكمل تعليمه الجامعي في تخصص الكتاب والسنة وحلمه أن يصبح معلماً ويكمل دراساته العليا .
  
 الفهمي عقد العزم على مواصلة دراسته، حيث أكمل المرحلة المتوسطة عن طريق الانتساب ثم المرحلة الثانوية في الفترة المسائية ثم توج مجهوده بحصوله على درجة البكالوريوس من جامعة أم القرى تخصص ” كتاب وسنة” .
  
 يتمنى الفهمي أن يكون يصبح معلماً في وزارة التعليم ينقل خبرته العلمية والحياتية لأبنائه في الميدان وهو في ذلك التمني لايزال طموحه في مواصلة دراسته للدرجات العليا والحصول على درجة الماجستير والدكتوراة .
  
 تعليم مكة كان إلى جانب الفهمي حيث زار مساعد المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة للشؤون التعليمية طلال الحربي وقام بتكريمه بمناسبة تخرجه من جامعة أم القرى و حصوله على شهادة البكالوريوس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
