تدشين المرحلة الأولى من مشروع صيانة مركبات سجون مكة المكرمة. 

دشن مدير السجون بمنطقة مكة المكرمة اللواء فايز بن مستور الأحمري، المرحلة الأولى من مشروع التشغيل الذاتي لصيانة المركبات والآليات في سجون منطقة مكة المكرمة بإصلاحية جدة، وذلك نيابةً عن سعادة مدير عام السجون اللواء/ إبراهيم الحمزي.
 وتضمن المشروع مركز لصيانة السيارات مجهز بكافة الخدمات التقنية والفنية، الذي يقوم على تشغيله بالكامل كوادر وطنية من منسوبي السجون بجدة.
 وقد أوضح مساعد مدير عام السجون للشئون الفنية العقيد مهندس/ أحمد الخميس أن المديرية العامة للسجون تسير بخطى ثابتة نحو الاعتماد الكلي على مهارات منسوبيها ، التي تزخر بها سجون المملكة تمشياً مع رؤية المملكة 2030.
 وقد شهد التدشين الكشف عن إطلاق خدمة مركبات الصيانه السريعة داخل المنشآت السجنية بشكل وقائي ودوري وتجهيزها بالمعدات اللازمة للصيانة السريعة ، مؤكداً بأن مشروعات التطوير مستمرة في سجون المملكة بإذن الله تعالى تحقيقا لأهدافها الوطنية وسياستها المستقبلية مؤكدا أن المديرية العامة للسجون تفاعلت مع خطة التحول الوطني من خلال عدة برامج تدريبية وتأهيلية لمنسوبيها ونزلائها بما يتوافق مع أعلى المعايير الدولية في هذا المجال