هيئة الهلال الأحمر تفتح مركزين إسعاف بمدينة الرياض 

افتتح مدير عام هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض الدكتور راشد القحطاني مركزين اسعاف بمدينة الرياض بدأت في تقديم خدماتها الإسعافية منذ يوم الأحد وهي مركز الملقا شمال الرياض ومركز اشبيليا بشرق الرياض .
 ‎حيث تم تجهيز هذه المراكز بفرق اسعافية متكاملة ودعهما بأفضل الكوارد الفنية وسيارات الإسعاف المجهزه بالمعدات الطبية الحديثة .
 
 ‎ويأتي أفتتاح هذه المراكز ضمن خطة هيئة الهلال الأحمر للتوسع داخل منطقة الرياض ولتقديم الخدمات الإسعافيه بشكل فعال وسريع وذلك لأهمية ماتقوم به تجاه مصابين الحوادث وكل من يحتاج إلى العون والأنقاذ.
 حيث تم الأفتتاح أولاً بمركز أشبيليا وبأستقبال من رئيس المركز الأستاذ / ممدوح الجهني والفني سلطان الثبيتي وزملاءه المسعفين ، حيث أحتفل مركز أشبيليا بهذه المناسبه بطريقتهم الخاصة حفاوة بالدكتور القحطاني لما له من تقدير لجهوده خلال تجهيز هذا المركز .
 
 وأتت كلمة القحطاني خلال الأفتتاح بأن الأهتمام لجميع المحافظات والقروى التابعه لمنطقة الرياض يسير وفق خطط مدروسة ومعايير تقاس لضرورة أفتتاح مراكز تخدم بشكل فعال ، وخصوصاً على الطرق السريعة وشجع القحطاني مبادرات المسعفين التى تصب في مصلحة تطوير العمل داخل هيئة الهلال الأحمر ورحب بجميع الأفكار والطلبات الخاصة بهم كما أوصى الجميع بأن يجعلوا الله هو الرقيب الأعلى لعملهم وأنهم هم من سيصنع الفرق نحو رؤية 2030 والتى تسعى لها جميع الوزارت والجهات الحكوميه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
