تعليم مكة يكمل جاهزيته لاستضافة أكثر من 120 كشافًا وقائدًا 

تتجه أنظار محبي النشاط الكشفي في السعودية بجميع مراحلها صباح يوم الاثنين الـ 18 من شهر نوفمبر الجاري صوب أرض مركز التدريب الكشفي بوسط مكة المكرمة لمتابعة انطلاق المرحلة النهائية لمنافسات رسل السلام للتميز الكشفي “المتقدم”، وقد استعد قسم النشاط الكشفي في إدارة النشاط الطلابي بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة لاستضافة هذه المنافسات والتي تقام بإشراف إدارة النشاط الطلابي، ممثلة بالنشاط الكشفي بوزارة التعليم، ويشارك في هذه المنافسات مناطق وإدارات تعليم: المدينة المنورة، البكيرية، الجوف، جدة، الباحة، الحدود الشمالية، صبيا، الشرقية، المذنب، القصيم، الرس، المخواة، القريات، عسير، عفيف، المجمعة، عنيزة، الأحساء، الخرج، محايل عسير، القنفذة، وادي الدوسر، نجران ، الطائف، الحوطة والحريق، بيشة، حفر الباطن، جازان، تبوك، وسيضم مركز التدريب الكشفي بوسط مكة المكرمة 90 كشافًا في مرحلة المتقدم مع 29 قائدًا مرافقًا لهم، يمثلون 29 إدارة تعليمية لخوض غمار المنافسات التي تقام من الفترة من 21-24 من شهر ربيع أول الجاري 1441هـ المصادف للفترة من 18-21 من شهر نوفمبر الجاري 2019م، والتي يقودها رئيس قسم النشاط الكشفي الأستاذ زياد بن حسن قدير، ويعاونه الأستاذ فايز بن علي الشهري لقيادة المخيمات الفرعية، والأستاذ مسلم بن سليم المالكي لقيادة لجان التحكيم، والأستاذ عبد الحليم محمود سبحي لقيادة اللجان المساندة، والأستاذ محمد بن حامد السواط لقيادة لجان الرحلة الخلوية.
 وفي ذات الشأن أكملت ست شركات وطنية عملاقة: القائد السعودية للنقل، الجزيرة للنقل، قوافل، زائر، الوسام، الواصل للتجارة والنقل والقائد السعودية للنقل استعدادها للمشاركة في نقل المشاركين طوال أيام المنافسات تحت إشراف النقابة العامة للسيارات بمكة المكرمة.
 ومسابقات رسل السلام عبارة عن منافسات كشفية جماعية عبارة عن (طلائع) تقدم أفضل المشاريع عبارة عن (مبادرات) مجتمعية تحقق رؤية الوطن 2030 وتجسد هذه المشاريع المقدمة من قبل المشاركين الطرق والأساليب والفنون والتقاليد الكشفية التي اكتسبها الكشاف من أنشطة فرقته الكشفية وبرامجها طوال العام، وممكن تنفيذها وتطبيقها في المدرسة أو الحي أو المجتمع بصفة عامة أو إطلاقها عبر شبكات التواصل الاجتماعي بمجتمع افتراضي.
 وتهدف هذه المنافسات إلى غرس روح الولاء للملك والاعتزاز بالانتماء للوطن، إلى جانب تنمية القيم الدينية والأخلاقية والاجتماعية للكشافة المشاركين، وتهدف إلى تنمية المهارات والفنون الكشفية لدى كل مشارك من أبنائنا الطلاب الكشافة المشاركين.
 ومن جانبه أعلن مدير إدارة النشاط الطلابي بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ومشرف منافسات رسل السلام لمرحلة المتقدم الأستاذ نبيل بن بكر طيب استعدادهم وجاهزيتهم لاستقبال 120 كشافًا وقائدًا، يمثلون 29 إدارة تعليم مشاركة في المنافسات في رحاب أم القرى، مرحبًا بزملائه القادة وأبنائه الكشافة في مكة المكرمة، مؤكدًا أن الاستعداد لهذه المناسبة بدأ منذ شهر.
 وأوضح “طيب” أن مكة المكرمة كلها ترحب بضيوفها الكرام، مشيرًا في الوقت نفسه أن الاستقبال يبدأ من مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة، وأن موقع المنافسة في أرض مركز التدريب الكشفي بات في كامل الجاهزية لاستقبال المشاركين.
 وبين مشرف منافسات رسل السلام لمرحلة المتقدم أن المنافسات ستنطلق على شرف سعادة مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة، رافعًا شكره وتقديره لمقام الوزارة وإدارة النشاط فيها على دعمهم لإكمال كافة التجهيزات، مثمنًا ما يجدونه من متابعة ودعم وتسهيل من قبل مدير عام التعليم بالمنطقة والمساعدين للشؤون التعليمية والمدرسية المتابعين لمراحل الإعداد التي بدأت منذ قرابة الشهر راجيًا لجميع المشاركين التوفيق في مشاركتهم