أمير الشرقية يطلع على “قصص النجاح” لمنجزات “أمانة الشرقية” 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية بمكتب سموه بديوان الإمارة أمس (الأحد)، معالي أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير، الذي قدم لسموه تقريراً عن المنجزات والجوائز التي حصلت عليها أمانة المنطقة الشرقية وبلدياتها.
  
 واطلع سموه على تقرير “قصص النجاح” عن منجزات وكالات الأمانة، والمشروعات التي نفذتها أمانة المنطقة الشرقية في حاضر المنطقة والمحافظات، والخدمات الإلكترونية التي أطلقتها الأمانة وخططها نحول التحول للأمانة الذكية، منوهاً بما يحظى به العمل البلدي من دعمٍ واهتمام من خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد –يحفظهما الله، مشيداً سموه بالجهود المبذولة لتطوير أعمال الأمانة والبلديات التابعة لها، مؤكداً سموه أن هذه النجاحات تحققت بفضل الله ثم بالعمل الدؤوب والمستمر من مسؤولي الأمانة ومنسوبيها، مشدداً على أهمية استمرار هذه الأعمال التطويرية، والاستماع لآراء المستفيدين ومقترحاتهم، وتفعيل الشراكات مع مختلف الجهات لتحقيق الأهداف المشتركة، واستمرار التحول نحو الاستفادة المثلى من وسائل التقنية التي تسهم في الحد من حاجة مراجعة المستفيدين للأمانة وفروعها، معرباً عن شكره لمعالي الأمين وكافة منسوبي الأمانة على الجهود التي بذلوها داعياً لبذل المزيد، متمنياً سموه للأمانة ومنسوبيها التوفيق وتحقيق المزيد من النجاحات.
  
 من جهته عبر معالي أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد الجبير باسمه وباسم منسوبي الأمانة عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية على الدعم والاهتمام الدائم والمتابعة المستمرة للعمل البلدي في المنطقة الشرقية، مبيناً أن المنجزات التي حققتها الأمانة كانت بفضل الله ثم بفضل دعم ومتابعة سموه، ناقلاً شكر وتقدير صاحب السمو الملكي أمير المنطقة الشرقية لمنسوبي الأمانة على ما بذلوه من جهود وما حققوه من منجزات، مؤكداً أن سموه حثهم على بذل المزيد والاستمرار لتحقيق التميز والريادة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
