نجاة طاقم دورية أمنية في عفيف من حادث مروري أثناء عملها 

نجا طاقم دورية أمنية مكون من جنديين تابعه لدوريات الامن في محافظة عفيف مساء اليوم ، من حادثة اصطدام دوريتهم مع مركبة اخرى .
 ووفقاً لمصادر لـ عين الوطن فإن الفرقة الأمنية كانت قد تلقت بلاغاً وخلال مباشرته البلاغ وقع الحادث .
 فيما باشرت الموقع فرق من الهلال الأحمر . من جهته قال متحدث مستشفى عفيف العام سلطان المغيري ل ” عين الوطن ” إن طوارئ المستشفى استقبل فرد من دوريات عفيف ومُقيم باكستاني بعد تعرضهم لحادث مروري وتم عمل الإسعافات الأولية لهما مفيداً بأن العسكري غادر المسشتفى بعد تلقيه العلاج اللازم .
 كما أطمئن مدير دوريات عفيف رئيس رقباء محمد متلع العصيمي على حالة الافراد بعد تعرضهم للحادث 