إدارة أمن طرق عفيف تٌقيم دورة لمنسوبيها عن ” الأسعافات الأولية” 

أقام مركز أمن طرق عفيف أمس دورة إسعافات أولية بالتعاون مع مستشفى عفيف العام و بحضور رئيس مركز أمن طرق عفيف النقيب مشعل سفر العتيبي، وعدد من المتدربين من منسوبي المركز.
 كما تهدف الدورة إلى زيادة وعي أفراد أمن الطرق في حال مباشرة بعض الحوادث التي يتمكَّن مباشروها من تقديم يد العون للمصابين وتقديم الإسعافات الأولية للمصابين حتى وصول الفرق الإسعافيه لموقع الحادث.
 وتضمنت الدورة التدريب العملي على كيفية التعامل مع الإصابات والحوادث في الطرق، وفي نهاية البرنامج قدم مسؤولو أمن الطرق شكرَهم لمدير مستشفى عفيف الدكتور عادل متعب بن عميرة والكادر الطبي على تعاونهم .
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا