تعليم وادي الدواسر يُكرم الطالب الحاصل على أعلى درجات مقياس موهبة 

كرم مدير التعليم في محافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العُمري، اليوم الطالب عبدالكريم بن سعيد اللويمي ، من منسوبي مدرسة تحفيظ القرآن الكريم بالنويعمة بمناسبة حصوله على أعلى درجة في مقياس موهبة على مستوى محافظتي وادي الدواسر والسليل.
 جاء ذلك خلال الحفل التكريمي الذي اقامته الإدارة للمدارس المشاركة في فعاليات ” أسبوع الموهبة الخليجي” ، والذي أُقيم الأسبوع الماضي بهدف نشر ثقافة الموهبة والإبداع في المجتمع التعليمي، واكتشاف الطلاب الموهوبين وتنمية ورعاية مواهب الطلاب وقراراتهم المختلفة، وتعزيز الانتماء للوطن لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 وعبر قائد المدرسة مسفر بن محمد ابودهش عن اعتزازهم بذلك التفوق للطالب المُكرم ، في تلك المناسبة التي تحرص من خلالها وزارة التعليم الى اكتشاف مواهب الطلاب وتحفيزهم نحو الإبداع، ليكونوا قادة فاعلين في خدمة الوطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
