الجاسر يرعى تدشين رواية ( بقشة الفرقنا ) 

برعاية مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة الدكتور عمر الجاسر دشن الروائي علي يوسف ماريل روايته بعنوان ( بقشة الفرقنا ) يوم أمس الأول الجمعة تننظيم المكتب التنفيذي التشادي للجالية التشادية وبحضور ممثل القنصل لجمهورية التشادي مهدي علي حمدان والقنصل الفخري لجمهورية ليبيريا / ديابي غوسو ناصري وعدد من الإعلاميين والإعلاميات والمثقفين والمهتمين بمقر فندق السلام هوليدي إن بجدة .
  وبدء الحفل بالسلام الملكي السعودي ثم السلام الجمهوري التشادي فتلاوة أيات من الذكر الحكيم للقارئ علي الطيب ثم القى رئيس اللجنه المنظمه الرئيس التنفيذي لقناة النصر الفضائية كلمة هنأ فيها الكاتب علي ماريل على الانجاز الذي الي حققه والمتمثل في تدشين روايته الشيقه وشكر جمعية الثقافة والفنون على دعمها للفنون بأنواعها لجميع الجنسيات دون تفريق . 
 ثم القى الدكتور عمر الجاسر كلمة عبر فيها عن سعادته واعتزازه أن يكون ضمن هذه الكوكبة الثقافية والأدبية من اشقائنا بالجالية التشادية كما أوضح ان الجمعية بيت للجميع وترحب بجميع المواهب التي تعيش على أرض السعودية أرض العطاء وأن الثقافة والفن لا يعرف الجنسيات والكل متساوي في الفن والابداع داخل الجمعية كما قدم شكره لكل الفائمين على حفل التدشين .
 من جهة اخرى قدم الروائي علي يوسف ماريل شكره وتقديره لمدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون الدكتور عمر الجاسر على رعايته وجميع اعضائها لمشاركتهم وتلبيتهم الدعوة لحفل التدشين الأمر الذي يعكس الأهتمام الحقيقي من مسؤولي الجمعية في كل ما يتعلق بالأدب والثقافة بغض النظر عن الجنسية وهذا دور هام للجمعية ، وعن الرواية ( بقشة الفرقنا ) أشار الى أنها مكونة من عشرة فصول تشمل أكثر من 190 صفحة تتحدث عن كفاح الأم والحياة المعيشية وأحياء جدة .
 وفي ختام الحفل كرم الروائي علي يوسف ماريل الدكتور عمر الجاسر كما تم تكريم المؤلف والجهات المشاركة وعدد من الأعلاميين والمثقفين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 