أمير منطقة مكة المكرمة يفتتح مبنى المواقف الذكية 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صباح اليوم مبنى المواقف الذكية للسيارات، الذي أنشأته أمانة العاصمة المقدسة بالمنطقة المركزية بحي السليمانية بمكة المكرمة بحضور معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص وعدداً من المسؤولين بالأمانة والجهات الحكومية .
 وفور وصوله أزاح سموه الكريم الستار عن اللوحة التذكارية إيذاناً بإفتتاح المشروع ثم استمع إلى شرح مفصل عن فكرة المشروع وأهدافه لخدمة المواطنين وزوار بيت الله الحرام ثم شاهد سموه عرضاً مرئياً يحاكي طريقة استخدام المواقف الذكية وآلية العمل المعتمدة بها.
 ثم بعد ذلك وضع سموه الكريم حجر الأساس لمبنى آخر للمواقف الذكية سيتم تنفيذه بمنطقة الجميزة بالمدخل الشمالي لمقبرة المعلاة، والذي تبلغ مساحته 1920م2 وبطاقة استيعابية 528 موقفاً .
 وأوضح معالي أمين العاصمة المقدسة بأن مشروع مبنى المواقف الذكية يعد من المشاريع المتميزة التي نفذتها الأمانة بالتعاون مع القطاع الخاص، مشيراً إلى أن المبنى يقع بالقرب من الحرم المكي الشريف ويتكون من 13 طابقًا بطاقة استيعابية تبلغ 550 موقفاً للسيارات ويشتمل المبنى على 10 بوابات لاستقبال المركبات، بما في ذلك بوابات الخروج، ويتضمن المبنى صالات للإنتظار و مدخلاً متصلاً بمقابر المعلاة المجاورة للمشروع وصالتين لمراسم العزاء ومرافق عامة ودورات مياه لخدمة الزوار، لافتاً إلى استخدام أفضل التقنيات الحديثة بهذا المبنى والذي يعد أكبر مجمع آلي لمواقف السيارات بالشرق الأوسط حيث يتم قياس أوزان السيارات وأحجامها آليًّا، وإيداعها بالأماكن المخصصة داخل المواقف.
 وأضاف معاليه بأن الأمانة حريصة على تنفيذ المشاريع التقنية الحديثة وتحويل مكة المكرمة إلى مدينة ذكية لتحقيق رؤية المملكة 2030 التي تسعى جميع الجهات الحكومية إلى ترجمتها وتنفيذها في فترة زمنية وجيزة، مشيراً إلى أن الأمانة لديها العديد من المشروعات المماثلة لهذا المشروع بالمنطقة المركزية وبمناطق متعددة بالعاصمة المقدسة