رئيس هيئة السياحة والتراث الوطني يشكر “الخديدي “ 

قدم صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس اللجنة الإشرافية لبرنامج بارع خطاب، شكر للأستاذ فيصل بن خالد الخديدي مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف، على جهوده المميزة في تحكيم الجائزة الدولية للابتكار الحرفي متمنياً له دوام التوفيق.
  فيما عبر الخديدي عن شكره وامتنانه لصاحب السمو الأمير سلطان بن سلمان على رقي تعامله وجميل شكره.
  كما أثنى بالشكر لسعادة الدكتور فيصل الخميس المشرف على برنامج بارع ولسعادة الأستاذ ناصر الشكرة رئيس لجنة التحكيم وأعضاء اللجنة الموقرة لإنجاح الجائزة وإظهارها بالشكل المشرف.
  
  
  
  
  
  
  
