مركز الابتكار والملكية الفكرية بجامعة القصيم يقيم ندوة عن مفهوم الابتكار وتحدياته 

أقام مركز الابتكار والملكية الفكرية بجامعة القصيم، اليوم ندوة علمية بعنوان «الابتكار: المفهوم والتحديات»، في القاعة الرئيسية كلية الحاسب، قدمها المشرف على المركز الدكتور عبدالله بن محمد المحيميد ، وعضو هيئة التدريس بكلية الاقتصاد والإدارة الدكتور سامي المحفوظي .
 وقد حضر الندوة مجموعة من عمداء ووكلاء الكليات ورؤساء الأقسام ومجموعة من أعضاء هيئة التدريس والطلاب، تجاوز عددهم 70 شخصًا، بالإضافة إلى النقل المباشر للقسم النسائي في مسرح كلية الحاسب.
 وناقشت الندوة التي بدأت بنبذة تعريفية عن مركز الابتكار والملكية الفكرية بالجامعة، استعرضت رؤية المركز ورسالته وأهدافه الاستراتيجية، كما تم التطرق لمفهوم الملكية الفكرية وأهميتها، كونها تعد من مبادرات التحول الوطني ٢٠٢٠م.
 وتناولت الندوة مفهوم الابتكار وطرق تحفيزه ، وكذلك كيفية تحويل الأفكار إلى منتجات ذات قيمة تمكنها من المساهمة في التنمية المستدامة، ودعم الاقتصاد المعرفي، وأهم العقبات والتحديات التي تواجه المبتكرين، وتمنعهم من تحويل أفكارهم إلى منتجات، بالإضافة إلى الحلول الممكنة لتخطى هذه العقبات، والتعريف بأشهر البرامج التي تساعد على تصميم النموذج الأولي لتصنيعه باقل التكاليف مثل استخدام الطباعة ثلاثية الأبعاد