مدير جامعة نجران يهنئ القيادة بنجاح موسم الحج 

رفع مدير جامعة نجران الدكتور فلاح بن فرج السبيعي، أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله-، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بمناسبة نجاح موسم الحج العام الحالي.
 وأشاد “السبيعي” بما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين –حفظه الله– من جهود عظيمة، وتسخير كافة إمكاناتها لاحتضان العالم في أكبر تجمع يشهده العالم في مكان محدود لأداء فريضة، حيث يتوافد لأرض الحرمين ملايين الحجاج من كافة أقطاب العالم لأداء مناسكهم بيسر وسهولة وراحة واطمئنان.
 وقال “السبيعي”: “نفتخر مواطني هذه الدولة العظيمة بما تقدمه حكومتنا الرشيدة من تسهيلات وخدمات جبارة لخدمة قاصدي بيت الله الحرام، وصل صداها كافة أنحاء العالم، بل وأصبحت المملكة نتيجة ذلك مثالا يحتذى به في التنظيم؛ كونها في كل عام تستقبل ملايين الحجاج وتقدم لهم أفضل الخدمات”.
 وأكد “السبيعي” أن ما يقدمه رجال الأمن في مختلف القطاعات العسكرية من صور إنسانية عظيمة هو دليل على إمكاناتهم العالية، مشيرا إلى أن الجميع شاهد مختلف الخدمات التي قدموها للحجاج، وغمرت ضيوف تلك البلاد بالسعادة، وجعلت منهم مفخرة للوطن