“البيئة”: تسجيل إصابتين بإنفلونزا الطيور في الدمام وضرماء 

كشف الإيجاز اليومي لوزارة البيئة والمياه والزراعة عن حالات الإصابة في إنفلونزا الطيور من نوع H5N8″” تسجيل إصابتين جديدة في المملكة خلال الـ24ساعة الماضية في الدمام وضرماء .
 وأوضحت الوزارة أن عدد العينات التي تم جمعها منذ بداية انتشار المرض بلغ 3235 عينة جمعت من مناطق المملكة كافة ، مبينةً أن الغرفة المركزية للطوارئ تلقت خلال الـ24 ساعة الماضية 17 بلاغا تم مباشرتها جميعاً، إضافة إلى 32 استفساراً حول المرض وأعراض إصابة الطيور به.
 وأشارت الوزارة إلى استمرار حملاتها التوعوية والاستقصائية في كافة مناطق المملكة بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
