“بر الأحساء” يبدأ باستقبال المضحين عبر المتجر الإلكتروني ومراكزها 

بدأت جمعية البر بالأحساء، في استقبال طلبات المضحين ضمن مشروع الأضاحي الموحد عبر المتجر الإلكتروني ومراكزها ومكتب خدمات المتبرعين الواقع بشارع الجامعة، بعد أن تم الإعلان عن السعر الموحد للأضاحي .
 وأوضح مدير العلاقات العامة والاعلام وليد بن خالد البوسيف, أن الجمعية حددت أسعار الأضاحي ضمن مشروع الأضاحي في نسخته الثالثة بما يتناسب مع مقدرة المضحين على شراء الأضحية نظرا لتفاوت الأسعار التي تشهدها اسواق المواشي في مثل هذه الأوقات من كل عام وبما يعزز دور الجمعية في التكاتف مع أفراد المجتمع ومد جسور التواصل بين الجميع وحرصها كذلك على أحياء شعرية الأضحية وفق الشريعة الإسلامية.
 وأفاد أن الجمعية بدأت في استقبال المضحين عبر متجرالبريدالإلكتروني
 https://store.ahsaber.org , الذي لا يستغرق سوى دقائق قليلة لإتمام عملية الاختيار والدفع, كما لا يتطلب تسجيل للدخول للتبرع بالأضحية، مشيرا إلى أن الجمعية تستقبل المضحين في مكتب خدمات المتبرعين بشارع الجامعة بالهفوف يوميا من الساعة 4 عصرا وحتى الساعة 11 مساء، وفي المراكز التابعة للجمعية المشاركة في المشروع الموحد للأضاحي الراغبين في أداء سنة الأضحية خلال أوقات الدوام الرسمي.
 وأكد البوسيف أن الجمعية حرصت على تقديم خدمة مميزة للمضحي تبدأ من استقبال المضحي في مراكز الجمعية ومكاتبها ومكتب خدمات المتبرعين وإيضاح كل ما يتعلق بالأضحية من ذبح وتوزيع على الأسر الفقيرة والمتعففة، وإعطاء المتبرع جزء من الأضحية في حال رغبته، وتحرص على ترقيم الأضاحي قبل ذبحها وتوزيعها بمشاركة عدد كبير من المتطوعين، إلى جانب توفير السيارات المبردة لحفظ اللحوم بعد الذبح وأثناء التوزيع.
 من جهة أخرى أفاد أمين عام جمعية البر المهندس صالح بن عبدالمحسن آل عبدالقادر, أن الجمعية توفر على المضحي ومن خلال فريق عمل عناء البحث عن الأضاحي المجزية وشرائها وذبحها وتوزيعها على المحتاجين، من منطلق حرص الجمعية على تأمين السعر أمام المضحين وتقديم خدمة مميزة لهم تم الاتفاق في وقت سابق مع موردي المواشي على توحيد أسعار الأضاحي والتنسيق مع عدد من الأطباء بالتعاون مع أمانة الأحساء وجامعة الملك فيصل للتأكد من سلامة لحوم الأضاحي قبل وبعد ذبحها وتفحصها قبل توزيعها على المحتاجين.
 فيما بين المشرف على مشروع الاضاحي الموحد عبدالمنعم بن عبدالعزيز الحسين, أنه تم عقد عدة اجتماعات تنسيقية مع فريق العمل من مديري الإدارات بالجمعية ومديري المراكز وعدد من المتطوعين وتنفيذ ورشة عمل تخصصية لموظفي الاستقبال بالجمعية حول المشروع.
 وأفاد أنه ستصل إشعارات التحلل للمضحين عن طريق رسائل الجوال النصية حيث من المتوقع أن يكون وقت التحلل للمضحين من فئة النعيمي بعد صلاة ظهر يوم العيد وللمضحين من فئة السواكني بعد صلاة العصر، وللمضحين من فئة البربري بعد صلاة المغرب