الحج.. الأمن العام يصدر إحصائية بعدد الأشخاص والمركبات التي تم إعادتها 

أظهرت إحصائية صادرة عن مديرية الأمن العام، عدد الأشخاص والمركبات التي تم إعادتها حسب مراكز الفرز، ممن لا يحملون تصاريح نظامية تسمح لهم بالدخول إلى مكة المكرمة لإداء فريضة الحج، وذلك في الفترة من 25/ 10 / 1438 هـ، حتى 24 / 11 / 1438 هـ.
 وبحسب الإحصائية فإن إجمالي عدد الأشخاص والمركبات التي تم إعادتهم 120060 شخص، و61524مركبة.
 وقد أظهرت الإحصائية أن عدد الأشخاص الذين تم منعهم في يوم الأربعاء الماضي 6928 شخص، وأن عدد المركبات التي تم منعها في هذا اليوم 4032.
 يذكر أن، مديرية الأمن العام قد شددت على عدم  القدوم الى الحج دون تصريح