 ” التعليم ” تقيم ورشه مشروع يوم المهنة العالمي 

افتتحت مدير عام نشاط الطالبات الأستاذة ريم أبو الحسن أول أمس الخميس ورشة مشروع يوم المهنة العالمي للطالبات المتأهلات للمنافسات النهائية على مستوى المملكة، و تستضيفه إدارة التعليم في تبوك، وكان الافتتاح عن بعد من خلال برنامج (لقاء) بحضور مديرة إدارة النشاط الفني والمهني في نشاط الطالبات الدكتورة منال الرويشد ومشرفة العموم الأستاذة وردة الرزوق ومنسقة المشروع بإدارة تعليم الرياض وطالبات المرحلة النهائية في تعليم الرياض، ومشاركة جميع الإدارات التعليمية.
  
  ويهدف المشروع إلى التعريف بيوم المهنة العالمي وتسليط الضوء عليه بما يسهم في تمكين الفتيات من اختيار مهنة المستقبل،  بالإضافة إلى غرس حب المهنة لدى الطالبات لتكوين اتجاهات إيجابية نحو العمل واكتشاف المهارات القيادية لدى بعض الطالبات، وتنميتها للمساهمة في الدخول لسوق العمل وتوطين المهن .
  
 ويستهدف المشروع جميع طالبات التعليم العام بجميع مراحله الإبتدائي والمتوسط والثانوي، ويمر بثلاث مراحل مبتدئا بالمدرسة لجميع الطالبات، فالإدارة التعليمية لجميع الطالبات، والمرحلة الأخيرة مرحلة التحكيم في الوزارة باستضافة تعليم تبوك.
  
 حول ذلك قالت مدير عام نشاط الطالبات الأستاذة ريم أبو الحسن : ” يسعدني المشاركة في أول ورشة تدريبه تنفذ عن بعد وتستهدف طالبات التعليم العام مباشرة وتأتي هذه الورشة ضمن خطة وكالتي  التعليم للعام ١٤٣٨_  ١٤٣٩ “.
  
 وأبانت أبو الحسن أن المشروع يهدف إلى تعزيز قيمه المهنة وتقدير قيمة العمل لدى الطالبات تحت شعار ” الطريق لمستقبل مشرق “، مؤكدة على أن الورشة تأتي  لتمكين الطالبات المتأهلات للمرحلة الختامية للمشروع من عرض خبراتهن ومهاراتهن باقتدار، خلال الملتقى القادم الذي سينفذ في شهر رجب بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك.
  
 وباركت أبو الحسن للطالبات المشاركات تأهلهن لهذه المرحلة، مقدمة شكرها لمدير عام التعليم بمنطقة تبوك والمساعدة للشؤون التعليمية على الجهود المبذولة، ولجميع المشرفات والمدربات  المشاركات في تنفيذ هذه الورشة.
  
 من جانبها أكدت مدير إدارة النشاط الفني والمهني بالوزارة الدكتورة منال الرويشد على اهتمام إدارة النشاط الفني والمهني في الإدارة العامة لنشاط الطالبات بإبراز أهمية المهنة في الحياة من خلال المشاركة بتعزيز قيمة المهنة وتقدير قيمة العمل لدى الطالبات بإطلاق مشروع يوم المهنة العالمي تحت شعار (الطريق لمستقبل مشرق)، مبينة أن المشروع يتضمن مراحل تثقيف وتنفيذ ملتقيات وعروض لمهن الطالبات، وإتاحة المجال لمشاركة القطاعات الحكومية والخاصة من الشركات والمؤسسات   التي تُكون سوق العمل السعودي بعرض خدماتها للتعريف بنشاطاتها ومجالات عملها وإسهاماتها في التنمية الوطنية، وطرح ما لديها من فرص وظيفية وتدريبية ومزايا لطالبات التعليم العام على اعتبار أن المهنة وظيفة مبنية على أسس من العلم والخبرة لتحقيق هدف ما باستخدام نشاط ابتكاري وممارسة عمل ما .
  
 وأشارت الرويشد إلى حرص وزارة التعليم على التعريف بيوم المهنة العالمي وتسليط الضوء عليه بما يساهم في تمكين الفتيات من اختيار مهنة المستقبل، كذلك غرس حب المهنة لدى الطالبات لتكوين اتجاهات ايجابية نحو العمل، واكتشاف المهارات القيادية لدى بعض الطالبات وتنميتها بما يساهم في الدخول لسوق العمل وتوطين المهن، والمساهمة في سد جزء من الاحتياجات الشخصية والأسرية والمجتمعية، وإتاحة الفرص للطالبات في مجال التوظيف والتدريب من خلال عروض خدمات التوظيف لجهات حكومية وخاصة، وتمكين الطالبات من الطرق الفاعلة للبحث عن وظيفة وإعداد السيرة الذاتية وإجراء المقابلات الشخصية .
 وفي ذات السياق ذكرت مشرفة العموم بإدارة نشاط الطالبات الأستاذة وردة الرزوق  بأن يوم المهنة العالمي نشاط سنوي يشارك به العالم ونسعى في وزارة التعليم من خلال المشاركة في هذا اليوم إلى تعزيز قيمة المهنة والعمل لدى الطالبات وإتاحة الفرص لهن في مجال التوظيف والتدريب وذلك تحقيقا لرؤية ٢٠٣٠.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
