مركز حي العسيلة ومركز الصم بمكة المكرمة يُنفذان الملتقى الأول للفتيات الصم بمكة 

نفذ مركز حي العسيلة بمكة المكرمة بالشراكة مع مركز مكة المكرمة للصم يوم أمس الجمعة الموافق ٢٣-٩-١٤٣٩هـ الملتقى الرمضاني الأول للفتيات الصم وذلك في أحد المنتجعات غرب مكة المكرمة، وقد تنوعت برامج الملتقى إذ بدأت بالإفطار ثم صلاة العشاء والتراويح تلاها مجموعة من المسابقات الثقافية للفتيات، وبعد ذلك تم إلقاء دورة عن تطوير الذات بعنوان (( إمتلك ثقتك بنفسك)).
 ثم وزعت الهدايا على الحاضرات كما كان هناك انشطة وألعاب خاصة بالأطفال ووزعت عليهم الهدايا في ختام اللقاء، ثم أختتمت الفعاليات بمائدة السحور التي أعدت خصيصاً بهذه المناسبة.
 هذا وقد حضر الملتقى مايقارب الـ ٧٠ فتاة من ذوات العوق السمعي من جميع أحياء مكة المكرمة، وقد عبرن في ختام الملتقى عن سعادتهن بمثل هذه البرامج وطلبن تنظيم المزيد منها .
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
