تشكيل لجنة لحصر حالات “الجرب” بمدارس صبيا 

شكلت إدارة تعليم صبيا ممثلة بمدير تعليم صبيا، ومساعده للشؤون المدرسية، فريق عمل برئاسة مدير الشؤون الصحية المدرسية، والمساعدين للشؤون المدرسية بالمكاتب؛ لحصر جميع الحالات المصابة يوميًّا وتزويد اللجنة المركزية للصحة المدرسية بالمنطقة بها.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم تعليم صبيا الدكتور علي خواجي، أن اللجنة ستقوم بتفقد البيئة المدرسية من حيث النظافة العامة للمبنى والفصول وتوفير المنظفات والمعقمات، والتأكيد على التوعية بأهمية النظافة الشخصية، وتسهيل مهام الفرق الصحية الزائرة للمدارس.
 وبشأن الإجراءات الوقائية، قال خواجي: إنه “تتم توعية الطلاب والأسر مع التأكيد على النظافة الشخصية للفرد وأسرته، وتوزيع منشورات على المدارس بالمرض والطرق الوقائية وطرق الانتقال والعلاج وإدارة تعليم صبيا فعلت قيمة النظافة تحت شعار “سلوكي نظافتي” الذي يعد من مبادرات الإدارة في بناء القيم وتوجيه السلوك”.
 وأضاف بشأن الإجراءات العلاجية ، أنه سيتم عزل الطلاب الذين تثبت إصابتهم بموجب تقرير طبي؛ حيث يتم التنسيق مع ولي أمره للكشف عن المخالطين له في المنزل، وتحويل أي طالب مشتبه به إلى أقرب مركز رعاية صحية لتلقي العلاج المناسب في حالة إثبات أن لديه مرض الجرب بالتنسيق مع ولي أمره، وكذلك تم عقد دورات تأهيلية للمرشدين الصحيين بالمدارس للتعامل مع المشتبه في إصابتهم بهذا المرض.
 
  
  
  
  
  
 
