الفلقي يرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى خادم الحرمين الشريفين 

رفع الشيخ إبراهيم بن محمد الفلقي رئيس مجلس إدارة جمعية البر الخيرية بمحايل عسير بإسمه وبإسم أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي الجمعية أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وإلى الشعب السعودي الكريم بمناسبة اليوم الوطني 87.
 وذلك لذكرى مسيرة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود رحمه الله الذي وحد بلاد الحرمين الشريفين وقبلة المسلمين وأسس ورسخ فيها الأمن والأمان وخلفه من بعده أبناءه البررة إلى هذا العهد الميمون عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ورعاه ليكمل عجلة الأمن والأمان ومزيدا من التطوير والتنمية على كافة الأصعدة وشتى المجالات التنموية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية . 
 كما نوه الفلقي إلى الدعم الذي توليه القيادة للعمل الخيري خاصة وما واكب ذلك من تطور للعمل الخيري حتى أصبح نموذجا يحتذى به في كافة المجالات . 
 حفظ الله لهذه البلاد أمنها واستقرارها لنكمل هذه الحياه الكريمة والآمنه إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها