” بعد تداول فيديو لها ” شرطة الرياض تحقق مع امرأة ظهرت بملابس غير محتشمة 

بعد ان انتشرت عدة مقاطع فيديو عبر مواقع التواصل الاجتماعي ، والتي تضمنت ظهور امرأة تتجول في القرية التراثية بمركز أشيقر التابع لمحافظة شقراء، بملابس غير محتشمة ومخالفة للدين الاسلامي الحنيف ، رصدت شرطة الرياض تلك المقاطع المخلة .
 أوضح المتحدث باسم الشرطة أنه تم تحديد هويتها، وفقا لنظام مكافحة الجرائم المعلوماتية.
 وبسماع أقوالها، أقرت بزيارتها الموقع المنوه عنه رفق محرمها، وأن المقاطع المتداوله تم نشره بواسطة حساب مٌضاف لديها دون علمها.
 جرى إشعار فرع النيابه العامه بمنطقة الرياض لإكمال اللازم حسب الاختصاص