جدة تستضيف اجتماع مجموعة الرؤية الاستراتيجية “روسيا والعالم الإسلامي” غداً 

تستضيف محافظة جدة، للمرة الثانية، غداً (الأربعاء)، اجتماع مجموعة الرؤية الاستراتيجية “روسيا والعالم الإسلامي”، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.
 ويعقد الاجتماع هذا العام تحت شعار “الحوار وآفاق التعاون”، بمشاركة واسعة من مسؤولين وعلماء ومفكرين من روسيا الاتحادية ودول العالم الإسلامي لبحث القضايا المشتركة بين الجانبين، وتعزيز التعاون في مواجهة التحديات القائمة.
 يحضر الاجتماع 33 شخصية حكومية وعامة من 27 دولة إسلامية، بما في ذلك رؤساء وزراء ووزراء خارجية سابقون، والعديد من الشخصيات الدينية من العالم الإسلامي؛ ويأتي في إطار مساعي روسيا لتعزيز علاقاتها بالعالم الإسلامي، في ظل مبادرة المملكة للحوار بين أتباع الأديان والثقافات.
 وتأسست مجموعة الرؤية الاستراتيجية في عام 2006، تحت إشراف يفغيني ماكسيمو فيتش بريماكوف ومينتيمير شاريبو فيتش شايميف، وذلك بعد انضمام روسيا إلى منظمة التعاون الإسلامي بصفة عضو مراقب؛ حيث عقدت المجموعة منذ ذلك الحين اجتماعاتها في موسكو، وقازان، وإسطنبول، وجدة، والكويت.
 يذكر أن جدة سبق أن استضافت هذا اجتماع في دورته الرابعة عام 2008