أمير الباحة يرعى المؤتمر العلمي لمهرجان العسل الدولي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة اليوم، المؤتمر العلمي لمهرجان العسل الدولي تحت شعار “أفضل الممارسات والتجارب لتربية النحل لتحقيق رؤية المملكة 2030″، وذلك بمقر فندق سويس انترناشونال بمحافظة بلجرشي.
 واستهل الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى رئيس جمعية النحالين التعاونية بالباحة رئيس اللجنة المنظم للمهرجان الدولي للعسل الدكتور أحمد بن عبدالله الخازم كلمة رحب فيها بسمو أمير المنطقة وجميع الحضور، معرباً عن شكره لسموه على رعايته للحفل، ودعمه اللامحدود لجمعية النحالين التعاونية بالباحة الذي أسهم في تطوير وإنتاج العسل حتى أصبح صناعة تنافسية في المنطقة.
 وبين أن المؤتمر الذي تنظمه جمعية النحالين بالباحة بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة، وبدعم من جامعة الباحة ومجلس الجمعيات التعاونية، يشارك فيه خبراء من منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة “الفاو” ، ومن اتحاد النحالين العالمي “الإيبومنديا”، ومن الجمعية العربية لتربية النحل، ووزارة البيئة والمياه والزراعة، وجامعة الملك سعود، وصندوق التنمية الزراعية.
 وأشار الدكتور الخازم إلى أن المؤتمر يتضمن على مدى يومين عقد العديد من ورش العمل تحت عنوان “كن نحالاً ولا تكن عسالاً”، التي تهدف إلى رفع مهارات النحالين وتركز على التطبيقات العملية، إلى جانب عقد العديد من الاتفاقيات مع دولة الإمارات وجهات أخرى بالمملكة، معرباً عن شكره لشركاء النجاح لهذا المؤتمر والداعمين ولكل من أسهم في إنجاح المهرجان.
 من جانبه أوضح الوكيل المساعد بوزارة البيئة والمياه والزراعة للشؤون الزراعية الدكتور سليمان الخطيب، أن المؤتمر تضمن عدت محاور دارت حول مبادرات ومقترحات تطوير تربية النحل في المملكة العربية السعودية ، واستعرض الأنشطة البحثية في هذا المجال ، وأراء ومقترحات الخبراء والمختصين لتطوير صناعة النحل بالمملكة ، مؤكداً أن الوزارة تولي قطاع العمل التعاوني اهتماماً بالغاً ممثلاً في مجلس الجمعيات التعاونية المختلفة الذي أثمر عن عقد عدة شركات واتفاقيات لتقديم الخدمات الفنية في مجالات الزراعة.
 وأضاف أن قطاع نحل العسل يعد ضمن القطاعات التي سيتم فيها بمشيئة الله تعزيز التعاون بين الوزارة والجمعيات التعاونية, وذلك ضمن مشاريع تطوير قطاع النحل والعسل التنموية التي أطلقتها الوزارة ضمن خطتها التطويرية لقطاع نحل العسل ، منوهاً بما تولية حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بالدعم الذي يلقاه قطاع الزراعة بالمملكة، وبمتابعة حثيثة من معالي وزير البيئة والمياه والزراعة.
 وأكد الدكتور الخطيب أن قطاع نحل العسل من أحد أبرز المجالات المستهدفة في برامج الوزارة لتحقيق رؤية المملكة 2030 ، نظراً لدوره الإيجابي في استدامة الموارد الطبيعية والزراعية ، مستعرضاً أبرز ما يميز صناعة النحل ودورها الإيجابي في الزراعة في المملكة ، مفيداً أن الوزارة عملت على إطلاق مبادرة تطوير صناعة النحل ومهنة النحالة ، وإقرار خطة الوزارة لتطوير قطاع محل العسل بما يسهم في رفع اقتصاديات العاملين ، وذلك وفق خمس برامج يندرج تحت كل برنامج عدة مشاريع تهدف إلى الموازنة في قطاع نحل العسل ما بين الإنتاج المحلي والمستورد ورفع مستوى تقنيات النحالة والزيادة والتنوع لمنتجات النحل في السوق السعودية.
 وأبان أن الوزارة باشرت في طرح عدد من مشاريع برامج الخطة ضمن ميزانية مهارات التحول الوطني باعتماد يصل إلى 100 مليون ريال ، معرباً عن شكره لسموه على رعايته للمؤتمر ولكل من شارك وأسهم في نجاحه.
 من جهته أفاد مدير برنامج منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة “الفاو” بالمملكة الدكتور أبو بكر عبدالعزيز محمد, أن تربية النحل من النشاطات الهامة في تاريخ الإنسان خاصة في منطقة الخليج العربي، مشيراً إلى أن تربية النحل تنتشر في مختلف مناطق المملكة، فيما تمتلك المناطق الجنوبية الغربية للمملكة مقومات وميز نسبية تتمثل في ملاءمة طبيعتها وبيئتها وتنوعها المناخي الذي يساعد في تربية النحل وإنتاج العسل في أكثر من موسم.
 وبين أن المملكة وفي إطار رؤيتها 2030 تسعى لأن تكون في مصاف الدول المتقدمة في تربية النحل وإنتاج العسل من خلال العديد من المبادرات التي تهدف إلى تطوير هذا القطاع، مفيداً أن منظمة الفاو تشارك الوزارة من خلال فريق من الخبراء الدوليين والوطنين في تحليل الوضع الحالي وإجراء مراجعة شاملة لقطاع تربية النحل وإنتاج العسل في المملكة ، وبيان أفض الممارسات العالمية في مجل تربية النحل وإنتاج العسل ، وإجراء تحليل شامل لسلاسل القيمة للقطاع لتحديد الفرص والتحديات التي تواجهه ، ووضع استراتيجيات وخطة لتطوير قطاع تربية النحل وإنتاج العسل في المملكة.
 وأضاف الدكتور أبو بكر أن منظمة “الفاو” ستقوم كذلك بالعمل مع الوزارة من خلال برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة 2025 بتقديم الدعم الفني والاستشاري لتطوير قطاع تربية النحل وإنتاج العسل، وذلك من خلال إدخال ونشر الأنظمة والتقنيات الحديثة في تربية النحل ، والحفاظ على السلالة المحلية وتحسين جودتها ، والإدخال المنظم للسلالات الجدية والمناسبة لتطوير الإنتاج حسب مناطق وبيئات المملكة.
 وكرم سمو أمير منطقة الباحة في ختام الحفل, المحاضرين والداعمين للمؤتمر، وعدد من النحالين من أبناء المنطقة الذين حققوا جوائز عالمية، فيما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة من رئيس اللجنة المنظمة للمهرجان الدكتور احمد بن عبدالله الخازم.
 بعد ذلك رعى الأمير حسام بن سعود توقيع عدد من الاتفاقيات بين جمعية النحالين من جهة ودولة الإمارات وعدد من الجهات الحكومية بالمنطقة من جهة أخرى، في مجال تربية النحل وإنتاج العسل وتطوير قطاع النحل والتعاون في كل ما يتعلق بأمور المهرجان.
 حضر الحفل معالي مدير جامعة الباحة الدكتور عبدالله بن يحيى الحسين, وعدد من المسؤولين في المنطقة والمحاضرين والمشاركين في المؤتمر.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا