يبدأ الاثنين القادم.. أوجه التشابه والاختلاف بين الاختبار التحصيلي في المنازل والمقرات 

كشفت هيئة تقويم التعليم والتدريب، عن مقارنة بين خياري الاختبار التحصيلي عن بُعد في المنازل، والاختبار التحصيلي عن بعد في المقرات. وذكرت الهيئة عبر حسابها بموقع «تويتر» أن الاختبار التحصيلي عن بعد في المنازل والمقرات، يتكون من 44 سؤالًا في كل منهما وأسئلة الاختيار لا تحتاج إلى المسودة ومع ذلك تم توفير مسودة إلكترونية فيما لا يسمح بآلة حاسبة خارجية يوجد آلة حاسبة إلكترونية في نظام الاختبار. وأوضحت الهيئة، أن فترة الاختبار في كل منهما ساعة وعليه 100 درجة، ونظام الاختبار «examsoft» من شركة «examplify» بينما هناك فارق في المتطلبات حيث أن متطلبات الاختبار التحصيلي عن بعد في المنازل تقنية تتمثل في ضرورة توفر جهاز حساب آلي ثابت أو لابتوب ويندوز 10 أو ماك مع وجود اتصال بالإنترنت وكاميرا ومايكروفون. وأشارت إلى أن متطلبات الاختبار التحصيلي عن بعد في المقرات، هي متطلبات صحية تتمثل في: تنفيذ دليل الإرشادات والاشتراطات الصحية خلال فترة الاختبارات في فروع المركز الوطني للقياس للوقاية من الفيروس المستجد الصادر من المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها “وقاية” . ومن المقرر أن تنظم الهيئة الاختبار التحصيلي عن بُعد يومي الإثنين والثلاثاء المقبلين، بالإضافة إلى يوم 27 شوال للطلبة الذين قد تواجههم أي إشكاليات تقنية خلال الاختبار التجريبي أو الفعلي. وتعتزم تنفيذ الاختبار التحصيلي حضوريًا باستخدام نفس المنصة والنماذج في مراكز الاختبارات المحوسبة في الجامعات وإدارات التعليم خلال الفترة 16- 26 شوال الجاري، لمن لا تتوفر لديه المتطلبات التقنية اللازمة أو يرغب في تأدية الاختبار حضوريًا