أمير حائل يدشن فعاليات مهرجان الحمضيات الأول بالمنطقة 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل في مركز خدمات المزارعين بالقاعد اليوم ،فعاليات مهرجان الحمضيات الأول بالمنطقة والفعاليات المصاحبة له، الذي تنظمه الجمعية التعاونية الزراعية التسويقية بمنطقة حائل بالتعاون مع مجلس الجمعيات التعاونية بالمملكة.
 واطلع سموه خلال التدشين على منتجات المنطقة من الحمضيات بأنواعها ،وافتتح جادة علي الجميعة ـ رحمه الله ـ التي تأتي تخليداً لجهوده في المجال التعاوني والزراعي بالمنطقة.
 كما شهد سموه مراسم توقيع مذكرة تفاهم بين جمعية الرؤية التعاونية للتسويق الزراعي بالمنطقة الشرقية والجمعية التعاونية الزراعية التسويقية بحائل.
 وفي الختام أكد سموه أهمية مثل هذه المهرجانات التي تسهم في نهضة المنطقة زراعياً واقتصادياً وسياحياً ،مشيداً بأهمية تكاتف جميع القطاعات في المنطقة ومساهمتها في النهضة التنموية الشاملة التي يشهدها الوطن وفق رؤية المملكة 2030 ،مشيراً إلى ضرورة إقامة ورش عمل لدراسة وتقييم حجم الإنتاج الزراعي بجميع أشكاله ،وتنظيم تسويق المنتجات الزراعية بأفضل الطرق ،والوسائل للوصول لمكانة عالمية في الإنتاج وتنظيم المهرجانات النوعية