حملة ” ففيهما فجاهد ” تحط رحالها في جدة 

نفذت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة فعاليات حملة بر الوالدين تحت شعار ( ففيهما فجاهد ) – إحدى مبادرات مشروع إمارة منطقة مكة المكرمة كيف نكون قدوة- وذلك في مجمع الأندلس مول التجاري بإقامة معرض توعوي يشتمل على وسائل توجيهية ومطبوعات توعوية، تحتوي على رسائل توجيهية تحث على بر الوالدين وتبين فضله، وتحذر من عقوبة عقوق الوالدين.
 وقد توافد إلى المعرض عدد كبير من المتسوقين رجالاً ونساء وأطفال.
 وبين فضيلة رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة الشيخ سعود بن سعود العبيدي أثر إقامة مثل هذه البرامج التوعوية في الأماكن العامة والمنتزهات والتي يكثر فيها حضور المواطنين ليجدوا المعارض والوسائل والرسائل والكتييات التوعوية والمطبوعات التوجيهية التي تفيدهم في حياتهم اليومية.
 من جانبه أشاد فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري بحرص ومتابعة ودعم معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور الشيخ عبدالرحمن بن عبدالله السند لكافة برامج الرئاسة العامة التوعوية والميدانية.
 أوضح ذلك مدير العلاقات العامة والإعلام بهيئات منطقة مكة المكرمة الشيخ سالم بن عبيد الصواط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
