نائب أمير عسير يلتقي قائد حرس الحدود بالمنطقة 

استقبل  صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز  نائب أمير منطقة عسير بمكتب بالإمارة اليوم قائد حرس الحدود بمنطقة عسير السابق اللواء سفر بن أحمد الغامدي  
 واللواء  ركن سلطان بن سعود العنزي , قائد حرس الحدود بمنطقة عسير و الذي قدم للسلام على سموه بمناسبة تعيينه قائداً لحرس الحدود بالمنطقة.
 ورحب سمو نائب أمير منطقة عسير باللواء العنزي  ، وهنأه بمناسبة تعيينه قائداً لحرس الحدود بمنطقة  عسير ، متمنياً له التوفيق في عمله الجديد, كما  قدم سمو الأمير منصور بن مقرن  شكره وتقديره للواء الغامدي على ما قدمه طيلة عمله خلال السنوات الماضية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”