تفاعلاً مع “نيوم”.. دورات لتأهيل 100 طالب للتعامل مع “الروبوتات” 

أطلق نادي المسؤولية الاجتماعية بجامعة الملك سعود وكليات المعرفة، أول مبادرة سعودية تتمثل في عقد دورات لنشر ثقافة التعامل مع تكنلوجيا الروبوتات، بما يشمل “التعرف عليها، برمجتها، التعامل معها وصيانتها” وتأهيل المشاركين.
  
 ويشارك في الدورات التي ستُعقد بمقر كليات المعرفة بالدرعية، مدربون معتمدون في هذا المجال؛ بغرض تهيئة جيل قادر على التعامل مع الروبوت.
  
 وتأتي هذه المبادرة يدعم من رجل الأعمال حسام بن عبدالرحمن الصالح، وتفاعلاً مع إطلاق أضخم مشروع استثماري، والذي دشّنه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان تحت اسم “نيوم”، والذي سيكون فيه الروبوت حاضراً أكثر من البشر.
  
 وتقرر إطلاق أول دورة في إطار هذه المبادرة يوم الثلاثاء القادم، وسيصاحبها تطبيق عملي على عدد من الروبوتات من خلال شركات عالمية، إضافة إلى تنفيذ عمليات “فك وتركيب وصيانة وبرمجة وتفاعل”.
  
 ومن المتوقع أن تجد هذه الدورة ردود فعل واسعة، حيث تواكب هذا التقدم السريع للوطن، كما أنها تعدّ أول دورة تثقيفية على مستوى المملكة، وتساهم في تثقيف الشباب والشابات في هذا المجال المهم.
  
 وسيتم إطلاق أول مسابقة سعودية للروبوتات، وستحمل اسم راعي الدورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
