حريق يجلي نزلاء فندق بمكة المكرمة 

أجرت الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة، أمس الأربعاء تجربة فرضية لاخلاء نزلاء أحد الفنادق السكنية، بإشراف ومتابعة من مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزه مطير، ممثلة بإدارة الطوارئ والكوارث والنقل الطبي.
 وذكر المتحدث الرسمي بصحة منطقة مكة المكرمة حمد بن فيحان العتيبي بأنه نتج عن الفرضية ٩ إصابات تم التعامل مع ٧ منها في نفس الموقع، ونقل حالتين إلى المستشفى مضيفاً بأن هذه التجربة جاءت ضمن إستعدادت صحة مكة المكرمة؛ لرفع الجاهزية لمواجهة المخاطر والكوارث وتدريب الكوادر للتعامل معها، بمشاركة كافة الجهات الحكومية ذات الصلة.
 و موضحاً بأنها تأتي ضمن برامج التدريب المستمرة على مدار العام لقياس الإستجابة و تدريب العاملين بالمنشآت الصحية على التعامل مع الحالات الصحية في حالات الكوارث والطوارئ المحاكية للواقع من خلال التجارب الفرضية.
 حيث عقدت إدارة الطوارئ والكوارث والأزمات بصحة مكة المكرمة إجتماعاً عقب إنتهاء الفرضية؛ لمناقشة كافة الملاحظات ومواطن القوة وتجويد وتحسين الضعف في مثل هذه الحالات؛ لضمان التعامل الأمثل في حالات الكوارث والطوارى، حفاظاً على الأرواح وسلامة الممتلكات العامة والخاصة