قرار مفاجئ يربك المعلمين بنجران 

فوجئ عدد من معلمي وطلاب مدارس نجران، بصدور قرار مدير عام تعليم المنطقة أمس الأول (الإثنين)، الذي يقضي بإلغاء نظام التصحيح الآلي لاختبارات نهاية هذا العام الدراسي.
 وأبدى عدد من المعلمين والطلاب تذمرهم من القرار في هذا الوقت، خصوصا أن معلمين أعدوا الأسئلة بناء على النظام ذاته.
 فيما أكد المتحدث باسم “تعليم نجران” عبدالله الشهري أن بعض المدارس لم تقم ببناء بعض الأسئلة وفق المواصفات الجديدة للاختبارات، التي وردت في دليل نظم وإجراءات الاختبار، وذلك حرصاً على ما يخدم الطلاب والطالبات ويحقق الهدف المنشود من الاختبار، ولذلك تم استبدال أسئلة بعض المناهج لتكون متوافقة مع المواصفات المطلوبة.
 وأضاف الشهري أن «هذا الأمر تم بسلاسة وسهولة ولم يؤثر على سير الاختبارات بشكل نهائي، نظراً لتقبل المعلمين للأمر، وحرصهم على أبنائهم الطلاب، ونظراً لكونه في عدد قليل جداً من المناهج الدراسية وفي عدد محدود من المدارس فقد انتهى الأمر في حينه، والزملاء المشرفون التربويون يتابعون المدارس من خلال زياراتهم الميدانية اليومية من أجل تجويد وتحسين العملية التعليمية ومخرجاتها».
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
