‏”متحدث الصحة”: رصدنا أرتفاع حالات فيروس كورونا بمنطقة حائل 

ذكر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.محمد العبدالعالي ،في الإيجاز الصحفي الدوري المشترك ،رصد إرتفاع لحالات الإصابة بفيروس كورونا بمنطقة حائل وبعض المناطق خلال الفترة الأخيرة بسبب عدم تطبيق الإجراءات الأحترازية والمخالطة الأجتماعية.
 وقد تم تسجيل اليوم الخميس ،91 حالة جديدة مصابة بفيروس كورونا بمنطقة حائل ،منها تسجيل 66 حالة في مدينة حائل ،7 حالات في محافظة الشملي ، و6 حالات في محافظة الشنان ،و 4 حالة في محافظة بقعاء ،و 3 حالة في محافظة الحائط ،و 3 حالات في محافظة موقق ،وحالتين في محافظة الغزالة.
 وقد بلغ إجمالي عدد الحالات المصابة بفيروس كورونا بمنطقة حائل ومحافظاتها 2322 حالة ،منها 636 حالة تعافي ،و1683 حالة نشطة و3 حالات وفاة ،حتى هذا اليوم الخميس الموافق 18 ذوالقعدة 1441هـ.
 الجدير ذكره أن وزارة الصحة والجهات المختصة تؤكد بستمرار من بداية هذه الجائحة على تنفيذ التوجيهات وتطبيق التباعد الأجتماعي والالتزام بالارشادات واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية والأحترازية من فيروس كورونا من أجل سلامة الجميع