إزالة تعديات على أراضٍ حكومية بمساحة 1.2 مليون متر مربع بطريق الأمير محمد بن سلمان بمكة 

إزالة تعديات على أراضٍ حكومية بمساحة 1.2 مليون متر مربع بطريق الأمير محمد بن سلمان بمكة
 أزالت بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة وبمشاركة الجهات الأمنية 10 مزارع مخالفة بطريق الأمير محمد بن سلمان المتجه إلى مدينة جدة، وذلك ضمن جهودها في القضاء على العشوائيات ومنع التعديات بكافة أشكالها.
 وأوضح رئيس بلدية العمرة الفرعية المهندس عمر المالكي أنه تم إزالة عدد من المزارع المخالفة بمساحات شاسعة، بلغت 1.225.000 متراً مربعاً، مشيراً إلى إزالة الأسلاك الشائكة والغرف الجاهزة والعقوم الترابية التي تم وضعها من قبل بعض المواطنين، بعد أن تحققت الفرق الميدانية من عدم وجود أي مستمسكات شرعية لدى المواطنين مما استوجب إزالة التعديات.
 من جانبٍ آخر أشار “المهندس عمر المالكي” إلى حملة أخرى نفذتها بلدية العمرة لإزالة تعديات على أراضٍ حكومية بمنطقة النورية الغربية، بإشراف قسم مراقبة البناء بالبلدية وبالتعاون مع شعبة الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة، مبيناً إزالة مجموعة من الأراضي المسورة بإرتفاع 2 متر، وتنفيذ الإجراءات النظامية بحزم بحق المعتدين، لافتاً بأن البلدية تنفذ جولات رقابية مستمرة على المواقع التي يكثر التعدي عليها.
 وأكد “المالكي” أن لجنة التعديات ستواصل أعمالها لإيقاف وإزالة التعديات على الأراضي الحكومية، بمتابعة معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، مهيباً بالمواطنين والمقيمين التعاون مع الأمانة والإبلاغ عن التعديات على الأراضي عبر الاتصال بنظام “بلدي” 940، أو عبر الحسابات الرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي