أمير مكة المكرمة بالنيابة يتفقد مطار جدة الجديد (صور) 

تفقد أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة، الأمير عبدالله بن بندر، اليوم، مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد، يرافقه وزير النقل الدكتور نبيل بن محمد العمودي، ورئيس الهيئة العامة للطيران المدني عبدالحكيم بن محمد التميمي.
 وتجول أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة في أرجاء المشروع التي اشتملت على مشروع صالات (المغادرة والقدوم)، إضافة إلى طريق الأمير أحمد بن عبدالعزيز الذي يربط المدخل الرئيسي للمطار الجديد على طريق الأمير ماجد بطريق الحرمين شرقاً وطريق المدينة غرباً، وتم افتتاحه مطلع أكتوبر الماضي بطول (5) كلم، وبعرض (46) متراً، ويضم ثلاث حارات بكل اتجاه.
 وزار الأمير عبدالله بن بندر، مجمع صالات السفر التي تقدر مساحتها الإجمالية بنحو 810 ألف م2، وتعد من أضخم المرافق بالمشروع، كما تتيح لجميع الناقلات الجوية العمل تحت سقف واحد، وبعد أن قطع أول تذكرة صعود تجريبية، استمع إلى شرح مفصل عن المشروع الذي سيستوعب أكثر من 30 مليون مسافر سنوياً في مرحلته الأولى، وعلى ما تم إنجازه في المشروع خلال الفترة الماضية.
 ويشمل مجمع صالات سفر على (220) كاونتر لإنهاء إجراءات السفر، و(80) كاونتر للخدمة الذاتية للركاب، ومجمع صالات للاستثمار التجاري تصل مساحتها إلى (27,987 م2)، وفندق من ثلاثة طوابق لركاب الترانزيت يضم 120 غرفة، بالإضافة إلى (81) مصلى داخل مبنى صالات السفر، ونظام متطور لمناولة أمتعة المسافرين يبلغ طول سيوره حوالي 34 كم، ومساحات خضراء داخل الصالات تقدر بـ 18 ألف م2.
 كما تحتوي المرحلة الأولى من مشروع مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد على 44 وحدة تحكم مرتبطة بشبكة المطار لجميع الجهات الحكومية والجهات المشغلة للمطار، وعلى برج مراقبة بارتفاع 136م، وعلى شبكة طرق وأنفاق متطورة بطول (36) كم تشتمل على عدد من الأنفاق والجسور، إضافة إلى ثلاثة مراكز أحمال رئيسة توفر حوالي 475 ميغا واط، وشبكات مرافق وخدمات (كهرباء، مياه شرب، مياه غير نقية، مكافحة حريق وغيرها).
 ويشتمل المشروع على محطة القطار (جزء من قطار الحرمين)، وتبلغ مساحة المحطة 12 ألف م2، وتحتوي على رصيفين مزدوجين ورصيفين مفردين بطول (519 م)، ومواقف سيارات للمبنى متعدد الطوابق تستوعب 8.209 سيارة، ومواقف لسيارات الأجرة تستوعب 749 سيارة، ومواقف مخصصة للحافلات تستوعب 48 حافلة، ومواقف مخصصة لشركات تأجير السيارات بعدد (1,222) سيارة، ومواقف سيارات الفترة الطويلة بعدد 4,344، ومواقف لركاب درجة رجال الأعمال، والدرجة الأولى بعدد 145 موقف سيارة، بالإضافة مواقف كبار الشخصيات بعدد 119 سيارة، ومواقف للموظفين (1) بعدد 5,251 سيارة، ومواقف الموظفين (2) بعدد 1,936 سيارة.
 في إطار خطواتها الإولى لإجراء مناقصة رسمية، أرسلت المملكة طلبًا للحصول على معلومات إلى الموردين الدوليين لبناء محطتي طاقة نووية، وفقا لما ذكرته ثلاثة مصادر.
 وذكرت مصادر خاصة بوكالة الأنباء الدولية “رويترز”، أن المملكة تخطط لبناء 17.6 جيجاوات من الطاقة النووية بحلول عام 2032، أي ما يعادل حوالي 17 مفاعلا، مما يجعلها واحدة من أكبر آفاق الصناعة التي تكافح لكسب عقود جديدة بعد الكارثة النووية في اليابان عام 2011.
 ويريد أكبر مصدر للنفط في العالم أن يقلل من كمية النفط الخام التي يحرقها في المنزل لتوليد الكهرباء حتى تتمكن من بيع المزيد من الإنتاج النفطي والكهربائي للخارج.
 وقال مصدر في الصناعة لوكالة رويترز: “لقد أرسلت السعودية للتو طلب المعلومات إلى شركات مختلفة ويجري فحصها.
 وأضاف مصدر ثان أن السلطات السعودية أرسلت في طلب المعلومات، وهو طلب للبائعين النوويين لتقديم عروض غير ملزمة لبناء مفاعل نووي.
 فيما قال مصدر آخر إن “السعودية تخطط لتنظيم مؤتمر نووي في الرياض خلال الأشهر المقبلة”، وفي حال تقدمت العطاءات، ستصبح المملكة العربية السعودية ثاني دولة عربية خليجية تتحول إلى الطاقة النووية بعد الإمارات العربية المتحدة التي تقوم ببناء 4 مفاعلات مصممة من كوريا الجنوبية، من المقرر أن تبدأ في عام 2018.
 وقال سهيل المزروعي وزير الطاقة الإماراتي أمس الاثنين، إن استراتيجية الطاقة في البلاد دعت إلى إنشاء أكثر من أربعة مفاعلات سيتم بناؤها بحلول عام 2050، وستوفر هذه المصانع الأربعة ما يصل إلى 25 % من احتياجات الدولة من الطاقة النظيفة بحلول عام 2021.
 وقالت مصادر في صناعة النفط إن المملكة العربية السعودية تتواصل مع الموردين من كوريا الجنوبية والصين وفرنسا وروسيا واليابان والولايات المتحدة لبناء مفاعليها.
 وكانت الحكومة الفرنسية قد أعلنت الشهر الماضي أنها تجري محادثات مع عدة دول لبيع مفاعلات نووية بينها السعودية، ومن بين الموردين المحتملين الآخرين شركة ويستنغهاوس المملوكة لشركة توشيبا وروزاتوم الروسية وكيبكو الكورية الجنوبية وشركة كغن الصينية.
 وقال مسؤول أميركي رفيع المستوى إن “الولايات المتحدة تبحث فرص التصدير إلى السعودية والإمارات العربية المتحدة وغيرهما”.
 وقال إدوارد ماكجينيس مساعد الأمين العام للطاقة النووية خلال المؤتمر: “إننا نعمل بشكل وثيق مع المملكة العربية السعودية في مجالات الطاقة”.
