توزيع 928 ألف ذبيحة بالداخل والخارج ضمن «الإفادة من الهدي والأضاحي» 

كشف مشروع المملكة العربية السعودية للإفادة من الهدي والأضاحي، الذي يديره البنك الإسلامي للتنمية، عن قيامه بتوزيع نحو 928 ألف ذبيحة من لحوم الهدي والأضاحي، خارج المملكة وداخلها، وذلك وفقاً لخطة التوزيع المعتمدة لموسم حج العام الماضي.
 وأوضح المشروع، أنه جرى توزيع نحو 46، 638 ذبيحة على مستحقيها من فقراء الحرم بمكة المكرمة، في حين سيتم توزيع قرابة 400 ذبيحة على الجمعيات الخيرية بمختلف مناطق المملكة، فيما يجري حالياً استكمال إجراءات شحن 250 ألف ذبيحة مجمدة لتوزيعها على مستحقيها في 23 دولة تشمل قارتي آسيا وأفريقيا، عن طريق البر والبحر والجو.
 فيما وصلت خلال الأسبوع الجاري أول شحنة خارجية إلى العاصمة الأردنية عمان براً، تحتوي على 20 ألف ذبيحة مجمدة ومقطعة ومعبأة، ليتم توزيعها على مستحقيها هناك بداية من يوم غدٍ الثلاثاء.
 وأعرب رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية رئيس لجنة الإفادة من الهدي والأضاحي الدكتور بندر بن محمد حمزة حجار، عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله-، وللحكومة الرشيدة على كل ما يقدمونه من دعم سخي لهذا المشروع الخيّر الذي يقوم على توفير لحوم الهدي والأضاحي للمسلمين المستحقين في أنحاء العالم كافة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
