مصادرة 400 كجم خضروات و ورقيات في نطاق بلدية الشوقية 

نفذت بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة ، حملة على الباعة الجائلين المخالفين ، وذلك ضمن الجولات الرقابية المكثفة التي تقوم بها البلدية على الباعة الجائلين المخالفين  ، يأتي ذلك امتداداً لخطة وزارة الشؤون البلدية والقروية تحت عنوان غذاؤكم أمانة . بهدف القضاء على هذه الظاهرة والتأكد من سلامة المواد الغذائية وتطبيق الاشتراطات والممارسات الصحية وفقاً للأنظمة والقوانين المتبعة. أوضح ذلك رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس محمدبن غالب المشيخي، انه تم مصادرة 400 كجم من الخضار و الورقيات وتسليمها لجمعية حفظ النعمة بعد التأكد سلامتها تم ضبطها مع الباعة الجائلين في نطاق البلدية وإتلاف 70 كجم من الخضار الفاسدة.  وإذ تؤكد الأمانة أنها شكلت العديد من الفرق الميدانية الخاصة بمكافحة ظاهرة الباعة الجائلين والحد من انتشارها نظراً لما تشكله من خطورة على الإصحاح البيئي وتشويه للمظهر الحضاري كما جهزت عدد من اللجان الميدانية المتخصصة التي من شأنها أن تحافظ على أعلى مستويات الإصحاح البيئي