وزير المالية: اتخذنا الإجراءات الأقل ضرراً.. وتأثير إيقاف بدل غلاء المعيشة محدود 

أكد وزير المالية ووزير الاقتصاد والتخطيط المكلف محمد الجدعان إن المملكة لم تخفض الإنفاق، وإنما أعادت تخصيصه وتنظيمه، ووجهته إلى دعم الصحة والاقتصاد والقطاع الخاص.
 وقال وزير المالية – في مقابلة مع وكالة “بلومبيرغ” – إنه روعي في الإجراءات المتخذة أن تكون الأقل ضرراً على القوة المالية للمملكة، مشيراً إلى أن الوزارة ناقشت عدة إجراءات وآثارها الاجتماعية والاقتصادية.
 وتحدث الجدعان عن إيقاف بدل غلاء المعيشة، حيث قال إن الحكومة أوضحت عند الإعلان عنه أنه مؤقت، مؤكداً أن تأثير إيقافه محدود جداً.
 وتابع أن زيادة ضريبة القيمة المضافة ستساعد الاقتصاد هذا العام؛ لكن أثرها سيظهر بصورة أكبر في العام القادم والذي بعده.
 وأضاف وزير المالية، خلال المقابلة، أن المشاريع الكبيرة مستمرة رغم تمديد بعضها بسبب الأزمة، في حين ستؤجَّل مشاريع أخرى في بعض القطاعات