“آل حموض“ يرعى حفل افتتاح ملتقى المجاردة ومهرجان العسل عصر الجمعة 

يرعى محافظ المجاردة الأستاذ يحي بن عبدالرحمن آل حموض .. عند الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الجمعة القادم 1439/4/4 حفل افتتاح ملتقى المجاردة الشتوي ومهرجان العسل السادس، الذي ستقام جميع فعالياته، في شارع الفن جنوب مستشفى المجاردة العام .
 وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية في الملتقى الأستاذ علي صيدان ..بأن اللجان العاملة قد أنهت كافة الأعمال المنوطة بها .. وتم تهيئة الموقع بما يضمن تقديم الفعاليات بالشكل الذي يليق بالمحافظة وزوارها الكرام ..وأضاف بأنه جرى خلال هذا العام ربط شارع الفن بالحديقة الجنوبية لمستشفى المجاردة العام .. لخلق مزيد من المساحات والجلسات العائلية ..ولرفع درجة السلامة المرورية ..ولإضافة لمسة جمالية تضفي على المكان رونقا وخصوصية مميزة .
  
 كما تم فك ونقل المسرح المكشوف لإسكانه أعلى شارع الفن .. ليشكل إطلالة بانورامية على الممشى والحديقة العائلية .. وليحاذي موقع مهرجان العسل الكبير .. ليضيف بذلك بعدا جماليا آخر للملتقى .. كما أوضح بأنه تم الانتهاء من عمل ثلاث جداريات في غاية الروعة أبدع في تنفيذها التشكيليان الرائعان الأستاذ عبدالله محمد صيدان البارقي والأستاذ عبدالله حسن حمزة البارقي .. كما تم إعادة طلاء الأرصفة والممرات وكراسي الجلسات على ضفاف الممشى .
  
 إضافة إلى عمل ديوانية للثقافة والتراث تحتضن عددا من الفعاليات المزمع تنفيذها هناك ..وأكد بأنه جرى تجهيز وتهيئة موقع مهرجان العسل بأكثر من ثلاثين محلا تجاريا أخرجت بطريقة احترافية بارعة تحاكي المناسبة ..كما كان لعشاق التصوير الفوتوغرافي والفن التشكيلي نصيب من الرعاية فقد أنهت اللجنة الفنية برئاسة الأستاذ خالد ملفي أعمال المعرضين وحظيت بمشاركات مميزة من الفنانين في هذين المجالين على مستوى المحافظة والوطن الكبير .. ويشرف المهرجان باستضافة كبار المنتجين والإعلاميين ونجوم المسرح السعودي الذين سيطلون بمشاركة مميزة يصافحون من خلالها جمهورهم العريض في هذه المحافظة الفتية..وأشار إلى تنوع الفعاليات والبرامج التي ستقدم بمشاركة من كافة أطياف المجتمع.
  
 مؤكدا أن المكتب التعاوني للدعوة وتوعية الجاليات في المحافظة يشارك بفعالية مميزة عبر البرامج والكلمات التوجيهية التي تقدم بواسطة خدمات المصلى المتنقل .. وأشاد بمهرجان التسوق والأسرة والطفل الذي يواصل تقديم برامجه الشيقة في موقعه الأميز المحاذي للسوق اليومي .. منوها بتعاون الأسر المنتجة التي تقدم أشهى وأشهر أنواع المأكولات الشعبية التي تشتهر بها المحافظة .. كما أكد الحرص التام على خصوصية الأسرة السعودية عبر نقل فعاليات الافتتاح لهم بمواقعهم المختلفة داخل حدائق شارع الفن .. واختتم تصريحه برفع أسمى آيات الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير – حفظه الله – على صدور موافقته الكريمة باعتماد انطلاق الملتقى ..كما وجه أبلغ الشكر والثناء لسعادة محافظ المجاردة الأستاذ يحي بن عبدالرحمن آل حموض على متابعته المستمرة والحثيثة لأعمال اللجان وتواجده بشكل يومي في موقع الفعاليات وتذليله كافةالصعوبات والمعوقات .. سعيا لتكون المجاردة الأجمل دوما ..داعيا الجميع للتواجد بمقر الفعاليات والمشاركة والاستمتاع بكل ماسيقدم .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ