الشهري بطلاً لماراثون مجمع الطلاليع بمكتب تعليم المجاردة 

برعاية رئيس مركز ثربان الأستاذ / يحيى بن أحمد آل خلبان وبحضور الشيخ /عبدالله بن معدي الشهري ومساعد مدير مكتب تعليم المجاردة الأستاذ /حسن أحمد الشهري و مشرف النشاط الطلابي بمكتب تعليم المجاردة الأستاذ/ فيصل حسن الشهري وقائد المجمع التعليمي الأستاذ /وليد بن معيض الشهري ومدير مركز الرعاية الصحية بالطلاليع الأستاذ/ مشاري بن صليح الشهري وبمشاركة مخفر شرطة ثربان واسعاف مركز صحي الطلاليع ومركز اسعاف الهلال الأحمر بالمجاردة ومنسوبي المجمع التعليمي من معلمين وإداريين وطلاب انطلقت فعاليات مارثون مجمع الطلاليع التعليمي الأول اليوم الأثنين بــمشاركة 150 متسابق من فئات المجتمع المختلفة وبمشاركة الجاليات المتواجدة بالمركز حيث قدرت مسافة السباق بــ 5 كيلو متر .
  
 هذا وقد توج المتسابق عبدالله محمد ملبس الشهري بلقب سباق ماراثون مجمع الطلاليع التعليمي الأول بعدما أحرز المركز الأول في السباق حيث تحصل على ميدالية مقدمة من الأتحاد السعودي و1000 ريال من الداعمين للمارثون .
  
 فيما جاء في المركز الثاني المتسابق محمد أحمد العمري من محافظة القنفذة وقد حصل على ميدالية مقدمة من الأتحاد السعودي و500 ريال .
  
 وحصل على المركز الثالث المتسابق تركي عايض العمري وتحصل على ميدالية مقدمة من الأتحاد السعودي و300 ريال .
  
 وفي ختام المسابقة قدم قائد مجمع الطلاليع التعليمي الأستاذ/ وليد الشهري شكره لرئيس مركز ثربان ومدير مكتب تعليم المجاردة وجميع المشاركين والمتسابقين الذي كان لهم الدور الأبرز في إنجاح المارثون .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
