مؤشرات الأداء المدرسي على طاولة مكتب النسيم 

نفذ اليوم الأحد مكتب تعليم النسيم ورشة تعريف قادة المدارس بمؤشرات الأداء المدرسي بمتابعة مباشرة من الدكتور سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم ، ومساعدية الأستاذ عبدالرحمن الأسمري والأستاذ محمد الغامدي .
 وقدم الورشة الأستاذ محمد مسفر والأستاذ سعد السلمي ، واستعرضا أهم مؤشرات الأداء المدرسي التي ينبغي على قادة المدارس التقيد بها وفهمها حتى يتسنى لهم تطبيقها بالشكل المطلوب .
 وأفاد الأستاذ محمد الغامدي بأهمية وروعة اللقاء وذلك من أجل تحقيق مؤشرات الأداء والتي ترفع من كفاءة المنشأة .
 كما عبر المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن الأسمري عن إعجابه بماقدم الزميلين من شرح وافي لأهم مؤشرات الأداء المدرسي .
  
  
  
 تكريم لجنة خدمة المستفيد بمكتب تعليم النسيم 
 في إطار الجهود المبذولة للرقي بخدمة المراجعين لمكتب تعليم النسيم ، كرم اليوم الأحد الدكتور سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم اعضاء لجنة خدمة المستفيد ،
 وذالك نظير تميزهم وعملهم الدؤوب في خدمة مراجعي المكتب .
 وأوضح الدكتور سعود أن هذه اللجنة تواكب تطلعات إداراة التعليم بمحافظة جدة مبيناً حرص مدير عام التعليم الأستاذ عبدالله بن أحمد الثقفي على تسهيل كل العراقيل أمام المراجعين .
 كما أشار الأسمري مساعد مدير تعليم النسيم للشؤون المدرسية إلى دور اللجنة في تنفيذ توجهات إدارة المكتب والعمل على تبسيط الإجراءات الإدارية أمام المستفيدين .
 من جانبه أعرب المكرمين عن بالغ سعادتهم بهذا التقدير من إدارتهم مشيرين إلى هذا التكريم بأن يكون حافزاً لهم لتقديم عطاء أفضل سائلين الله التوفيق والسداد 