القبض على قاتل مواطن في نجران بـ«وابل رصاص من سلاح آلي» 

أعلنت شرطة منطقة جازان ضبط شاب أطلق النار بشكل كثيف على مواطن في حي أبي السعود؛ مما أدى إلى وفاته.
 وقال الناطق الإعلامي لشرطة المنطقة، “إن الجهات الأمنية تلقت بلاغاً عن تعرُّض مواطن في العقد الثالث من العمر لإطلاق نار بشكل كثيف في حي أبا السعود، أسفر عنه مقتله في الحال”.
 وقال الناطق الإعلامي: “بفضل من الله، أسفرت المتابعة الأمنية لهذه الجريمة، عن ضبط الجاني وهو مواطن يبلغ من العمر ٢٤ عاماً، وبحوزته أداة الجريمة سلاح رشاش”.
 وأضاف: “تشير التحقيقات الأولية إلى أن سبب الجريمة، خلاف سابق بين الطرفين، وجرى إيداع الجاني التوقيف، وأحيلت القضية للنيابة العامة بمنطقة نجران بحكم الاختصاص”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”