دورة تأهيل مدربات كمال أجسام والتغذية النوعية والمكملات الغذائية 

تم اقامت أول دورة معتمدة تخص مجال التغذية والرياضة تحت إشراف إدارة البرامج الصحية والأمراض المزمنة بوزارة الصحةبعنوان ” تأهيل مدربات كمال أجسام والتغذية النوعية والمكملات الغذائية ” من قبل المحاضر أخصائي التغذية الكابتن عادل الذبياني . الموافق 27-29 يونيو 2019 .
 وكانت الدورة تشمل محاور عديدة بما يخص كمال الأجسام عند النساء والتغذية النوعية المناسبة لهن، و المكملات الغذائية الأساسية للمرأة . 
 وأثبت المحاضر أثناء تقديمه لدورة بإن هناك أنواع للجسم وطرق للتعامل معها مختلفه حيث بنية العظام ومدى قابليةالجسم لتكون العضلات وإكتساب الدهون و أماكن تجمع الدهون بالجسم و حتى أبعاد الجسم، الامر الذي يتطلب وضع خطة تدريبه مناسبة ، كما وضح الية تقسيم المايكروز حسب احتياج الجسم الضروري ، والنشاط اليومي والذي قسم على ثلاث مستويات عالي ومتوسط ومنخفظ الشدة .
 وكان تفاعل واستيعاب المتدربات على مدى عالي جداً مما أدى إلى قرار إدارة البرامج الصحية بالإستمرارية لدعم هذا المجال وتطور ذلك مع المحاضر