تعيين الدكتورة وفاء أبوهادي عضواً شرفياً بوكالة الصحافة العربية 

عينت الدكتورة وفاء ابوهادي عضو الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة وممثلها في الأعمال الإنسانية وذوي الإحتياجات الخاصة وسفيرة نادي اليونسكو لاتحاد سفراء الطفولة العرب رئيس مجلس إدارة شبكة الاعلام السعودي عضواً شرفياً بوكالة الصحافة العربية، وذلك لما كان لها من بصمة اعلامية وإنسانية على المستوى المحلي والدولي والإقليمي.
 
 وقد منحت شهادة خبرة رسمية وبطاقة سارية المفعول مدى الحياة من الوكالة تقديراً لدورها.
 
 وبهذه المناسبة تتقدم صحيفة حكم الإلكترونية للدكتورة وفاء بالتهاني والتبريكات، وتتمنى لها المزيد من التألق والإنجازات.
  
 
 محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور)  
  رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم
 
 23 مصوراً سعودياً يوثقون أبرز معالم عاصمة السياحة العربية
 شارك أكثر من 23 مصور من السعودية وعدد من دول الخليج في توثيق أبرز معالم مدينة أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م وبعض
 إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا
 
 
 في خطوة لم يسبق أن تعرض لها “صالح” قبل وبعد حكمه لليمن، طالبت سلطات قضائية يمنية تسيطر عليها ميليشيا الحوثي الانقلابية،
 حقوق الإنسان البحرينية تأسف لسحب جنسية “آل مرة”
 وصفت المؤسسة الوطنية لـ حقوق الإنسان في البحرين، قيام حكومة دولة قطر بإسقاط الجنسية عن الشيخ طالب بن محمد بن لاهوم بن شريم آل مره
 القيادة المركزية الأمريكية تُشيد بنعمة الأمن في المملكة
 أبدت القيادة المركزية الأمريكية، إعجابها بنعمة الأمن التي تحظى بها المملكة، مشيرة إلى أنها تخللت موسم الحج المنصرم 2017م.
