افتتاح “مزرعة” لتأهيل وتدريب المرضى النفسيين بمجمع الأمل بالرياض 

دشن مجمع الأمل للصحة النفسية بالرياض مؤخرا خدمة جديدة ضمن خدمات قسم التأهيل الطبي والأنشطة تمثلت في افتتاح “مزرعة” خاصة لتنفيذ برامج تأهيلية لمراجعي القسم من المرضى المنومين ومرضى الرعاية النهارية وذلك بحضور المدير التنفيذي للمجمع بالنيابة الدكتور عبشان العبشان وعدد من المسئولين بالمجمع والفرق العلاجية.
  
 وأوضح رئيس التأهيل الطبي الأخصائي الاجتماعي بدر المطيري أن هذه الخدمة تعد خطوة مهمة ضمن الخطوات التي اتبعها المجمع لتطوير خدماته التأهيلية التي ينفذها القسم وتهدف إلى زيادة فاعلية البرامج التأهيلية، والترويح والتطوير لمهارات المرضى والتأثير الإيجابي عليهم من خلال ممارسة الزراعة ونمو النباتات و سينفذ من خلالها العديد من البرامج الداعمة للعملية العلاجية في المجمع وكذلك تعزيز استقرار الحالة الصحية للمرضى المستفيدين من الخدمة.
  
 من جانبه أكد الدكتور عبشان العبشان أهمية مثل هذه البرامج في زيادة دافعية المستفيدين من خدمات المجمع للاستمرار في برامجهم العلاجية والتأهيلية ويكسبهم العديد من المهارات التي فقدوها نتيجة إصابتهم بالمرض النفسي، مشيرا إلى أن المجمع يحرص على تنفيذ كل ما من شأنه تحسين مستوى الخدمة المقدمة لمرضاه، وزيادة فاعليتها مقدما شكره لمؤسسة آل إبراهيم الخيرية على دعمها لتنفيذ هذه المزرعة والتي تأتي استمرارا للدعم الكير الذي يقدمونه لبرامج المجمع.
  
 يذكر أن هذه المزرعة تهدف إلى تحسين المهارات الحياة المستقلة لمرضى الرعاية النهارية (رجال) بعد خروجهم من التنويم، حيث يتم إخضاعهم لبرامج مكثفة من خلال هذه الخدمة، وتتضمن مهارات الحياة المستقلة، والاجتماعية والترفيهية، والعلاج الوظيفي، وتنفيذ أعمال الرسم والزراعة والأشغال اليدوية.
 وقد شارك في تنفيذ البرنامج المصاحب للافتتاح فريق شباب المملكة التطوعي وفريق نحن معكم التطوعي وحلويات “بوكس بوتيك” وحلويات جرير ومحلات “أحلى شفطة” لعصير قصب السكر ومشاركة مجموعة من الأسر المنتجة، حيث قدمت جميعها وجبات مجانية للمرضى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 