تجمع مكه المكرمة الصحي يحصل على الاعتماد المؤسسي لمدة أربع سنوات 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي للتجمع الصحي بمكه المكرمة فقد حصل التجمع الصحي على الاعتماد المؤسسي الكامل لمدة أربع سنوات من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، والتي على ضوئها مُنح التجمع الصحي الصلاحية الكاملة لتنفيذ البرامج التدريبية للدراسات العليا الصحية المهنية المعتمدة من قبل الهيئة.
 جاء ذلك بعد أن تمكن التجمع الصحي بمكه من استيفاء وتحقيق المتطلبات والمعايير المعتمدة كافة من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، وذلك استنادًا على اللوائح الرسمية الخاصة بالاعتماد.
 وبذلك يصبح التجمع الصحي بمكة المكرمة ممثلا بـ ٦ مستشفيات معتمده بالاضافة الى ١٠ مراكز تدريبية طبية مشاركة  “بناء على الاتفاقيات البينية سارية الصلاحية” لتقديم الدراسات العليا الصحية وفق أعلى درجات الجودة التعليمية، ومن خلال كوادر تتمتع بكفاءة عالية تسهم في تحقيق التطور والتميز في مجال التعليم والتدريب لعموم المستفيدين.
 يأتي هذا الاعتماد ضمن مجموعة من الإنجازات التي تحققت للتجمع الصحي خلال المدة الماضية، ومنها اعتماد إنشاء اكاديمية طب الأسرة من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، في إطار الحرص المستمر على تبادل الخبرات وإكساب المهارات ومواكبة التطور العلمي في المجال الصحي