«الصحة» تُوفِّر أجهزة الصاعق الكهربائي للقلب بممرات ديوان الوزارة 

أطلقت وزارة الصحة، اليوم، بحضور معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، مبادرة لتدريب منسوبيها على كيفية استخدام أجهزة صاعق القلب الكهربائي ، التي تم توفيرها داخل ممرات ديوان الوزارة، وذلك للتعامل السريع مع حالات السكتة القلبية المفاجئة، حيث اشتملت المبادرة على إجراء تجربة فرضية لتوقف قلب أحد الموظفين يتم فيها استدعاء فريق الاستجابة السريعة واستخدام الجهاز وعمل الإنعاش القلبي للمصاب.
  
 وقالت الصحة إن فعاليات المبادرة ستستمر لـ 4 أيام، حيث تسعى مستقبلاً إلى نشر هذه الثقافة في كل التجمعات البشرية مستقبلاً في المدارس، الأسواق والمطارات، لافتةً النظر إلى أن هذا الجهاز مصمم ليستخدم من قبل العامة ولا يتطلب خلفية طبية لإنقاذ الحياة.
  
 يذكر أن “الصحة” أطلقت مؤخراً، بالتعاون مع إمارة منطقة مكة المكرمة، مبادرة بمسمى (مكة مدينة القلب الآمن)، التي تستهدف في مرحلتها الأولى تدريب (5000) من غير العاملين في القطاع الصحي للتعامل مع ومواجهة الأزمات القلبية المفاجئة خارج المنشآت الصحية، حيث كانت البداية داخل الحرم المكي الشريف والمنطقة المركزية المحيطة به لخدمة المعتمرين والحجاج وزوار البيت الحرام على مدار العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
