“الهُذَلِي” تنظم مبادرة مجتمعية لتغطية إنجازات مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمكة المكرمة 

نظمت سيدة الأعمال رحاب الهُذَلِي، مبادرة مجتمعية لمؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة، بحضور الإعلاميين والإعلاميات من مدن مكة وجدة والطائف.
 بدأت المبادرة باستقبال الإعلاميات في القسم النسائي والإعلاميين في قسم الرجال، وبعدها انطلقت الجولة في أنحاء المؤسسة ابتداء من قسم الرعايات.
 وتولى رئيس قسم الكفالات يوسف الحنيطي شرح المبادرات والبرامج الخاصة بمؤسسة كافل لرعاية الأيتام والكفالات وأنواعها والشروط الواجب توفرها في كفالة الأيتام.
 وانتقل الإعلاميون إلى قاعة المناسبات المخصصة للقسمين، وتم الترحيب بهم وتقديم الضيافة لهم، كما تم عرض فيلم تعريفي عن إنجازات المؤسسة لعام ١٤٣٨.
 وفِي ختام المبادرة تم تكريم الإعلاميين بشهادات شكر وتقدير ووزعت الهدايا على الأطفال.
