أسرة حساوية تفاجئ ابنها بزيارته مع كشافة وزارة التعليم في الجنادرية 

فاجأت أسرة سعودية من محافظة الأحساء ، ابنها الشبل فهد السويعي المشارك مع كشافة وزارة التعليم في جناح الوزارة بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية 32 ) بزيارته مما كان له الأثر الطيب في رفع معنوياته وسعادته التي شعر بها قادته وأقرانه ، وهو يشرح للجمهور عن ترشيد استهلاك الطاقة ضمن محور اقتصاد مزدهر في رؤية المملكة 2030
  
 وافاد ولي الأمر أحمد بن فهد السويعي الذي يعمل بالمحكمة الكبرى بالاحساء ، أنه عزم ووالدة قهد وأخته ، على أن يقوموا بتلك الزيارة  المفاجأة لأبنائهم الذي يسافر خارج الأحساء بدون اسرته للمرة الأولى  للمشاركة بالمهرجان ، للأطمئنان عليه وتشجيعه والرفع من معنوياته ، وفي نفس الوقت زيارة المهرجان ، مشيراً الى أن انضمام ابنه للوحدة الكشفية بمدرسة قرطبة ، وتحت اشراف القائد محمد سالم المقهوي ، أسهم في اكتساب ابنه العديد من المهارات ، وحب مساعدة الآخرين ، وتعلم الانضباط والقيادة، كما ان مستوى ابنه الدراسي تقدم للأفضل ، وتحسنت مهاراته في الالقاء ومخاطبة الآخرين .  
  
 وكانت  الوحدة الكشفية بمدرسة قرطبة بقيادة قائدها المقهوي قد حققت المستوى الثالث على مستوى المملكة في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي التي اقيمت في مكة المكرمة العام الدراسي الماضي .
  
 من جهته بارك مدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي محمد الصبيحي ، زيارة ولي الأمر وعلق بقوله ان للنشاط أهدافاً تربوية كبيرة تسهم في إكساب المتعلم العديد من المهارات والسلوك المطلوب إيصاله للطالب فلم يعد اسلوب التربية والتعليم مقتصرا على ما يؤدى للطالب داخل الصف الدراسي بل تعداه إلى مفهوم واسع وأكبر لأن كثير من الأهداف التربوية والتعليمية يتم إنجازها من خلال النشاط الطلابي ومن بينها النشاط الكشفي .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
