العيسى يوجه بإنشاء إدارة تعليمية بمحافظة شرورة 

أصدر معالي وزير التعلم الدكتور أحمد بن محمد العيسى ، اليوم الأحد، قراراً بإنشاء إدارة تعلمية في محافظة شرورة التابعة لمنطقة نجران، تحت مسمى إدارة التعليم بمحافظة شرورة.
 كما وجه معاليه بتشكيل لجنة برئاسة أمين عام إدارات التعليم وعضوية كلاً من مدير عام التعليم بمنطة نجران، والجهات المعنية في الوزارة، وذلك لوضع التنظيمات والإجراءات اللازمة لإنشاء إدارة تعليم بمحافظة شرورة، ورفع النتائج التي تتوصل لها اللجنة إلى معالي الوزير خلال شهر من تاريخه.
 وقد سمح معالى الوزير لرئيس اللجنة بدعوة من يراه لحضور اجتماعات اللجنة، وتكوين لجان تنفيذية حسب الحاجة، كما أمر بإلغاء أي قرار سابق يتعارض مع هذه القرارات.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا