“صحة الطائف” تُطلق أنشطة تفعيل حملة تطعيم 

أطلقت صحة الطائف ممثلة في إدارة الصحة العامة أمس، أنشطة تفعيل حملة تطعيم الانفلونزا الموسمية بمجمع قلب الطائف، ولمدة عشرين يوماً .
 ودشن مساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة الدكتور محمد الزايدي حملة التطعيم بلقاح الانفلونزا الموسمية وذلك بحضور عدد من مدراء الإدارات التابعة لصحة الطائف .
 واطلع الدكتور الزايدي على سير العمل بعيادات التطعيم التي روعي فيها خصوصية المجتمع السعودي بعمل عيادة لتطعيم الرجال وعيادة للنساء. واستمع الزايدي لشرح مفصل من المشرف على العيادات وحملة التطعيم بالمول سعيد الخديدي عن طرق التوعية لحث زوار السوق لأخذ التطعيم .
 وأكد مدير إدارة الطب الوقائي بصحة الطائف سامي الثبيتي أن هذه الفعالية تندرج ضمن فعاليات إدارة الصحة العامة للمكافحة وللتصدي المستمر للأمراض المعدية بمحافظة الطائف من خلال تقديم خدمة التطعيم والوقاية للمواطنين والمقيمين بما يحقق رضاءهم وبتطبيق الأنظمة والقوانين المحلية والمعايير العالمية لجودة الرعاية الصحية المقدمة