قائد قوات الأمن الخاصة: اليوم الوطني السعودي ذكرى وطن شامخ وتاريخ راسخ 

وصف قائد قوات الأمن الخاصة الفريق الركن مفلح بن سليم العتيبي ذكرى اليوم الوطني بالعزيزة على نفوس الجميع.
 وقال في كلمة له بمناسبة ذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين : هي ذكرى لهذا الوطن الشامخ التي نستلهم منها العِبر والدروس من سيرة القائد الفذ الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود الذي استطاع بحنكته ونفاذ بصيرته وإيمانه الراسخ بالله عز وجل أن يضع قواعد هذا البناء الشامخ ويشيد منطلقاته وثوابته ويرسي دعائمه، في ملحمة كفاح تمكن فيها من جمع قلوب أبناء وطنه على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم.
 وأضاف” لم يغفل الملك عبدالعزيز بعد إعلان توحيد البلاد تحت اسم المملكة أي جانب من جوانب البناء والتنمية وتكوين المؤسسات ورسم سياسة الدولة ، وبتوفيق الله وقدرته تم له ما أراد واستطاع أن يجعل من المملكة وحدة سياسية مترابطة تخطت كل المعوقات وتجاوزت كافة الصعوبات وها نحن نجني جيلاً بعد جيل ثمار غرسه ونشهد التطور المستمر، واستلم الراية من بعده أبناؤه البررة وقادوا مسيرة التنمية والبناء في مختلف المجالات وصولاً إلى هذا العهد الزاهر عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الذي قاد مسيرة العطاء والنماء في هذا الكيان العظيم”.
 وشدد على أن الملك تمكن بحنكته ورؤيته الثاقبة واستشرافه للمستقبل من تعزيز دور المملكة الريادي على الصعيد الإقليمي والدولي سياسيًا واقتصاديًا فأصبح للمملكة وجود أعمق في المحافل الدولية وصناعة القرار، وعلى الصعيد الداخلي استمرت عجلة التنمية والتطوير من خلال تبني رؤية المملكة العربية السعودية 2030 لتكون منهجًا وخارطة طريق لتحقيق التنمية الشاملة وحظيت مختلف الأجهزة الحكومية بالدعم غير المحدود وفي مقدمتها القطاعات العسكرية والأمنية لتكون قادرة بإذن الله على الدفاع عن الوطن ومكتسباته وتواكب التطورات التي تشهدها المملكة في مختلف المجالات.
 ورفع قائد قوات الأمن الخاصة بهذه المناسبة باسمه وكافة منسوبي قوات الأمن الخاصة أسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ولصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية، وإلى الأسرة المالكة والشعب السعودي الكريم ، سائلاً الله تعالى المزيد من التقدم والازدهار في ظل قيادتنا الحكيمة ، وأن يديم علينا نعمة الأمن والاستقرار.
 
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
 تظاهرات غاضبة ضد الدوحة أمام الأمم المتحدة
 تظاهر العشرات مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك، احتجاجاً على دعم قطر للإرهاب، 
