برامج أنجزتها الحماية الإجتماعية بالأحساء في شعبان” 

انجزت وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية خلال شهر شعبان الماضي عدد من البرامج المتنوعة لنزيلاتها وأخرى لمتدرباتها والموظفات .
 ذكرت رئيسة القسم النسوي بالوحدة ”أمل المسلم” بإن الوحدة كرمت متدربات معهد فتاة هجر بالأحساء بعد إنهاء فترة تدريبهن بالوحدة لمدة تقارب 3 أشهر، نظم وأشرف على حفل التكريم قسم البرامج والأنشطة “نوره البريك، عواطف القطيفي” قدمت خلالها عبارات شكر وعرفان وشهادات بذلك للطالبات قدمتها نيابة عّن رئيسة القسم مساعدتها “نوره القحطاني”
 وأضافت المسلم تقديم قسم البرامج والأنشطة خلال الشهر برنامج “تعلم فن الإتيكيت” حيث طرحت فيه مساعدة قسم البرامج “عواطف القطيفي” مفهوم الإتيكيت وأنواعه وآدابه وآداب التعامل وحسن التصرف بالتعاون مع المتطوعة جوهره عبدالرحمن 
 هذا ورافقت الباحثة الإجتماعية ليلى البحراني النزيلات إلى العثيم مول لتناول وجبة العشاء هناك والتجول في محلات المول التجارية.
 كما تحدثت رئيسة القسم عن “هلّ هلالك يارمضان” والذي جمع موظفات ونزيلات الوحدة تحت مظلة رمضانية استقباليه للشهر الفضيل، تحدثت فيه مشرفة البرامج نوره البريك عن فضل الشهر وآدابه والأعمال المستحب القيام بها من الإكثار من الدعاء وصلاة الجماعة وقراءة القران وإفطار الصائم والحديث عن تحلي المسلم ومنهم الموظف بالأخلاق الحميدة خلال الشهر ومراعاة تأدية الأمانة بأكمل وجه مع عرض فيديو يحث على ذلك.
 بالإضافة إلى مشاركة مميزه من القطيفي لتزويد الحضور باستمارات تتضمن أعمال الشهر في 15 خطوة وجدول الإفطار الأسبوعي وجدول أخر لمتابعة الأعمال في الشهر الفضيل، ختم الإستقبال بتناول وجبة غداء جمعت الكل في أجواء أسرية مميزه.
