آل ذيبان تدشن  التحكيم  في مسابقة ( الألعاب الالكترونية ) لبرنامج جلوب البيئي  للمناطق والمحافظات 

دشنت اليوم مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية أ.سماح بنت مبارك آل ذيبان تحكيم المناطق والمحافظات في مسابقة ( الألعاب الالكترونية ) لبرنامج جلوب البيئي والتي تستضيفه إدارة التعليم لمحافظة الخرج الشهر القادم على مستوى المملكة .
 واعربت آل ذيبان عن شكرها وتقديرها لأعضاء فريق العمل ببرنامج جلوب البيئي بقيادة الأستاذة عفاف عبدالله الجمعة وعضوية كلا من أمل محمد الرويبعة ، فاطمة سعود العثمان ، غادة عبدالله الجمعة ، هياء عبدالرحمن المبارك ، مرام فهد الدوسري على جهودهم اللافته في البدء في تحكيم المناطق والمحافظات والذي سبقه تحكيم على مستوى المحافظة. 
 واوضحت آل ذيبان عن مدى سرورها لإستضافة تعليم الخرج لهذه المسابقة والتي تدل على ثقة القيادات بالوزارة في إدارة التعليم بمحافظة الخرج والمستوى المتميز الذي حصل عليه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
