إمام الحرم يرعى حفل بلاغ السنوي السادس 

 
  تحت رعاية كريمة من فضيلة الشيخ الدكتور  خالد بن علي الغامدي، إمام وخطيب المسجد الحرام وعضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى،  يقيم مكتب” بلاغ ” التعاونى للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في أحياء المطار القديم التابع لوزارة الشئون الإسلامية والدعوة والإرشاد، حفله السنوي السادس لتكريم المسلمين الجدد خلال العام الماضي والبالغ عددهم – ( 814 ) – مسلماً جديداً.
  وسيعرض في الحفل إنجازات المكتب وبرامجه الدعوية وتطلعاته للأعوام القادمة بالإضافة إلى تكريم شركاء النجاح والداعمين للمكتب وذلك يوم الجمعة القادم 27 ربيع الأول 1439هـ الموافق 15 ديسمبر 2017 في محافظة جدة .
 ويهتم مكتب” بلاغ ” التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في أحياء المطار القديم بجدة في دعوته باستخدام الطرق والأساليب المبتكرة عبر التقنية الحديثة بالحكمة والموعظة الحسنة والتى تبين سماحة الإسلام فى التعامل ويسر أحكامه.
 المحور الأول : دعوة الجاليات وتشمل دعوة غير المسلمين إلى الإسلام ورعاية المسلمين الجدد ، حيث يقوم دعاة المكتب بالتعريف بالإسلام وسماحته ويسر أحكامه وتقديم الراعية للمسلمين الجدد بعد إسلامهم من خلال البرامج التعليمية لهم ومساعدتهم على آداء مناسك العمرة و الحج وزيارة مسجد الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ وإقامة البرامج الإجتماعية الأخرى التي من شأنها بناء الجانب القيمي والأخلاقي للمسلمين الجدد .
 المحور الثاني : البرامج الدعوية والتعليمية العامة ممثلة في قسم الدعوة وقسم المراكز التعليمية والقسم النسائي وتهدف هذه البرامج لنشر العلم الشرعي و غرس القيم النبيلة ونشر الأخلاق الفاضلة والسلوك الحسن وتحصين المجتمع من الأفكار المنحرفة والمتطرفة، وهي تشمل الرجال والنساء والأطفال . 
 المحور الثالث : الدعوة عبر الإعلام الجديد ونعني بها صناعة المحتوى الهادف ونشره عبر قنوات التواصل الاجتماعي .
 وقد بين المدير التنفيذي لمكتب ” بلاغ ” التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في أحياء المطار القديم أن المكتب حرص منذ إنشائه في شهر شوال 1429 هـ على تقديم كل ما يساهم في نشر الخير في المجتمع ويعكس صورة مشرقة عن اهتمام بلاد الحرمين شرفها الله بالمسلمين في الداخل والخارج 