مقابر العرضيات تعاني الإهمال و البلدية تلتزم الصمت 

أبدى أهالي قرية قر سورة بنخال تذمرهم واستياءهم من الوضع الراهن للمقبرة الوحيدة في قريتهم ؛ حيث إن معالمها بدأت تختفي نتيجة ما تتعرض له من المارة والحيوانات السائبة التي جعلتها طريقًا لها ؛ بسبب افتقادها إلى التسوير من الجهة المسؤولة ” بلدية العرضية الجنوبية ” . 
 وذكر أحمد القرني أن مقبرة القرية الوحيدة لحقت بها أضرارًا كبيرة نتيجة الأمطار والسيول ، وهو مايزيد من احتمالية نبشها من الحيوانات التي أصبحت مرتعًا لها دون أن تُحرك الجهة المسؤولة ساكنًا ، مطالبًا بسرعة تسويرها والاهتمام بها احترامًا لحرمة الأموات . 
 من جانبه أكد حامد القرني إمام وخطيب جامع قرية قري سورة أن مقبرة القرية تعاني الإهمال منذ سنوات في ظل صمت استمر طويلًا من بلدية العرضية الجنوبية حتى أصبحت ممتهنة من البشر والحيوانات . 
 وأضاف قائلًا: حُرمة الميت كحرمة الحي ، وعدم إيذائهم واجب على الجميع ، وماتتعرض له المقبرة من انتهاك تتحمله البلدية؛ وذلك لمماطلتها في تسويرها وحفظها من أولئك الناس . 
 بدوره قال محمد القرني : إن الأهالي تقدموا بعدة مطالبات من أجل تسوير مقبرة قرية قري سورة ، واكتفت البلدية بالوعود ولم يُنفذ شيء على أرض الواقع ، وآمل أن يكون هناك حل جذري لهذه المعاناة وبأسرع وقت ممكن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
