استطلاع.. هذه علاقة السعوديين بإعلانات مشاهير مواقع التواصل! 


 
 
 كشف استطلاع حديث للمركز الوطني لاستطلاعات الرأي العامّ “رأي”، أن 68% من السعوديين لا يهتمون بإعلانات التسويق لمشاهير مواقع التواصل الاجتماعي.
 ونشر المركز نتائج الاستطلاع عبر حسابه على موقع التواصل تويتر، اليوم السبت، وكان الاستطلاع بعنوان “آراء أفراد المجتمع حول الإعلانات التسويقية لمشاهير التواصل الاجتماعي”.
 وشارك في الاستطلاع عينة عشوائية مكونة من (1032) مواطناً سعوديًّا من مختلف المناطق، وكانت نسبة الرجال (54%) في حين كانت نسبة النساء (46%).
 وتم تنفيذ الاستطلاع خلال 24 ساعة، من خلال منهجية علمية اعتمدت على المقابلة الهاتفية المباشرة مع المشاركين في الاستطلاع.
 وأسفرت النتائج عن أن 68% من السعوديين ليس لديهم اهتمام بالإعلانات التسويقية لمشاهير التواصل الاجتماعي، وأن 25% يطلعون عليها فقط، وأن 8% من النساء السعوديات يتأثرن تلك الإعلانات وتحفزهن على التسوّق.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
