“عِتقُ رِئة” أولى فعاليات فريق هِمَم التطوعي 

أقام مستشفى الأمير سعود بن جلوي بالأحساء ممثلا بقسم التوعية الصحية وبالتعاون مع فريق همم التطوعي حملة توعوية بعنوان “عِتقُ رِئة”، وتقام هذه الحملة تزامنا مع الشهر العالمي لسرطان الرئة.
 ضمت الفعالية أركانا للتعريف بسرطان الرئة ومخاطر التدخين وطرق الإقلاع عنه، كما سلطت الفعالية الضوء على بعض الأمراض التي تصيب الرئة والجهاز التنفسي كالربو والانفلونزا الموسمية.
 وكان للأطفال نصيب في الفعالية حيث اشتملت على ركن خاص لتوعية الطفل عن طريق التلوين والرسومات الهادفة
 ولاقت الحملة اقبالا كبيرا من الزوار والمراجعين وطاقم المستشفى حيث أثنوا على ما رأوه من جهود في توعية المجتمع بخطر أمراض كهذه.
 يُذكر بأن “عِتقُ رِئة” هي الفعالية الأولى لفريق همم التطوعي الطبي والذي يسعى لنشر المعرفة وتثقيف المجتمع طبيا، كما يطمح الفريق بأن يساهم في مواكبة رؤية المملكة 2030 ويكون جزءا في تحقيق مبادرة المملكة التطوعية والتي تهدف لرفع عدد المتطوعين إلى مليون متطوع بحلول العام 2030