غرفة ينبع وشركة تراثنا تعّرف رواد الاعمال بينبع بمجالات الدعم والتطوير 

‎رعى محافظ ينبع بالنيابة عايض بن سعيد أل مشيط عسيري اللقاء التعريفي عن مجالات الدعم والتمويل والتدريب والتطوير لرواد ورائدات الأعمال بينبع ، الذي نظمته غرفة ينبع بالتعاون مع شركة تراثنا للمسؤولية الاجتماعية .
  وذلك بحضور رئيس غرفة ينبع مراد العروي والرئيس التنفيذ لشركة تراثنا للمسؤولية الاجتماعية المهندس ماجد الحربي . حيث بدأ اللقاء بكلمة لرئيس الغرفة مراد العروي أوضح من خلالها ” أن هذا اللقاء يأتي في إطار ماتقوم به غرفة ينبع خلال الدورة الحالية لمجلس الإدارة من دور فاعل لتمكين رواد ورائدات الأعمال وتهيئة البيئة المناسبة لهم للحصول على التدريب والدعم والتطوير والتمويل ومتابعة مشاريعهم لضمان نجاحها واستمرارها.
 ‎ونوه العروي ” أن هذا اللقاء يهدف إلى تعزيز الشراكة المجتمعية بين الغرفة والجهات الفاعلة في مجالات الدعم المتاحة للمبادرين ورواد الأعمال من الجنسين وتفعيل مبدأ التعاون العملي وتحقيق الأهداف المشتركة في مجال التنمية المجتمعية ، تكاملاً مع ماتقدمه حكومتنا الرشيدة من خدمات لتطوير وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة .
 ‎وذكر الرئيس التنفيذي لشركة تراثنا للمسؤولية الإجتماعية المهندس ماجد الحربي أن الحرف تساهم في نقل الكثير من الثقافة والتاريخ خارجياً، معتبراً أنها تمثل أحد الوجوه المشرقة لثقافتنا وتراثنا ومن المهم أن يراها العالم أجمع وليس داخلياً، وأكد على أهمية النهوض بها لما تزخر به من تاريخ كبير .
 ‎مشيراً إلى أن المستقبل سيشهد العديد من اللقاءات في مختلف مناطق المملكة .
 ‎بعد ذلك قُـدم لللحضور عرضا تعريفاً عن برنامج دعم رواد ورائدات الأعمال والمسارات الخاضعة للدعم وطريقة التقدم للمشاريع ، ثم استعرضت عدة نماذج من شباب وشابات المملكة الحاصلين على دعم من شركة تراثنا والممارسين لأنشطتهم التجارية .
 
 ‎وفي ختام اللقاء تم استقبال مداخلات الحضور والإجابة عليها . بعد ذلك وقع رئيس غرفة ينبع مراد العروي إتفاقية تعاون مع شركة تراثنا للمسؤولية الإجتماعية ممثلة بالرئيس التنفيذي المهندس ماجد الحربي والتي تهدف للمساهمة بدعم المشاريع وتقديم المساعدة للشباب الداخلين بسوق العمل وتقديم الإستشارات في قطاعات الأعمال ومجالاتها المختلفةوتفعيل مبدأ التعاون العملي بين الطرفين لتحقيق التنمية المجتمعية وتحقيق الأهداف المشتركة وتبادل الخبرات بما يساهم في تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 ‎الجدير بالذكر أن شركة تراثنا للمسؤولية الاجتماعية” هي شركة غير ربحية مملوكة بالكامل لشركة أرامكو السعودية توتال للتكرير والبتروكيماويات (ساتروب) وتم تأسيسها كمبادرة من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وافتتحت الشركة في اكتوبر من عام 2015م .
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا