الخيمة الشعبية بمهرجان عفيف تواصل فعالياتها 

بحضور محافظ عفيف الأستاذ رشيد بن سليمان الجبرين وعدداً من رؤساء الدوائر الحكومية وأعضاء المجلس البلدي والمحلي بالمحافظة وبحضور أعضاء التنمية السياحية، واصلت الخمية الشعبية فعالياتها في مقر مهرجان بئر العود التراثي بمشاركة عدد من شعراء المحافظة ابرزهم الشاعر دحيم رشيد الغنامي والشاعر محمد الثبيتي والراوب سعدون الهرس والشاعر محمد العازمي والشاعر محمد العريفي اضافه لكوكبة من أبرز الشعراء بالمحافظة .
 فيما شارك الشعراء أبطال الحد الجنوبي و أحد شعار المحافظة الملازم محمد التوم قد نالت القصائد الشعرية على تفاعل وإستحسان الجميع.
 فيما كرم محافظ عفيف الفائزين في مسابقة أجمل زي شعبي للأطفال التى نظمتها لجنة التنمية السياحية بعفيف وذلك ضمن #مهرجان-عفيف-العود-التراثي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
