تكريم مؤسسة ” مسك الخيرية ” بجائزة ” سيدتي ” للتميز والإبداع 

ضمن حفل ضخم لجائزة ” سيدتي ” للتميز والإبداع ، في دورتها الثالثة ، والذي أقيم في مدينة جدة السعودية ، جرى تكريم مؤسسة ” مسك الخيرية ” وأمينها العام / بدر العساكر ، للدور الريادي الذي تلعبه المؤسسة في خدمة المجتمع وتمكين السعوديات وتذليل الصعاب أمامهن ، وغرس روح الابتكار والإبداع لديهن . 
 وجاء تكريم « مسك الخيرية » لتكون ضمن الفئة الخاصة التي ابتكرتها ” سيدتي ” هذا العام وأضافتها إلى فئات جائزتها وهي فئة ” دعم المرأة ” . وقد استلم درع التكريم نيابة عن الأستاذ / بدر العساكر ، الأستاذ /هاني المقبلي – ( مستشار الأمين العام ) لمؤسسة – ( مسك الخيرية ) . 
 وكانت ” مسك ” قد لعبت دوراً مهماً وفعالاً عبر مبادرات وفعاليات المؤسسة وبرامجها في دعم الشابات والإسهام بتمكين المرأة وتأهيلها لتتبوأ مناصب قيادية، ومن هذه المبادرات : ” برنامج قيادات التدريبي ” المخصص للنساء في مجال القيادة، لاكتشاف المهارات القيادية لدى الشابات، والإسهام في تطوير هذه المهارات، وتنمية القدرات، لتمكين الشابات من تفعيل وجودهن الإيجابي والمؤثر في المؤسسات والمنظمات التي يعملن بها . 
 وكذلك مبادرة “ من منصة التعليم إلى أفق العالم ” الشبابية التي توفر منصة رائدة للفتيات، لتحفيزهن وإلهامهن عن طريق تقديم نماذج لنجاحات قريناتهن، وإيصال أصواتهن للمجتمع عن طريق منصة نوعية إبداعية .
 هذا وكانت جائزة ” سيدتي ” للتميز والإبداع قد كرمت خلال الحفل – ( 12 ) سيدة سعودية من ميادين مختلفة، وممن حققن إنجازات لافتة في العام الفائت، وذلك ضمن حفل ضخم حضره نخبة من الشخصيات المهتمة بقضايا المجتمع وتطوير المرأة، كما كرمت شابات متألقات واعدت كانت لهن إنجازات في 2017 