الأميرة دعاء بنت محمد تشيد بإنجازات الأمير خالد الفيصل في مجال اللغة العربية 

ثمنت الأميرة دعاء بنت محمد الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين وأمير منطقة مكة المكرمة من أجل الحفاظ على اللغة العربية والتحدث بها والتخاطب من خلالها باعتبارها لغة عالمية ولغة القرآن الكريم
 وقالت الأميرة دعاء بنت محمد ان اهتمام سموه الكريم تجلى في كل مراحل حياته فهو المفكر والشاعر وصاحب البلاغة والبيان ومن هنا أطلق سموه مبادرة كيف نكون قدوة بلغة القرآن وجعل أحد أهم.برامج هذه المبادرة، استخدام.اللغة العربية من خلال تدشين الحديقة الثقافية في مدينة جدة لتكون هذه الحديقة منبرا كل عام في التذكير بأهمية اللغة والثقافة العربية.
 ولفتت الأميرة دعاء بنت محمد خلال زيارتها لعدد من أجنحة الحديقة شملت النادي االأدبي الثقافي وجمعية الثقافة والفنون وإدارة التعليم وأمانة جدة والشركة السعودية الكهرباء إلى أن اللغة العربية تشكل حضارة الأمة وهويتها لافتة إلى أن اللغة العربية أصبحت أحد معاناة الأجيال الحاضرة
 وأن الكثير من الشباب والشابات لا يتحدثون بها وهو ما يشكل منعطفا خطيرا علينا الالتفات إليه حتى لا تفنى وتغترب هذه اللغة الجميلة بسبب استخدام لغات أخرى.
 وأكدت سمو الأميرة أنه لا ضير في تعلم وإتقان لغات أخرى ولكن تظل اللغة العربية هي الأولى والأهم.
 وشددت الأميرة دعاء بنت محمد ان على كافة القطاعات وخاصة المؤسسات التربوية والتعليمية ووزارة الثقافة أن تدرك أن اللغة العربية هي الأساس وأنه يجب علينا التحدث بها في كافة المحافل الإقليمية والدولية والمنتديات والمؤتمرات وفي كل التعاملات الحياتية والمجتمعية
 وأفادت الأميرة دعاء بنت محمد ان صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل عرف طوال مسيرته باهتمامه باللغة العربية كمنهج وحضارة وفكر وإبداع من خلال سوق عكاظ والعديد من الفعاليات والجوائز العالمية واقترحت الأميرة دعاء بنت محمد ان يكون هناك مجتمعا سنويا يتماشى وتطور العصر ومتطلباته ويعزز مكانة لغتنا الجميلة كلغة حياة، على أن يكون معجما ناطقا وأن ذلك سيصحح العلاقة بين اللغة الأم واللهجات العامية في الدول العربية وهو أيضا معجم مهم للطلاب والدارسين والمدرسين والباحثين ولكل المهتمين باللغة العربية خاصة المستشرقين و المستعربين
 ولفتت إلى أهمية وجود هذا المعجم لمواكبة اللغة لمتطلبات ومتغيرات العصر.
 لافتة إلى أهمية غرس ثقافة القراءة من جديد وبشكل فعال والعمل على رفع مؤشرات القراءة إلى الأعلى بشكل سريع وعلى جميع المستويات الثقافية خاصة وأننا أمة (( إقرأ )).
 وشددت على أهمية عقد المؤتمرات التي تقام برعاية الأبحاث العلمية في مجال اللغة العربية.
 وتطرقت الأميرة دعاء بنت محمد إلى مبادراتها والتي أطلقتها منذ عام تحت شعار انا احب لغتي العربية من خلال أكاديمية ملتقى الأصدقاء والتي وجدت فضاء واسع في شبكات التواصل الاجتماعي، تحفز الشباب على استخدام لغتهم باللغة العربية
 والتخاطب بها وإظهار الولاء والفخر بها في يوم اللغة العربية العالمي وهو اليوم الذي دخلت فيه اللغة العربية لغة رسمية في الأمم المتحدة عام 1973، وقد أسهم في النرويج لها معظم المؤسسات الحكومية والشركات والأفراد وكل من يعشق هذه اللغة
 وكانت الأميرة دعاء بنت محمد، قد زارت الحديقة الثقافية والتقت بمستشار ملتقي مكة الثقافي
 الدكتور محمد المسعودي ومدير جمعية الثقافة والفنون محمد آل صبيح ورئيس ملتقي المبدعين الدكتور محمد السريحي.
 كمازارت عدد من الجهات المشاركة من الجامعات والقطاعات المختلفة وتحدثت مع عدد من فناني وفنانات الخط العربي وشاهدت اول مقهى ثقافي إقامته شركة الكهرباء ضمن الأعمال المجتمعية.
 واهدت جمعية الثقافة والفنون قلادة اللغة العربية لقاء جهودها واهتمامها بتقديم المبادرات المجتمعية خاصة مبادرة ( أنا أحب لغتي العربية )