إقبال كثيف للنساء على مدرسة القيادة بجامعة الأميرة نورة 


 
 
 
 
 
 
 شهدت المدرسة السعودية للقيادة في جامعة الأميرة نورا إقبالًا كثيفًا من السعوديات، وذلك قبل ساعات من دخول قرار السماح للمرأة بقيادة السيارة حيز التنفيذ (الأحد).
 وبلغ عدد المسجلات في المدرسة 92 ألف مسجلات، واجتاز منهن الاختبارات 800 سيدة، ويوجد حتى الآن 500 يتلقين تدريبًا، وسط حماس شديد ساد بين المتقدمات، بحسب قناة العربية.
 فيما تواصلت فعاليات مبادرة “توكلي وانطلقي” في مختلف مناطق المملكة، وذلك في ضوء تعريف المرأة بضوابط وقواعد قيادة السيارات، فضلًا عن تعريفهن بإجراءات السلامة، وطرق الحصول على رخصة القيادة.
 
 
 
 
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر