شاهد.. صور نادرة للملك فيصل في عمر 26 عاماً خلال زيارة لفرنسا 

تداول نشطاء ومغردون على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” مجموعة من الصور النادرة للملك فيصل – رحمه الله – أثناء قيامه بزيارة فرنسا عام 1932، حينما كان يشغل منصب وزير الخارجية وقتها.
 وكان الملك الراحل في الـ26 من عمره، عندما قام بجولة استغرقت ثلاثة أشهر، وشملت عدداً من الدول الأوروبية، والاتحاد السوفيتي، بالإضافة إلى تركيا، وإيران، والعراق.
 يذكر أن تلك كانت الرحلة السياسية الثالثة للأمير الفيصل، حيث كانت أولى رحلاته في 1919م، والثانية عام 1926م.
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــا