اعتماد 39 مشروعا سياحيا جديدا بالمدينة المنورة 

بلغت الطاقة الاستيعابية لمنشئات الإيواء السياحي بالمدينة المنورة 874.164 سريرا حتى نهاية ديسمبر للعام الماضي 2017 م ، بحسب ما كشفت التقارير الإحصائية.
 وأفاد مدير عام سياحة المدينة م. خالد الشهراني، بأن الهيئة نفذت خلال العام الميلادي الماضي 997 جولة رقابية على جميع الأنشطة السياحية في حين تعاملت السياحة مع 822 بلاغا وشكوى ورد إليها من خلال قنوات الاتصال عبر مواقع التواصل الاجتماعي و الهاتف السياحي .
 وأوضح الشهراني أن الفرع انتهى من اعتماد 39 مشروعاً سياحياً متنوعا شمل مجموعة من الفنادق و الشقق الفندقية وكذلك الوحدات السكنية المفروشة.
 وقامت الهيئة بإصدار 85 رخصة للإيواء السياحي ومنحت 24 رخصة للممارسة نشاط تنظيم الرحلات السياحية و أصدرت 70 رخصة لوكالات السياحة و السفر ومنحت 38 رخصة للإرشاد السياحي بالإضافة إلى إصدار 6 تصاريح لمكاتب حجز وحدات الإيواء بالمنطقة.
 و أشار الشهراني إلى أن الفرق الرقابية الميدانية حررت 160 محضراً وثّقت فيه عددا من المخالفات المرصودة على أداء القطاع و مستوى الخدمات المقدمة لنزلاء دور الإيواء السياحي فيما أكد مواصلة الفرق الميدانية تنفيذ الخطة الرقابية وتلقي كافة الشكاوى والملاحظات على هذا القطاع والتعامل معها وفق الأنظمة واللوائح.
 وذكر الشهراني أن المنطقة مُقبلة على تنفيذ حزمة من المشاريع السياحية الجديدة التي تعزز من أداء القطاع السياحي والتي تتواكب مع المشاريع التنموية التي تتبناها الدولة – أيدها الله – ضمن خطة التحول الوطني لتعزيز مسيرة الهيئة باعتماد قطاعات السياحة والتراث الوطني كأحد أهم العناصر الأساسية في رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020.
  
  
  
