كشافة التعليم يشاركون في استزراع المنتزه الوطني بالقصيم 

شارك عددٍ من افراد الكشافة المشاركين في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان ، المقامة حالياً بمدينة بريدة في منطقة القصيم ، اليوم في المرحلة الثانية من زراعة منتزه القصيم الوطني التي تقام تحت عنوان ” ارض القصيم خضراء ”  التي دشنها صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم ، في شهر محرم الماضي والتي تهدف الى زراعة 500 ألف شجرة في المنطقة عن طريق الري بالمياه المعالجة.
 كما نظمت قيادة المنافسات للوفود المشاركة من جميع إدارات التعليم بالمملكة ، ومن الخدمات التعليمية بالجبيل وينبع ، برنامجاً لزيارة ابرز المعالم الحضارية والتنموية والسياحية في مدينة بريدة .
 وكانت المنافسات قد بدات أمس بمخيم اقيم في ملاعب التعليم بمدينة بريدة بمشاركة 400 كشاف ، وشهد مساء اليوم نفسه زيارة صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم ، الذي امتدح ما يقدمه المشاركين من مبادرات مجتمعية ذات صبغة وطنية تتسق مع رؤية المملكة الطموحة 2030 ، وبرنامج التحول الوطني 2020 ، نحو الإسهام في تحقيق مضامينها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
