كابوس جديد يرعب الدوحة 

ناشدت قطر المسئولين الأستراليين لمنع حظر مرتقب على تجارة الأغنام الحية، وذلك ضمن الصعوبات التي تعانيها الدوحة في تحقيق الأمن الغذائي.
 
 حيث بعث سفير الدوحة لدى أستراليا رسالة إلى “مارك مكجوان” رئيس وزراء ولاية أستراليا الغربية يناشده فيها التدخل لمنع حظر تجارة الأغنام الحية، بحسب موقع “ذي ويست” الأسترالي .
 
 وقال “مكجوان”: إن “السفير القطري بعث إليه هذه الرسالة بعد تهديدات من حكومة الولاية بوقف صادرات الأغنام الحية خلال أشهر الصيف”.
 وأشار الموقع إلى أن وزير الزراعة الفيدرالي “ديفيد ليتلبراود” عقد هذا الأسبوع محادثات مع الشركاء التجاريين، موضحا أنها ركزت على استجابة أستراليا لأزمة التصدير الأخيرة .
 كما نقل “ذي ويست” عن المتحدثة باسم “مكجوان” القول إن وزيرة الزراعة في الولاية “آلانة ماكتيرنان” على اتصال بالشركاء التجاريين والوكالات الحكومية ذات الصلة.
 ونوهت بأن هؤلاء الشركاء عليهم الفهم أنهم بحاجة إلى مصادر بديلة مثل اللحوم المبردة أو المجمدة على مدار أشهر الصيف في ظل تقليل أعداد الصادرات.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
