تصرف مفاجئ من ابن «خاطفة الدمام» على الهواء (فيديو) 

أقدم الشاب محمد نجل “خاطفة الدمام” على تصرف مفاجئ على الهواء مباشرة، عبر برنامج “الليوان” بعد قرار بعدم الحديث للإعلام.
 وأبدى “ابن الخاطفة” حزنه على ما تعرّض له من أذى نفسي وإهانات وسب وقذف من قبل حسابات وهمية عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
 وقال في مداخلته المفاجئة مع برنامج “الليوان” على قناة “روتانا خليجية”، إنه يشعر بتعب نفسي يدفعه إلى تجنب الظهور بأي جهة إعلامية، مضيفاً: “ما أتحمل أخطاء الوالدين، وأنا سعيت في هذا الموضوع”.
 ووجّه الشاب محمد رسالة إلى الجميع بعدم تصديق الشائعات التي يتم ترديدها في القضية، مبيناً أن حسابات على “تويتر” كانت تقذفه دون سبب، منوهاً في الوقت نفسه إلى أنه تمنى خلال إجراء فحوصات “DNA” ألا يكون مختطفاً وإنما ابناً لأبيه الحالي ووالدته مريم.
 
 
 #فيديولماذا فاجأ "محمد" ابن #خاطفة_الدمام برنامج #الليوان باتصال هاتفي بعد اعتذاره سابقا؟شاهد تعليق #المديفر على مكالمته ووصيته له..#خاطفة_الدمام_في_ليوان_المديفر pic.twitter.com/ZnhoNSNgc2— الليوان (@almodifershow) May 16, 202