القبض على عصابة امتهنت سرقة المتاجر بجدة.. وإحالتهم لـ«النيابة العامة» 

ألقت شرطة منطقة مكة المكرمة، القبض على عصابة امتهنت سرقة المتاجر وبيع المسروقات في محافظة جدة.
 وأوضحت الداخلية عبر فيديو على حسابها بسناب شات، أنه تم القبض على خمسة وافدين يمنيين ومواطن قاموا بسرقة خمسة متاجر وسلب أحد العمالة من الجنسية الباكستانية، كما تصرفوا في مسروقات تجاوزت 180 ألف ريال.
 وأشارت إلى أن المتهمين اعترفوا بما قاموا به من جرائم خلال الاستماع إلى أقوالهم، وتم إحالتهم للنيابة العامة لاستكمال الإجراءات النظامية