بلدية المليساء الفرعية تخالف عدد من المواقع جنوب المحافظة 

ضمن جهود أمانة محافظة جدة المستمرة لمتابعة ورصد المخالفات البلدية قامت الفرق البلدية التابعة لبلدية المليساء الفرعية برصد عدد من المحلات التجارية غير الملتزمة بالاشتراطات الصحية.
 وأوضح رئيس بلدية المليساء الفرعية م. راضي بن عاطي الصحفي أن الفرق التفتيشية التابعة للبلدية أشعرت 15 من المحلات المخالفة وأغلقت 9 بعد زيارة 25 للمحلات كما أضاف م. الصحفي أن 5 محلات استوفت الشروط البلدية، وأشار رئيس بلدية المليساء الفرعية إلى ان ذلك يأتي استمراراً لحملات الرقابة على المنشآت التي تقوم بها الفرق البلدية بهدف رصد المخالفات البلدية.
 كما أضاف م. الصحفى أنه تم رصد 9 مباني مخالفة ضمن نطاق البلدية، مبيناً أنه تم زيارة عدد (٩) مواقع واشعار عدد (٩) موقع مخالف و إزالة عدد (٢) موقع مخالف رصد في وقت سابق، وبين رئيس بلدية المليساء أنه تم سحب عدد (٥) معدات تعمل في مواقع مخالفة