دار الرعاية الإجتماعية بمكة تقدم التقرير الربع الأول لعام – ( 1439 هـ) لأهم إنجازاتها 

نفذ دار الرعاية الإجتماعية بمكة المكرمة – ( القسم النسائي ) – التابع لفرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بمنطقة مكة المكرمة – وذلك في خلال الربع الأول من السنة الهجرية الحالية ١٤٣٩هـ .
 ما يعادل قرابة ( 20 ) برنامج مختلفاً في محتواه بين أيام عالمية وبرامج ثقافية ودينية وتربوية وتطويرية ، بالإضافة إلى البرامج التوعوية والترفيهية للمقيمات المسنات المشمولين بالرعاية ، وذلك بالتعاون مع العديد من المؤسسات الحكومية والخاصة ، وبعض الجهات التطوعية الأخرى ، وبإشراف مشرفة القسم النسائي بمكة المكرمة الأستاذة / أمل حسن يلي .
 وقد اشتملت البرامج على فعاليات تم تفعيلها وهي :
 كما احتوت البرامج الدينية على النحو التالي :
 1) مساعدة المسنات في ترديد وحفظ القران الكريم . 
 2) زيارة المسجد النبوي الشريف بالمدينة المنورة .
 كما احتوت البرامج التوعوية على تفعيل العديد من الأيام العالمية وهي كالتالي : 
 اليوم العالمي للمسنين – سرطان الثدي – مكافحة العدوى – هشاشة العظام – اليوم العالمي لمرضى السكري .
 إضافة إلى البرامج الترفيهية على الألعاب والمسابقات الحركية .
 بالإضافة أيضا إلى الرحلات الخارجية ومنها :- 
 كما أن دار الرعاية الإجتماعية يستقبل العديد من شرائح المجتمع مكونة من :
 3) المدارس الحكومية بمختلف المراحل التعليمية ( ابتدائي – ومتوسط – وثانوي ) .
 4) المدارس الأهلية بمتخلف المراحل التعليمية ( ابتدائي ومتوسط – وثانوي ) .
 والجدير بالذكر أن دار الرعاية الاجتماعية قد نالت على جائزة الشيخ خليفة بن علي آل خليفة للعمل الخيري ( وفاء لأهل العطاء ) – ( 2017) م .
 كذلك تهتم دارالرعاية الإجتماعية بتطوير ورفع كفاءة الكادر الوظيفي، وذلك من خلال العديد من المشاركات المجتمعية مع بعض الجهات الخاصة والجامعات لزيادة مستوى الكفاءة والمهارة بما يتوافق مع تحقيق رؤية وإستراتيجية الوزارة 