 بلدية أملج تكثف جولاتها الميدانيةخلال شهر رمضان المبارك.. 

كثفت بلدية محافظة أملج جولاتها الميدانية منذ بداية شهر رمضان المبارك ، خاصة على المطاعم والبوفيهات ومحلات الجزارة وبيع العصائر والحلويات والمعجنات .
 وأوضح رئيس البلدية المهندس ناجي رمضان غبان أن البلدية تمكنت خلال هذه الجولات من ضبط عدد من المطاعم والبوفيهات التي تقوم بإعداد الوجبات السريعة في بيئة غير صحية وتفتقر للنظافة العامة وعدم مراعاة لتطبيق الاشتراطات الصحية ,حيث تم مصادرة هذه الأطعمة وإتلافها وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين حسب لائحة الغرامات والجزاءات عن المخالفات البلدية .
 وأفاد المهندس غبان أن عمل الفرق الميدانية لبلدية أملج متواصل على مدار الأربع والعشرين ساعة بإشراف ميداني مباشر من مدير إدارة الخدمات الدكتور لؤي المطوع ،ومدير قسم صحة البيئة عيسى الحمدي  ، مؤكداً أن البلدية لن تتوانى في تطبيق التعليمات والأنظمة بحق المخالفين، وكذلك تطبيق الحد الأعلى من الغرامات على المحلات المخالفة وإصدار التعهدات بحقهم وذلك لتلافي تكرار مثل هذه المخالفات مستقبلاً .
  
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
