العاصفة تخلي شواطئ بحر العرب 

بقربها من جزيرة سقطرى متجهة إلي السواحل الجنوبية لجزيرة العرب بداءت العاصفة المدارية في رسم ملامح الاعصار المتنباء به منذ ايام .
 وفي مشهد مريب خلت سواحل بحر العرب من اي تواجد للسفن المرابطة فية قرابة ميناء المكلا بمحافظة حضرموت جنوب الجزيرة العربية ، وفي اتصال خاص بكنترول ميناء المكلا اكد المناوب لـ ( عين الوطن ) بان ادارة المواني ابلغت كل السفن التجارية بالابحار الي عرض البح بالاتجاة جنوب غرب بحر العرب وذلك لابتعاد المنطقة عن مجال تحرك العاصفة المدارية الحالية والتي بداءت في ضرب سواحل جزيرة سقطرى.
  مؤكدا في الوقت ذاتة بأن إدارة المواني قد اخلت ميناء سقطرى من اي تواجد ملاحي فية ، وأن هناك نشرات وانذارات عدة للسفن في المنطقة بتوخي الخذر وتجنب مسار العاصفة .
 ومن جهتها اصدرت غرفة الأرصاد الجوية والإنذار المبكر من المخاطر الطبيعية المتعددة بيان تحذيري رقم ( ١ ) تلقت ( عين العرب ) نسختة منه جاء فية …..
  تعمق المنخفض المداري إلى عاصفة مدارية في بحر العرب
 أوضحت صور الأقمار الصناعية وخرائط التحليل الجيوستروفيكية تعمق الحالة المدارية إلى درجة (عاصفة مدارية) حيث تشير إلى تمركزها على خطي عرض وطول (9.6 درجة شمالاً – 57.2 درجة شرقاً ) بسرعة رياح تتراوح بين ( 34 إلى 40 عقدة ) وتشير التوقعات بتعمق العاصفة إلى درجة إعصار مداري وفقاً لأخر البيانات العددية ويتحرك باتجاه شمال غرب ثم يميل للشمال الشرقي من جزيرة سقطرى.
  و سيقترب أكثر من المنطقة الواقعة بين محافظة ظفار في سلطنة عمان الشقيقة وأجزاء من محافظة المهرة ولا تأثيرات مباشرة على محافظة حضرموت خلال 72 ساعة قادمة .
  تحذير : ننبه جميع المواطنين إلى ضرورة أخذ الاحتياطات اللازمة في محافظتي سقطرى والمهرة من تأثيرات محتملة بمشيئة الله تعالى وعدم المجازفة بعبور الأودية نتيجة توقعات هطول أمطار غزيرة مصحوبة بهبات رياح شديدة خلال الأيام القادمة إلى مطلع الأسبوع المقبل.
 (حالة البحر) : تهيب غرفة الأرصاد الجوية والإنذار المبكر جميع الصيادين ومرتادي البحر وربابنة السفن بضرورة أخذ أقصى درجات الحيطة والحذر في مياه بلادنا الإقليمية الشرقية نتيجة الاضطراب الشديد في البحر
 (تنويه) : ندعو جميع المواطنين إلى متابعة أخر النشرات الجوية من مصادرها الرسمية المحلية والإقليمية والابتعاد عن الشائعات وسيتم إصدار بيان رقم (2) عند أي مستجدات قد تؤثر على محافظة حضرموت من تأثيرات غير مباشرة .
 غرفة الأرصاد الجوية والإنذار المبكر من المخاطر الطبيعية المتعددة 
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
