كتاب الأخلاق في جلسة نقاشية في أدبي الطائف. 

تألق فريق الإثراء الثقافي  أمس الأربعاء الموافق 21/ نوفمبر  بتقديم  جلسة نقاش جديدة تدور حول كتاب الأخلاق  للكاتب المصري أحمد أمين في النادي الأدبي الثقافي بمدينة الطائف.
 وقد أدارت الجلسة الاستاذة دنى  الحارثي ، إحدى عضوات الفريق  ، وإحدى طالبات قسم الإعلام وعلوم الاتصال بجامعة الطائف ، بدأت الجلسة بعد المغرب مباشرةً واستمرت  لمدة ساعةً وربع تقريباً ، والجدير بالذكر أن الجلسة قد نوقش فيها الكتاب من خلال مجموعة من أعضاء الفريق.
 والجدير بالذكر أن الأعضاء والحضور قد أبدع كل واحدٍ منهم في طرح توجيهه وأسئلته للبقية فأثريت العقول بإجابات كافية ووافية في ليلة أدبية متميزة زاد من بهجتها هطول الأمطار الخفيفة فارتوت الأرض بالمطر وارتوت العقول بالإثراء والإبداع