حماية الأحساء الإجتماعية وحملة التحرش الجنسي لأكثر من ٢٠٠٠ طالبة في مدارس الأحساء 

أختتمت حملة التوعية ”لمسة تصنع بسمة ولمسة تمحو بسمة” التي قامت بها وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء خلال هذا العام في المدارس للطالبات وبحضور المعلمات وقائدات المدارس.
 أقيمت آخر حملة في معهد النور للبنات في الأحساء للأخصائية النفسية بالوحدة “هدى السعد” بالتعاون مع مسئولة العلاقات العامة والإعلام بالوحدة ”نوره القحطاني” لعدد يقارب ٩٠ ما بين طالبات ومعلمات وإداريات، شكرت فيها قائدة المعهد ”وفاء العمران” والمرشدة الطلابية ”نوف المحارفي” ممثلات الوحدة على حسن الإلقاء والفائدة التي قدمت في توعية الأمهات وبناتهم ضد التحرش الجنسي وأشكاله وأنواعه وأساليبه.
 الجدير بالذكر أن هذه الحملات التوعوية بدأت منذ بداية العام الدراسي 1439 بهدف توعية وتثقيف طالبات المدارس والمعاهد ضد التحرش الجنسي تحت عنوان “لمسة تصنع بسمة ولمسة تمحو بسمة” وتناولت العديد من المحاور في طياتها أهمها: التعريف بالعنوان والفرق بين اللمسة الصحيحه والغير صحيحه. الإفتتاح بقصة نبي الله يوسف مع إمرأة العزيز. مفهوم التحرش الجنسي. سيكولوجية المتحرش وصفاته والمتحرش الآمن. صور التحرش وأشكاله. متى وكيف وأين ولماذا ….؟ يحصل التحرش، ودلائل وآثار التحرش (الجسدية، النفسية، السلوكية، الإجتماعية، العاطفية) لماذا يحجم الأطفال عن إخبار الوالدين عن التحرش؟ وأيضاً سبل الوقاية من التحرش. ماذا بعد التحرش. قراءة في نفسية المتحرش والضحية.
 وشهدت هذه الحملات توعية أكثر من٢٠٠٠ بين طالبات ومعلمات لعدد من المدارس خلال هذا العام، تعرفن خلالها على دور الحماية الإجتماعية في التصدي للعنف الأسري وطريقة التواصل معها، إضافة إلى التوعية ضد التحرش الجنسي للأطفال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
