تعرّف على مكان وشكل أضخم نظام صوتي بالعالم 


 
 
 يُعد النظام الصوتي داخل المسجد الحرام أكبر وأضخم نظام صوتي على مستوى العالم، والذي يعمل من خلال لاقط صوتي متطور بحساسية تتناسب مع احتياج المكان. 
 ويتضم النظام  أكثر من 4700 سماعة منتشرة بأرجاء المسجد الحرام وأدواره وساحاته وأروقته والشوارع المحيطة بالحرم المكي والفنادق الملاصقة للساحات.
 وتحدث رئيس قسم الأعمال الإلكترونية بالمسجد الحرام عن غرفة التحكم بالصوت بالتوسعة الثانية، المهندس عبدالعزير عتيق الصبحي قائلاً: يتم تغطية النظام الصوتي بالحرم المكي بتأمين وفعالية عالية لتجنب الأعطال، وذلك عن طريق وجود نظام أساسي واحتياطي واحتياط الاحتياطي؛ 
 وذلك لحساسية قسم الصوت بالمسجد الحرام، وبذلك فإن الأعطال تكاد تكون منعدمة بفضل الله، وفِي حال حدوث عطل في النظام الأساسي فيتم الانتقال إلى النظام الاحتياطي حسب الترتيب المعمول دون أن يتم الشعور به لحين إصلاح النظام الأساسي مرة أخرى، ويتم توصيل كامل النظام الصوتي بأجهزة UPS من نوع secomoc ذات قدرة عالية؛ لضمان عدم انقطاع الكهرباء عن الأجهزة لجميع مواقع الصوت.
 وتابع “الصبحي”: يوجد 74 كادراً تشغيلياً من مهندس مشرف أول ومهندسين مشرفين ومشرفين ومشغلين وفنيين ومساعد فني بمتابعة من مدير إدارة التشغيل والصيانة المهندس موفق عبدالله بلخي.
 وأردف قائلاً: يتم تشغيل الأنظمة الصوتية من غرفة التحكم الرئيسة بالتوسعة السعودية الثانية أو الفرعية بالمكبرية الجديدة بمنطقة المسعى ويتواصل الفريق مع بعضه عن طريق الإنتركوم؛ لضمان عدم انقطاع الصوت قبل الاستعداد لأداء أي شعيرة، وقبل انطلاق الأذان بوقت كافٍ، وتتم متابعة جميع المواقع ورصد مستوى الصوت لمعالجة أي ملاحظة عاجلاً وتهيئة اللواقط، والتأكد من صلاحيتها وربطها بالمكبرية في المسعى.
 كما أن هناك شاشة توضع أمام المؤذن يتم التحكم فيها من المركز الرئيسي في التوسعة الثانية، ويظهر فيها الصلاة التي ستقام في المسجد الحرام للجنائز مقسمة إلى 11 قسماً يختا