صحة عسير تصادر كميات كبيرة من مادة التبغ في حملة مشددة 

بموافقة وتوجيهات كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير – حفظه الله – ؛ بدأت اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ في منطقة عسير أعمالها الميدانية .
 وبين مدير إدارة مكافحة التبغ بصحة عسير الدكتور محمد قرنان ، أنه قد تم البدء الفعلي لمهام اللجنة في منطقة عسير ، وذلك من خلال تنفيذ زيارات تفتيش ميدانية لعدد من المحلات التجارية ضمن إطار الاختصاص .
 حيث تم ضبط وتحرير عدد من المخالفات في عشرات المحال التجارية التي شملتها الجولات المفاجئة ليتم تطبيق اللائحة التنفيذية لنظام مكافحة التبغ ، و تحرير الغرامات المنصوص عليها في النظام ومصادرة البضائع المخالفة على مدى الأسبوع الماضي وتسجيل ٦٥ مخالفة في ٤ أيام فقط .
 
 وقد بلغت كمية ما تم ضبطه من التبغ الممضوغ المتنوع قرابة (1000 كيلو جرام ) ، وبلغت كمية ما يعرف بـ ” مادة المعسل ” المجهولة المصدر والتي تمت مصادرتها ما يقدر بـ (500 كيلو جرام ) ، ومصادرة ( 80 كرز ) دخان يتم بيعه بطريقة مخالفة ، وعدد ( 2000 ) عبوة من ( مادة المعسل ) تزن كل واحدة منها ( 250 جرام ) ، بالإضافة إلى (1000 ) عبوة أخرى من نفس ( مادة المعسل ) بوزن (50 جرام ) ، وكذلك عدد 3 جوالين جلسرين طبي منكّه يستعمل لخلطه مع ” مادة المعسل ” .
 كما أسفرت الجولات المشددة التي نفذتها صحة عسير ممثلة في فرق مكافحة التبغ ، عن ضبط عدد كبير من السجائر والشيش الإليكترونية وما يعرف بـ ” المدواخ ” المحظور بيعها في المملكة وضبط ما يقارب( 500 ليتر ) من النكهات المتنوعة و الخاصة بها ، بالإضافة إلى مصادرة المادة المسماة بـ ” التنمباك ” من الأسواق وإيقاع الغرامات النظامية بحق أصحابها .
 كما تم تحريز عينات مشتبه بها واحالة أصحابها للجهات الأمنية حتى صدور نتائج التحاليل من قبل الهيئة العامة للغذاء والدواء.
 وكانت جميع حملات التفتيش وعمليات المصادرة والإتلاف بالتعاون مع أمانة المنطقة وبدعم كبير من شرطة منطقة عسير .
 
 وأكد ال قرنان استمرار الحملات التفتيشية وبشكل مفاجئ وعلى مدار العام حرصاً على سلامة وصحة الجميع وسيتم إيقاع أشد العقوبات النظامية دون تراخ أو تهاون بحق المخالفين ، مطالباً جميع المواطنين بالإبلاغ عن المخالفات عبر الاتصال على الرقم 937 ، كما دعا جميع الراغبين في الإقلاع عن التدخين لزيارة عيادات مكافحة التدخين لمساعدته في ذلك