أمانة القصيم تكشف حقيقة إيقاف إصدار تراخيص البناء للمباني السكنية بنظام الأربع وحدات 

أعلنت أمانة منطقة القصيم، اليوم الأربعاء، أن ما تم تداولها بشأن إيقاف إصدار تراخيص البناء للمباني السكنية بنظام الأربع وحدات، غير صحيح.
 وقالت الأمانة عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) “توضح أمانة منطقة القصيم عدم صحة ما يُتداول حالياً حول إيقاف إصدار تراخيص البناء للمباني السكنية بنظام الأربع وحدات”.
  
  
  
  
  
  
 5 فرضيات تُجسّد نظام المفهوم العملياتي البري والبحري الجديد لقوات حرس الحدود
 انطلق عصر هذا اليوم (الأربعاء 28 محرم 1439هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في مياه وسواحل البحر الأحمر بمحافظة جدة.
 وذلك من خلال تنفيذ خمس فرضيات، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق/ عوّاد بن عيد البلوي، و معالي الأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان وسعادة قائد عام طيران الأمن اللواء الطيار /محمد بن عيد الحربي وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) السيد /كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية ودولية .
 واشتمل تنفيذ تمرين قوات حرس الحدود بمشاركة طيران الأمن السعودي على خمس مراحل، حيث جاءت المرحلة الأولى (القبض على مركب لنقل متسللين وتنفيذ عملية بحث وإنقاذ)، بينما كانت المرحلة الثانية حول (التصدي لمحاولة تسلل من منطقة جبلية وعرة لحدود المملكة )، ونفذّت المرحلة الثالثة من التمرين (فرضية هجوم على منفذ بري من الخارج والداخل تتصدى له قوة أمن المنفذ بمساندة قوة أمن الحدود البرية الخاصة)، أما المرحلة الرابعة فجاءت لإظهار الآلية والكيفية اللازمه للتصدي لمحاولة العدو عند(استهداف مرفق حيوي هام في إحدى الجزر السعودية واحتجاز رهائن)، واختتم التمرين بالمرحلة الخامسة من خلال تنفيذ مهمة نوعية تتمثل في (تحرير رهائن من على سفينة نقل بترول إثر عملية تمرد وشغب من بعض طاقم السفينة ).
 الجدير بالذكر أن إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة تأتى لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وإبراز حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله