الإيقاع الشعبي يطرب  جماهير شارع الفن بالمجاردة 

ليلة خميس شعبية تعيد البهجة لمحافظة المجاردة ومحبي التراث الشعبي بالملتقى الشتوي مهرجان العسل بمحافظه المجارده في ليلة خاصه بالأهالي وضمن برامج المهرجان السادس والملتقى الشتوي حيث احتضن شارع الفن أمسية ” للفنون الشعبية ” وقد شهد البرنامج حضور كبير من جميع المحافظات المجاورة وبجميع أطيافه رجال ونساء و أطفال . 
 – كما تتضمنت فعاليات المهرجان اليوم الخميس “مرسم للطفل ” بإشراف الاستاذ / عبدالله صيدان و ” ورشة للخط العربي ” بإشراف معلم ومدرب الخط العربي الاستاذ / سراج العمري . 
 الجدير بالذكر مازال ملتقى المجاردة الشتوي في بداياته و القائمين يعدون الجماهير بالمزيد من الفعاليات التي ترضى جميع الحضور .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
