وصول أكثر من 700 ألف حاج إلى السعودية 


 بلغ عدد الحجاج القادمين إلى السعودية لأداء مناسك الحج من الخارج، عبر الموانئ الجوية والبرية والبحرية منذ بدء القدوم وحتى نهاية السبت 776,821 حاجاً، حسب ما أفادت وكالة الأنباء السعودية.
 
 
 
 وزاد العدد عن القادمين لنفس الفترة من العام الماضي بـ 48,637 حاجاً، بنسبة 7% ، وذلك وفق الإحصائية التي أصدرتها المديرية العامة للجوازات.
 وأوضحت المديرية العامة للجوازات أن عدد الحجاج القادمين عن طريق الجو بلغ 751,806 حجاج ، وعن طريق البر 16,621 حاجاً، وعبر البحر 8,394 حاجاً.
 
 
  
  
