مدني الروضة بمنطقة حائل ينقذ شاباً سقط في بئر في قرية المستجدة 

تمكنت فرق الدفاع المدني بمركز الروضة جنوب حائل مساء أمس الخميس 1440/8/6هـ من إنقاذ شاب سقط في بئر يصل عمقه حوالي 20متراً ويقع في قرية المستجدة بمنطقة حائل.
 وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة حائل المقدم نافع الحربي ،أن فرق الدفاع المدني التابعة لمركز الروضة قد باشرت بلاغاً يفيد بسقوط شاب في بئر بقرية المستجدة .
 مضيفاً أن الشاب وجد ساقطاً داخل تجاويف بئر يقع ضمن منازل طينية قديمة ويصل عمقه لحوالي 20متراً ،وأكداً الحربي أنه تم إنقاذ الشاب ونقل بواسطة الهلال الأحمر للمستشفى لتلقي العلاج وحالته مستقره ولله الحمد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
