أكثر من 25 محاضرة علمية بمؤتمر البحر الأحمر لطب العيون 

ثمن ممثل الجمعية السعودية لطب العيون بالمنطقة الغربية الدكتور علي الخيري ، رئيس مؤتمر البحر الأحمر الدولي لطب العيون جهود “لجنة البصريات” بمؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون ، مشيراً إلى أهمية ودور البصريات في منظومة خدمات العيون بالمملكة .
  
 وكرم المؤتمر رئيس اللجنة العلمية للبصريات ، استشاري البصريات الدكتور يحيى احمد الحسني الذي كشف عن سعي اللجنة إلى تطوير وتشجيع البحث العلمي وتحفيز الجيل القادم على مواصلة تعليمهم وتسهيل اجراءات حصولهم على القبول في الجامعات المتقدمة وطرق نشر البحوث العلمية ، كما قامت اللجنة بعقد ورشه عمل علمية قدمها مجموعه من البارزين في مجال الابحاث.
  
 وأوضح “الحسني” أن لجنة البصريات عملت على فرز الاوراق العلمية والمنشورات وورش العمل وإعداد برنامج علمي أمتد إلى أربعه أيام تم فيه طرح اكثر من ٢٥ محاضرة علمية في مختلف تخصصات البصريات اضافه الى عقد ثلاث ورش علمية في العدسات اللاصقة لمرضى القرنية المخروطية ورشة عمل لعدسات الارثوكيراتولوج​ي وهي احد العدسات التي توقف تمدد قصر النظر لدى الأطفال عن طريق إعادة تشكيل سطح القرنية ، كما نظمت اللجنة ورشة عمل في ضعف البصر الشديد قدمها أحد أبرز العلماء في العالم في هذا المجال، كما تم تطبيق تلك الورش على مرضى فعليين سعيا لمحاكاة الواقع.
  
 وأكد “الحسني” رضائه عن الحضور الطبي لأخصائيي البصريات ، موجهاً شكره لزملائه من أعضاء اللجنة العلمية للبصريات على جهودهم طيلة تجهيزات المؤتمر الذي حرصت لجانه على تقديم الخدمات التي تساهم في نجاح فعاليات المؤتمر ، وأكد أهمية حضور المؤتمرات والندوات العلمية داخليا وخارجيا لما لها من فائدة في مواكبة الاحداث العلمية والاطلاع على آخر ما توصل له العلم في مجال الطب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
