مبادرة “بيئة بلا نفايات” تواصل فعالياتها في أربعة مواقع بالرياض 

تواصل مبادرة ” بيئة بلا نفايات ” ، التي أطلقتها ” سابك “، تزامناً مع أسبوع البيئة، وذلك في روضة خريم وتلال الوصيل، وهي مبادرة مجتمعية للتوعية بأهمية الحفاظ على البيئة.
 وقد تخلل المبادرة فقرات خاصة بالتنظيف والتشجير، والعديد من الفعاليات المصاحبة التي تفاعل معها الحضور، مثل المسابقات للأطفال وللكبار والعروض المسرحية، في جو يملؤه الحرص بالاهتمام والحفاظ على البيئة، وهذا ما تهدف على تعزيزه “سابك” من خلال جميع مبادراتها التي تطلقها للإستفادة القصوى من برامجها، ولزيادة رفع الوعي نحو بيئة صحية خالية من النفايات.
 وتستمر مبادرة سابك بيئة بلا نفايات في عدة مواقع في الرياض، والتي ستكون غدا في حي البجيري حيث سيقام مارثون ضخم للتشجير والتنظيف والعديد من الانشطة الأخرى، كما ستقام أيضًا في حديقة الملك عبدالله السبت القادم، وفي حديقة السلام 11 أبريل، وحديقة الزهور 12 أبريل، وسيصحبها حفل ختامي يتم خلاله تكريم المشاركين في الأركان والفرق التطوعية.
 يذكر أن الدعوة متاحة للمشاركة والتسجيل في المبادرة من خلال هذا الرابط : https://goo.gl/vnExcg 