خلال 5 شهور من إنطلاق الحملة .. بلدية المسارحة تحقق 90% من نظافة المحافظة وقراها 

قامت بلدية محافظة أحد المسارحة، ممثلة بقسم النظافة مؤخراً، بحملة نظافة على أحياء محافظة المسارحة وقراها، وتهدف الحملة إلى إزالة المخلفات مجهولة المصدر وكذلك مخلفات البناء، حيث لا يزال العمل جارياً ميدانياً بالحملة.
 وأوضح رئيس بلدية محافظة أحد المسارحة المكلف، الأستاذ محمد عطيه فقيهي، أن الحملة ستستمر حتى تكمل هدفها، وتشمل العديد من المهام المتمثلة في (كنس الشوارع، ومسح الأراضي الفضاء، وإزالة المخلفات الصلبة، واستبدال الحاويات وتطهيرها ورشها بالمبيدات الحشرية)، لافتاً إلى أن البلدية تنفذ أيضاً حملة على سوق الأغنام والماشية بالمحافظة، وذلك ضمن حملاتها التي تقوم بها خلال هذه الفترة.
 وبين “عطيه” أن البلدية باشرت على الفور إزالة مخلفات البناء مجهولة المصدر من داخل الأحياء السكنية وعلى الشوارع الرئيسية والفرعية، وقد تم خلالها التقاط النفايات المبعثرة مع إزالة الأشجار وكنس الشوارع الرئيسية والفرعية بالمكانس الآلية واليدوية، وكذلك قص الحشائش من داخل الحوط والأراضي الفضاء.
 وناشد عطيه جميع المواطنين والمقيمين بالإبلاغ عمن يقوم بإلقاء المخلفات داخل الأحياء السكنية أو الأراضي الفضاء عبر هاتف طوارئ البلدية 940، وذلك لإتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه المخالف، مؤكداً حرص البلدية على نظافة الساحات العامة بكل المخططات بالمحافظة بهدف خدمة الأهالي والقضاء على التلوث البيئي، مشيراً في ذات الوقت إلى أن البلدية ستولي جهودها المكثفة خلال الفترة المقبلة كل اهتمام حرصا على نظافة المحافظة.
 وشدد “عطيه”على ضرورة التأكيد على أصحاب المباني الحديثة من وضع حاويات مخصصة لنقل المخلفات الإنشائية، ووضعها في الأماكن والمواقع المخصصة لها من قبل البلدية، لافتاً إلى أن الأجهزة الرقابية ستكون بالمرصاد لأصحاب الشاحنات الذين يقومون بإلقاء الأنقاض والمخلفات في الأماكن غير المخصصة لذلك، وستتخذ بحقهم الإجراءات القانونية اللازمة