100 طالبة تستفيد من برنامج رفع المستوى التحصيلي 

في إطار الشراكة وضمن مذكرة التفاهم بين شركة أرامكو السعودية ولجنة تراحم مع إدارتي التعليم في صبيا وجازان، استفادت 100 طالبة من برنامج رفع المستوى التحصيلي في المرحلتين الابتدائية والمتوسطة ،
  والذي انطلق مطلع الأسبوع الماضي بمدارس تعليم جازان “بنات” في مختلف مكاتب تعليم المنطقة، حيث نفذته نخبة من المتخصصات بإشراف ومتابعة المشرفة على المبادرة من إدارة تعليم جازان أ. مريم محمد عطيف.
 ويهدف البرنامج الى رفع المستوى التحصيلي لطالبات المرحلة الابتدائية والمتوسطة من المستهدفات ،والقضاء على ظاهره التأخر الدراسي لديهن.
 وأوضحت عطيف، أنه تم من خلال البرنامج حصر حالات التأخر الدراسي في المدرس والتعرف على الأسباب التي أدت إلى الضعف، وتوظيف الخبرات التربوية لرعاية الطالبات المتأخرات دراسياً، بالإضافة إلى الوصول بهم الي أعلى مراتب النجاح، ليتم بعدها متابعة مدى تحسن الطالبة من خلال تقييم المهارات حيث تستخدم وسائل تعليمية حديثة واستراتيجيات التعلم النشط.
 وأضافت عطيف، أن العمل يسير بشكل رائع جداً وذا أثر ملموس ، وكذلك البرامج التدربية على أيدي مدربات ومختصات من إدارة التوجيه والإرشاد وخارجها.
 وقالت من الجدير ذكره: إن “المرحلتين الأولى والثانية لهذه المبادرة قدمت الشيء الكثير لهذه الفئة الغالية على قلوبنا في عدة مجالات تربوية ونفسية و أسرية وتأهيل لسوق العمل”.
  
  
  
  
  
