16 ألف فرد يشاركون في جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي 

غرست جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي في نسختها الرابعة والتي دشنها صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية ، رئيس مجلس أمناء جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي ، مفهوم السلامة المرورية لما يقارب 16 الف زائر خلال الأسبوعين الماضيين والتي توافقت مع مهرجانات وفعاليات اجازة منتصف العام الدراسي بالمنطقة الشرقية، وجاءت الجائزة في نسختها الرابعة لتحقيق السلامة المرورية وتحفيز مستخدمي المركبات على التقيد بأنظمة المرور.
 وقال الأستاذ عبدالله الراجحي أمين عام لجنة السلامة المرورية بالمنطقة الشرقية وأمين جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي، أن الجائزة تشتمل على عدة فروع مهمة وهي السائق المثالي للرخصة الخاصة والسائق المثالي للرخصة العمومية، إضافة لفرعين، أحدهما يُعنى بالجهات الحكومية والأهلية، والآخر يُعنى بالجامعات والمدارس ، مبينا أن الجائزة شهدت خلال فترة إطلاقها في نسختها الرابعة العديد من الفعاليات التوعوية متضمنة معارض تثقيفية متنقلة تجول مدن ومحافظات المنطقة ومحاضرات وندوات تستهدف مختلف القطاعات الحكومية والخاصة ومؤسسات المجتمع المدني.
 وأوضح الراجحي، أن الجائزة جاءت لتحقيق السلامة المرورية وتحفيز قائدي المركبات على التقيد بأنظمة المرور، وبناء جيل واع يدرك أهمية الإلتزام بمتطلبات السلامة المرورية ، فيما شاركت في العديد من الفعاليات والمهرجانات خلال الأسبوعين الماضيين المتوافقة مع اجازة منتصف العام الدراسي، حيث تم توزيع عدد من المنشورات التوعوية على المشاركين في مهرجان سفاري بقيق ومهرجان النعيرية، ومهرجان ازرع فكرة ومهرجان الجبيل ومهرجان الخفجي، وتم توزيع اكثر من 16 الف نشرة توعوية وتسجيل مايقارب 6 الاف مشارك، كما تم توزيع النشرات على المسافرين عبر جسر الملك فهد من والى المملكة من اجل المشاركة في المسابقة والتي تقدر جوائزها بنصف مليون ريال.
 وكشف الراجحي ،انه خلال الخمس سنوات الماضية تم تخصيص ما يقارب 120 مليون ريال تم صرفها على تنفيذ البرامج التوعوية والتثقيفية في المنطقة بهدف خفض الحوادث وتحقيق السلامة المرورية بمختلف المدن والمحافظات، مبيناً أن كافة هذه البرامج تندرج ضمن الخطة الإستراتيجية للجنة السلامة المرورية بالمنطقة الشرقية التي يعمل عليها العديد من الجهات الحكومية والخاصة ومؤسسات المجتمع المدني للحد من الخسائر الكبيرة في الأرواح والممتلكات نتيجة عدم الالتزام بأنظمة السلامة المرورية، موضحا أن المنطقة الشرقية شهدت منذ تأسيس لجنة السلامة المرورية خفض نسبة الحوادث المرورية إلى 41 % في الخمس سنوات الأخيرة، وهي النسبة التي تجاوزت الهدف المتمثل بخفض الحوادث إلى 30 % خلال 10 سنوات ضمن الخطة الإستراتيجية الوطنية للسلامة المرورية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
