الطيران المدني : 70 % نسبة رضا المسافرين خلال شهر يونيو في 4 مطارات 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني، إحصائية شهر يونيو الماضي لمستوى رضا المسافرين عن جودة الخدمات المقدمة في كل من مطار الملك خالد الدولي بالرياض، ومطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، ومطار الملك فهد الدولي بالدمام، ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة، وشارك فيها أكثر من 959 ألف مسافر، حيث بلغت نسبة رضا المسافرين في شهر يونيو 70%.
 وبلغ مستوى الرضا عن الخدمات المقدمة في مطار الملك خالد الدولي بالرياض 72%، فيما وصلت النسبة في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة إلى 59%، وجاءت نسبة الرضا في مطار الملك فهد الدولي بالدمام بنسبة 74%، بينما بلغت نسبة الرضا في مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة 71% .
 وتقوم الإدارة العامة للجودة وحماية العملاء بالهيئة العامة للطيران المدني بإصدار تقرير شهري يعكس مستوى رضا المسافرين عن الخدمات المقدمة في المطارات، وتهدف الإدارة من خلال التقارير الاستطلاعية الشهرية إلى تقييم الخدمات المقدمة في المطارات الدولية،وتطويرها وتحسينها، من خلال تطبيق أعلى المعايير العالمية في مجال جودة الخدمات المقدمة في المطارات، وهو ما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030م لتحقيق أعلى الدرجات في جودة الخدمات.
 يذكر أن فرق من الإدارة العامة للجودة وحماية العملاء بهيئة الطيران المدني، يقوم بجولات ميدانية بشكل دوري في المطارات، وإعداد تقارير لمستوى رضا العملاء وملاحظاتهم على الخدمات المقدمة، بهدف تقييم المستوى الحالي للخدمات، وتحليل المعلومات التي ترد عبر استطلاعات الرأي التي تقوم بها الإدارة وأدوات التقييم عالية الموثوقية وصولاً لتحسين وتطوير تلك الخدمات المقدمة للمسافرين ومرتادي مطارات المملكة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا