بيان من وزارة الحج والعمرة بالمملكة العربية السعودية 

نظراً لما يشهده العالم من تفشي لفيروس كورونا المستجد (كوفيد-١٩ ) في أكثر من (١٨٠ ) دولة حول العالم، بلغ عدد الوفيات المتأثرة به قرابة النصف مليون حالة وفاة، وأكثر من ٧ ماليين إصابة حول العالم. 
 وبنا ًء على ما أوضحته وزارة الصحة بالمملكة العربية السعودية؛ حيال استمرار مخاطر هذه الجائحة وعدم توفر اللقاح والعالج للمصابين بعدوى الفايروس حول العالم وللحفاظ على األمن الصحي العالمي، خاصةً مع ارتفاع معدل الإصابات في معظم الدول وفق التقارير الصادرة من الهيئات ومراكز األبحاث الصحية العالمية، ولخطورة تفشي العدوى واالصابة في التجمعات البشرية التي يصعب توفير التباعد الآمن بين أفرادها. 
 لذلك؛ فإن المملكة العربية السعودية، وانطلاقاً من حرصها الدائم على تمكين ضيوف بيت الله الحرام ، وزوار مسجد المصطفى صلى الله عليه وسلم من أداء مناسك الحج والعمرة في أمن وصحة وسالمة، حرصت منذ بدء ظهور الإصابات بفيروس كورونا، وانتقال العدوى إلى بعض الدول؛ على اتخاذ اإلجراءات الإحترازية لحماية ضيوف الرحمن، بتعليق قدوم المعتمرين والعناية بالمعتمرين المتواجدين في الأراضي المقدسة، حيث لاقى هذا القرار مباركةً  إسلامية ودولية لما كان له من إسهام  كبير في مواجهة الجائحة عالميًا، ودعماً لجهود الدول والمنظمات الصحية الدولية في محاصرة انتشار الفيروس.
  وفي ظل استمرار هذه الجائحة، وخطورة تفشي العدوى في التجمعات والحشود البشرية، والتنقلات بين دول العالم، وازدياد معدالت اإلصابات عالميًا، فقد تقرر إقامة حج هذا العام 1441هـ بأعداد محدودة جدًا للراغبين في أداء مناسك الحج لمختلف الجنسيات من المتواجدين داخل المملكة، وذلك حرصاً على إقامة الشعيرة بشكل آمن صحيًا وبما يحقق متطلبات الوقاية والتباعد الإجتماعي اللازم لضمان سالمة اإلنسان وحمايته من مهددات هذه الجائحة، وتحقيقًا لمقاصد الشريعة الإسلامية في حفظ النفس البشرية بإذن الله.
  إن حكومة خادم الحرمين الشريفين، وهي تتشرف بخدمة ماليين الحجاج والمعتمرين في كل عام، لتؤكد أن هذا القرار يأتي من حرصها الدائم على أمن قاصدي الحرمين الشريفين وسالمتهم حتى عودتهم إلى بلدانهم. 
 نسأل الله-عز وجل- أن يحمي دول العالم أجمع من هذه الجائحة، وأن يحفظ الإنسانية من كل مكروه، إنه على كل شيء قدي