الدفاع الجوي يعترض صاروخاً باليستياً أطلقته الميليشيا الحوثية على جازان 

اعترض الدفاع الجوي اليوم صاروخاً باليستياً أطلقته الميليشيا الحوثية من الأراضي اليمنية على جازان .
 وقبل أيام كانت قد أعلنت قيادة التحالف أن قوات الدفاع الجوي اعترضت ودمرت 7 صواريخ باليستية باتجاه السعودية ثلاثة منها كانت باتجاه مدينة الرياض وواحدا باتجاه خميس مشيط وواحدا باتجاه نجران واثنين باتجاه جازان.
  وتم إطلاقها بطريقة عشوائية وعبثية لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان ، حيث تم اعتراضها جميعًا وتدميرها ولله الحمد من قبل قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
