مركاز حي النزهة يحتفي بضيوف الرحمن من دولتي أفغانستان و جيبوتي (صور) 

احتفى مركاز حي النزهة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة للاحتفاء بضيوف الرحمن – الفترة الثانية – بإستقبال دولتي أفغانستان ؛ جيبوتي بحضور ومشاركة الداعية يوسف الحارثي والمهندس حسان الاهدل وضيوف المركاز من دولة بريطاينا دراج بريطانيا بالتعاون مع الهيئة السعودية للسياحة والاثار ودراج مكة .
 وشهد أجواء الاحتفال حفاوة وترحيب وتقديم الضيافة المكية وشربية اهل مكة ومشاهدة مكة بين الماضي والحاضر والمستقبل باذن الله .
 وتنوعت المسابقات والمشاركات الإنشادية من ضيوف الرحمن بعد سماع كلمات من الشيخ/د :يوسف الحارثي ؛ كما كان في ضيافة المركاز دراجي بريطانيا الذين تم استقبالهم بالطريقة المكية ( جو الي حجوا جو ) وقاموا بجولة استعراضية برفقة دراج مكة تلاها تقديم شكرهم على جهود القائمين على برنامج الاحتفاء ؛ ثم قدم الراعي الرسمي السيد عادل حافظ الهدايا التذكارية لضيوف المركاز وضيوف الرحمن بعد تناول وجبة العشاء .
 
  السديس: عشرون سبباً وراء نجاح حج هذا العام 
  توقعات باحتشاد مئات الآلاف فى برشلونة غدا دعما لاستقلال كتالونيا  
  أئمة المسجد الحرام يودعون ضيوف الرحمن بالهدايا (صور)  
  600 مليار دولار إيرادات قطاع إنترنت الأشياء بحلول عام 2020  
  أئمة المسجد الحرام يودعون ضيوف الرحمن بالهدايا (صور)  
 ودع أئمة المسجد الحرام الشيخ الدكتور فيصل بن جميل غزاوي والشيخ الدكتور عبدالله بن عواد الجهني والشيخ الدكتور بندر بن عبدالعزيز بليلة، ضيوف الرحمن ووفوده بالهدايا ,وذلك ضمن حملة ” خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا ” في موسمها الخامس .
 وعبر ضيوف الرحمن عن امتنانهم وشكرهم على الاهتمام والرعاية والضيافة الدائمة للحجاج والمعتمرين من حكومة خادم الحرمين الشريفين.
 يشار إلى أن الحملة تعكس صورة مشرقة لهذا الدين القويم بوسطيته واعتداله وانبثاق كل مناشط الحرمين الشريفين على ضوء العقيدة السمحة والاعتدال الذي تميزت به هذه الأمة إضافة إلى حسن التعامل مع حجاج بيت الله الحرام بكلمة طيبة وأخلاق قويمة وتعامل كريم 