أنطلاق بطولة الحزم الرياضية بفيفاء بأربع مجموعات 


 برعاية بلدية محافظة فيفاء أقيم مساء امس الأربعاء حفل قرعة بطولة الحزم الرياضية التي ينظمها ملتقى الشيخ جبران الشراحيلي يرحمه الله ويرعاها ماسيا فندق فيفاء الفاخر وذهبيا مواهب للأدوات المدرسية والقرطاسية , وإعلاميا صحيفة عين الوطن الالكترونية وتقام على ملعب البلدية في مركز الجوة .
 حيث رعى حفل القرعة محافظ فيفاء المكلف الاستاذ عبدالله الظافري و بحضور نائب رئيس بلدية فيفاء الاستاذ جابر محمد الفيفي ورئيس نادي فيفاء الرياضي الاستاذ حسين سلمان الفيفي ومدير نادي الحي بفيفاء الاستاذ أحمد مصلح الفيفي والمشرف على المركز الإعلامي بالحد الجنوبي الأستاذ عبدالله الفيفي , وحضور مدراء الفرق المشاركة واللاعبين .
 حيث أقيم حفل خطابي استهل بالقرآن الحكيم ثم ألقى رئيس اللجنة المنظمة الأستاذ أحمد جبران الفيفي كلمة استعرض فيها سير البطولة والفرق المشاركة واسم البطولة , ثم ألقى محافظ فيفاء المكلف كلمة أثنى على الجهود المبذولة وفكرة احتضان الشباب وتقديم لهم هذه البرامج والأنشطة الرياضية , ثم كلمة راعي البطولة بلدية فيفاء ألقاها بالإنابة عن رئيس البلدية الأستاذ جابر محمد الفيفي أكد على دعم البلدية للشباب وأن هذه البطولة تأتي ضمن المسؤولية والشراكة المجتمعية للبلدية وحث اللاعبين بالتحلي بالروح الرياضية المشرفة متمنيا لجميع الفرق التوفيق .
 ثم ألقى عبدالله علي الفيفي كلمة عن الحضور استعرض فيها دور ملتقى الشيخ جبران وبرامجه الرياضية الثقافية وأثنى على مبادرة بلدية فيفاء في هذه البطولة .
 ثم ألقى كلمة الرياضيين ألقاها بالنيابة عنهم محمد سيد من الجاليات السودانية أبدى سعاته فيها وهو يشارك مع إخوانه السعوديين في هذه البطولة في جو رياضي أخوي يسوده التآلف والمحبة ومشيدا بهذه البطولة.
 وفي كلمة ضافة ألقاها الإعلامي عبد الله الفيفي المشرف على المركز الإعلامي بالحد الجنوبي تحدث على ضرورة إقامة مثل هذه المناشط في المجتمع وأكد على دعمها ودعم الشباب القائمين عليها .
 ثم تم سحب القرعة بين 16 فريقا على أربعة مجموعات
 حيث تكونت المجموعات على النحو التالي :/
 المجموعة الأولى ( الراقي – السامبا – الطليان – البلانكوس ) .
 المجموعة الثانية ( الإعصار – التحدي – النجوم – الرعد ) .
 المجموعة الثالثة ( المزافلة – الكتلان – افريكانو – السليساو ) .
 المجموعة الرابعة ( العالمي – الرعب – العميد- السفير ) .
 وفي الختام التقطت الصور الجماعية من رعاة الحفل والضيوف واللاعبين , ثم أقيمت بعدها مباراة ودية جمعت فريق الكتلان مع فريق أفريكانو 