عملية ال ١٢ ساعة تنهي معاناه سبعيني من ورم الفك بمدينة الملك عبدالله الطبية 

ضمن نجاحات مركز الجراحات التخصصيه بمدينه الملك عبدالله الطبيه بالعاصمه المقدسه تمكن فريق طبي مشترك من انهاء معاناه مريض في العقد السابع من عمره في عملية معقدة وذلك باستئصال ورم بالفك والخد الايمن وترميم الوجه بعمليه مجهريه دقيقه.
 وفي التفاصيل، استقبلت المدينة الطبية إحالة المريض من احد مستشفيات المنطقة وعلى الفور تم قبولها واخضاع المريض للفحوصات اللازمة والتحاليل والاشعه المقطعية والتي اظهرت نتائجها وجود ورم منتشر بالفك والخد الأيمن يقتضي استئصاله.
 واجتمع الفريق الطبي لدراسة الحالة وتقرر القيام بالاجراء الجراحي حيث قام فريق التخدير بقيادة الدكتور طارق جيلاني بتجهيز المريض تحت التخدير الكامل واشتملت الخطه على مرحلتين شملت المرحله الاولى فريق جراحة الوجه والفكين بمشاركة الدكتور ياسر الثبيتي والدكتور ساجد والقيام بإستئصال الورم ومشاركة فريق جراحة الرأس والعنق وذلك لإزالة الغدد اللمفاوية المصابة بالمرض في منطقة العنق بمشاركة الدكتور سهيل سيد.
 واتت المرحلة الثانية لفريق التجميل والترميم بمشاركة استشاري الجراحه الترميمية المجهرية الدكتور فهد الجندان والدكتور محمد انعام حيث تم خلالها نقل العظم من الساق الايمن لترميم عظمه الفك وتبعها نقل انسجه جلديه وعضليه من الصدر لترميم الوجه بتقنية الجراحة المجهرية الترميميه واستمرت العملية لمده 12 ساعه متواصله وتكللت بالنجاح ولله الحمد والمنه.
 ويتميز مركز الجراحات التخصصية بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادرة وغيرها الكثير نظير ما تمتلكه من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين، ووزارة الصحة، للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
