مركز الملك سلمان للإغاثة في مخيم الزعتري يقدم العلاج لأكثر من 20 ألف مريض خلال الشهر الماضي 

قدمت عيادات مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية في مخيم الزعتري للاجئين السوريين في الأردن خدماتها العلاجية لـ 20,482 مريضا خلال شهر يوليو الماضي.
 وجاءت عيادات الطب العام بأعلى عدد من المراجعين حيث بلغ عدد مراجعيها 6,609 تلاها مباشرة عيادات الأطفال بواقع 5,437 طفلا كما استقبلت العيادة النسائية 2,700 مراجعة، فيما تلقى 1,344 لاجئًا سوريًا العلاج في عيادة الباطنية و869 حالة لعيادة الأنف والأذن.
 وتعاملت عيادتا الأسنان مع 1,073 حالة وتعاملت عيادتا الجراحة مع 1,131 حالة قدم لها العلاج المناسب، كما تم تقديم 1,272 مصل لقاح ل 552 طفلاً و امرأة، وبلغ عدد المستفيدين من مشروع مكافحة الأمراض الجلدية 310 حالات، وكان عدد المراجعين لعيادة التغذية والرعاية الصحية 457 حالة.
 يذكر أن عيادات مركز الملك سلمان للإغاثة تعد واحدة من أهم الروافد الطبية على مستوى مخيم الزعتري التي تؤمن المرضى السوريين بالعلاجات والمستلزمات الطبية المتنوعة بمن فيهم ذوي الأمراض المزمنة على اختلاف حاجتهم