متحدث الصحة: الحديث عن جرعة رابعة أو لقاحات إضافية لـ”كورونا” لا يزال مبكراً 

أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي أن الحديث عن جرعة رابعة للقاح “كورونا”، أوجرعات إضافية، أو أي أرقام أخرى يتم تداولها، لا يزال مبكراً.
 وقال في المؤتمر الصحفي الدوري اليوم (الأحد)، إننا أمام أمور ومراحل هامة جدا في مواجهة الجائحة وخلاصتها، استكمال التحصين بجرعتين مهم لحماية المجتمع، ومن تجاوز 6 أشهر من أخذ الجرعة الثانية يلزمه أخذ الجرعة التنشيطية لتعزيز المناعة إلى أعلى المستويات المطلوبة.
 وأوضح أن المعلومات والدراسات الأولية حول متحور “أوميكرون” تؤكد أنه ليس أشد ضراوة، كما أن اللقاحات لم تفقد مفعولها ضده؛ خاصة الجرعتين من أي من اللقاحات المعتمدة.
 
 
 فيديو | متحدث #الصحة: الحديث عن الجرعة "الرابعة" لا يزال مبكرا#نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/XBJ3Enjb4W— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) December 12, 202