«التعليم» توضح خطة استقبال الطلاب في المدارس لأداء الاختبارات (فيديو) 

أعلن الدكتور مخضور الجدعاني المسؤول في وزارة التعليم أن الوزارة⁩ وضعت خطة لاستقبال الطلاب حضورياً في المدارس لأداء الاختبارات⁩ بحسب الصفوف.
 وأضاف الجدعاني، في لقاء مع قناة الإخبارية، أن الطلاب سيوزعون في كامل فصول المدرسة، في ظل احترازات صحية مشددة عند دخولهم وأداء الاختبارات حتى خروجهم.
 وأكد الجدعاني أنه سيتم تطبيق الإجراءات الاحترازية المشددة أثناء دخول الطلاب وأثناء أداء الاختبار وأثناء خروجهم من المدرسة.
 
 مسؤول تعليمي: ⁧#التعليم⁩ وضعت خطة لاستقبال الطلاب حضورياً في المدارس لأداء ⁧#الاختبارات⁩ بحسب الصفوف، ويتوزعون في كامل فصول المدرسة، في ظل احترازات صحية مشددة عند دخولهم وأداء الاختبارات حتى خروجهم.، pic.twitter.com/nl0ePHmLDX— مجتمعنا (@KSASociety) September 27, 2020
 
 
 فيديو | هل تحققت الأهداف المرجوة في #التعليم "عن بعد"؟#الإخبارية #نشرة_النهار pic.twitter.com/AyI8hLVU2Q— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) September 27, 202