مدير تعليم جدة يدشن لقاء قيادات المدارس “مستعدون” 

أكد المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي أن كافة المشاريع والبرامج الوزارية التي أقرت هذا العام سيتم تطبيقها بشكل نوعي في المدارس وبما يواكب التطلعات والأهداف التي وجدت من أجلها ، جاء ذلك خلال تدشين الثقفي لفعاليات لقاء قيادات مدارس 
 جدة الذي عقد اليوم الثلاثاء بمسرح إدارة التعليم تحت شعار “مستعدون” بحضور مساعدي مدير التعليم للشؤون التعليمية والمدرسية و قادة وقائدات مدارس جدة ومشرفي ومشرفات القيادة المدرسية.
 واستهل اللقاء بمحور “الانتقال من إدارة التميز إلى إدارة التأثير” قدمها مدير عام التعليم، حيث تناول فيها
 آلية استقبال المعلمين والمعلمات المنقولين لمدارس جدة معلنا عن تطبيق برنامج المدرسة الافتراضية، وكذلك البدء في عمل تطبيق مدرسة المستقبل في 50 مدرسة على مستوى جدة موزعة بشكل جيد على مستوى جدة، وشدد الثقفي على أهمية توحيد الرؤية والرسالة في جميع مدارس جدة
 مطالبا قادة وقائدات المدارس بالقيام بدور القيادة التأثيرية كونهم قادة التأثير التي تنبع من داخل المدرسة من الطلاب والمعلمين، وحول نسبة الجاهزية لانطلاقة العام الدراسي الجديد يوم الأحد القادم أكد الثقفي أنه تم تحقيق نسبة جاهزية عالية وبما يضمن بداية جادة وقوية للدراسة في جميع المدارس، مشددا على أهمية خدمة المستفيد “المواطن” وتوفير الخدمة اللائقة به من خلال إنجاز مهام تسجيل الطلاب والطالبات.
 داعيا قادة المدارس لتقديم الدعم للمعلمين والاهتمام بهم واحتياجاتهم التدريبية وبما يجود أداء المعلمين والمعلمات، وفيما يخص المبادرات في المدارس أكد على ضرورة إعطاءها الاهتمام اللازم، وتمكين الأسر المنتجة من خلال المقاصف المدرسية مشيدا بالدور الذي تضطلع به مكاتب التعليم في تقديم الخدمات والدعم للمدارس ودورهم التكاملي مع إدارة التعليم والمدارس لتحقيق النجاح المنشود.
 ثم كرم الثقفي بعد ذلك شركاء نجاح اللقاء.
 وفِي المحور الثاني للقاء “التحكم في المخاطر وقاية أم ردة فعل” تطرق رئيس السلامة بشركة الكهرباء المهندس وليد عقاد، مفهوم السلامة ومدى تطبيقه في المنشئآت التعليمية وأهم الاحتياطات اللازم توفرها في المدارس.
 وفي المحور الثالث للقاء قدم مدير التدريب والابتعاث بتعليم العاصمة المقدسة د. عبدالرحمن الغامدي، “التحفيز مطلب للبدايات ودور القيادات المدرسية لاستثماره” أكد فيه على أهمية التحفيز في زيادة دافعية الفرد والمجموعة نحو الإنجاز والإبداع وتقديم الأداء الأفضل لتحقيق الأهداف.
 بعد ذلك قدم مساعد مدير عام التعليم للشؤون المدرسية صديق خوجة محور “مشروع مدرستي” الذي يهدف للتعريف بمكونات المدرسة من رؤية ورسالة وأهداف وأهم البرامج المنفذة والقيم الحاكمة وكذلك نشر ثقافة الوعي. 
 فيما قدم أمين إدارة التعليم حمدان القلطي محور “الاستعداد للعام الدراسي البدايات مرتبطة بالنتائج” تناول فيها ما تم خلال آلية الاستعداد للعام الدراسي الجديد ومؤشرات الاستعداد لذلك من خلال نسبة الجاهزية في مختلف.
 وختم اللقاء بمحور “نحو انطلاقة جادة” قدمتها القائدة التربوية أمل أسعد تطرقت خلالها لأهم عناصر ضمان انطلاقة العام الدراسي بجدية وقوة وتلافي حدوث أي معوقات قد تؤثر على ذلك.
 وختم اللقاء بتلقي المدير العام للتعليم لمداخلات الحضور من قادة وقائدات المدارس حيث أجاب عليها مقدما شكره للقائمين على اللقاء وللحضور.
 
 بالصور.. تقنية جدة ترفع طاقتها الاستيعابية بقبول 1300 متدرب