أمانة جدة تنظم ورشة عمل مكافحة الفساد تحت عنوان سبل حماية وتعزيز النزاهة 

برعاية معالي محافظة جدة أ. صالح بن علي التركي ، تنظم أمانة جدة صباح الأربعاء بالتعاون والشراكة مع الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد (نزاهة) ورشة عمل عن “سبل حماية وتعزيز النزاهة” وذلك في المقر الرئيسي للأمانة، ويشارك في ورشة العمل ممثلون من الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، وهيئة المواصفات، والمقاييس، وجامعة الملك عبدالعزيز ، وغرفة جدة التجارية ، وإدارة تعليم جدة.
 وقد أوضح مدير إدارة التوعية ومكافحة الفساد أ. فيصل بن سالم المالكي بأن ورشة العمل هي الأولى من نوعها على مستوى القطاعات الحكومية وتأتي عقب مبادرة أمانة محافظة جدة ضمن حرصها على الشراكة مع الهيئة الوطنية نزاهة ومكافحة الفساد، مشيرا إلى أن الأمانة بادرت وأرسلت في وقت سابق مندوبين إلى الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد للوصول إلى كيفية التوعية وتوصيلها إلى الكادر البشري بالطريقة السليمة، وقال أ. المالكي بأنه تم عقد اجتماع مع مسئولي الهيئة وضع خلاله خطة عمل مشتركة كان من محاورها : عقد ورش عمل للموظفين القياديين في الأمانة بالإضافة إلى توزيع “بورشورات” توعوية بالنزاهة لكافة منسوبي الأمانة.
 وأضاف أ. المالكي بأن هذه المبادرة من الأمانة والتعاون مع الهيئة الوطنية تأتي تنفيذا لما تضمنته ونصت عليه الاستراتيجية الوطنية لحماية النزاهة ومكافحة الفساد على ضرورة قيام المسئولين في الإدارات بمراقبة أداء الموظفين والتأكد من سلامة إجراءات العمل ومطابقتها للأنظمة وإنجازها في الوقت المحدد وأشار مدير إدارة التوعية ومكافحة الفساد بأمانة جدة والمشرف العام على الورشة أ. فيصل المالكي أن الورشة سوف تشهد مشاركة كل من م. مسعود الشلوي من الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد “نزاهة”، وم. مشاري آل صلاح من الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة ، ود. محمد العثمان وكيل كلية الحقوق بجامعة الملك عبدالعزيز ، وأ. مازن كتبي مساعد الأمين العام لقطاع الأعمال بغرفة جدة التجاري، و أ. هناء الغامدي مديرة إدارة المراجعة الداخلية بالإدارة العامة للتعليم بمحافظة جدة. يذكر أن ورشة العمل المقترحة ستنعقد صباح الأربعاء من الساعة 9:30 صباحا حتى الـ 12:30 ظهراً وستناقش أربعة محاور أساسية يأتي في مقدمتها : استعراض تحديات تعزيز النزاهة والمحور الثاني عن وسائل التعامل مع التحديات. فيما سيناقش المحور الثالث سبل وآليات تعزيز النزاهة ويناقش المحور الرابع تجارب ومبادرات في مجال تعزيز النزاهة .