“منشآت” تشارك مؤسسة الوليد الإنسانية في مؤتمر المرأة 

شاركت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت”، مؤسسة الوليد الإنسانية، في مؤتمر دور المرأة في التنمية نحو مجتمع حيوي، والذي عقد في الرياض السبت الماضي.
 وجاءت مشاركة “منشآت” لعرض ثمانية مشاريع نسائية ضمن مسرعة أعمال المرأة والتي أُطلقت مطلع العام الحالي، بالإضافة إلى المشاركة في جلسة الاستراتيجيات والتطلعات المستقبلية للمرأة.
 وأوضحت مدير إدارة ريادة الأعمال النسائية في منشآت، أفنان البابطين، خلال جلسة الاستراتيجيات والتطلعات المستقبلية، دور منشآت وما تقدمه من مبادرات داعمة وممكنة تساهم في تعزيز مشاركة المرأة وذلك عبر إسهامها في الدور التنموي الاقتصادي للمملكة العربية السعودية.
 يذكر أن “منشآت” هيأت للمشاريع النسائية الثمانية المشاركة من خلال أجنحةٍ لاستعراض أنشتطهن الريادية في المؤتمر، وتسعى “منشآت” من خلال هذه المُشاركة إلى التأكيد على دعمها للأدوار التكاملية التي تُلبي تطلعات القطاعات الخاص