وزارة العمل تطلق العربة المتنقلة لبرنامج سوق عمل واعي 

شهد معالي محافظ الطائف مساء هذا اليوم انطلاق العربة المتنقلة لفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة ضمن برنامج سوق عمل واعي . وذلك من خلال جولته على المعارض المشاركة بفعاليات مهرجان الربيع بسوق عكاظ
 حيث اطلع معاليه على الخدمات المقدمة بالمكاتب النموذجية داخل العربة والية سير العمل بها واهم وابرز الخدمات المقدمة للمستفيدين من خدمات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للتقيف اكبر شريحه من المجتمع في الحقوق والواجبات لهم .. وكان بااستقبال معاليه مدير دار الملاحظة الاجتماعية بالطائف فهد الثبيتي ومسؤول العلاقات العامة والاعلام بفروع العمل والتنمية الاجتماعية بمحافظة لطائف والقنفذة والليث حاتم العبادي والمفتش بمكتب عمل الطائف احمد العنزي والمفتش والمختص بخدمة العملاء بمكتب العمل ايضا بالطائف عبدالله القثامي … حيث ستستمر فعالية العربة بجادة عكاظ لمدة 18 يوم يتم من خلالها تواجد مجموعة من قادات ومنسوبين فروع الوزارة بالمحافظة
 من جهته شكر مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية والمشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور محمد بن حسن القحطاني .. فريق العمل القائم على برنامج العربة المتنقلة بالطائف ووجه سعادته باستمرار فعالية العرية في مواقع حيوية اخرى بعد الانتهاء من مهرجان عكاظ والتي من شأنها تقديم افضل الخدمات للمستفيدين وايصالها عبر احدث الوسائل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
