إمرأة سعودية تضع مولودها داخل سيارة لهذه الأسباب والزوج يكمل المهمة 

في واقعة مؤسفة ، شهدتها احدى قرى صبيا ، بعد أن اضطرت سيدة لإنجاب ولدها في السيارة بعد انقطاع الطريق المؤدية إلى المستشفى بسبب السيول. الزوج تقلد دور الطبيب وأكمل المهمة بنجاح.
 وعلمت عين الوطن أن امرأة سعودية من احدى قرى صبيا وساحل الجعافرة وضعت مولودهاصباح اليوم  وهي في طريقها برفقة زوجها بالسيارة إلى مستشفى صبيا. واضطر الزوجان إلى التوقف بسيارتهما في الطريق المؤدية إلى المستشفى بعد أن غرزت سيارتهما في الوحل ومياه السيول على تحويلة كوبرى حلة عطية طريق صبيا- العدايا وعندما أشتد ألم المخاض والطلق وضعت السيدة مولوها داخل السيارة يذكر أن كوبرى”جسر”حلة عطية أزالته إدارة الطرق بجازان منذ عام لعدم صلاحيتة ولم يتم إنشاء جسر جديد وعملت تحويلة مؤقتة لكن عند هطول الأمطار وجريان الأودية والسيول تطمر التحويلة بالطين والوحل ومياه السيول وتغلق الطريق لاأسابيع مما يؤدي الى محاصرة أكثر من 50قرية وأنعزالها عن باقي المدن والمحافظات والخدمات حيث لايوجد في تلك القرى مستشفى وخدمات أخرى ضرورية