في انجاز وطني جديد دار الرعاية الاجتماعية بمكة المكرمة تحصد جائزة الشيخ خليفه بن علي آل خليفة للعمل الخيري وفاء لأهل العطاء 

حققت دارالرعاية الاجتماعية بمكة المكرمة مساء الثلاثاء الموافق 1438/1/6 جائزة الشيخ خليفه بن علي آل خليفة للعمل الخيري وفاء لأهل العطاء 2017 م وذلك بمملكة البحرين في ملتقى رعاية الوالدين ويهدف الملتقى لرفع مهارات وكفاءات العاملين في مجال رعاية المسنين، وتبادل الخبرات بين الدور والجمعيات المهتمة بكبار السن، إلى جانب الاطلاع على التجارب وقصص النجاح في رعاية كبار السن، وأيضاً يهدف الملتقى إلى الاطلاع على القوانين والتشريعات الخاصة بكبار السن، وكذلك أحدث الإحصائيات بأعداد كبار السن في دول الخليج خاصة والعالم عامة. 
 وهنأ مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية المشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة د. محمد بن حسن القحطاني جميع منسوبي دار الرعاية الاجتماعية بمكة المكرمة بقيادة مدير الدار الاستاذ جزاء العصيمي ومديرة القسم النسائي بالدار أمل بنت حسن بلي  وكافة منسوبي ومنسوبات الدار واشاد بجهودهم وتميزهم الدائم وحصولهم على جائزة الوفاء والعطاء والتي تعتبر من الجوائز القليلة المهتمة بتكريم رواد العمل الخيري في مجال كبار السن، واحد الجوائز التي شقت طريقها نحو العالمية بخطوات متسارعة ثابتة،  فقد تميزت الجائزة بالاهتمام البالغ من القائمين عليها ومن المهتمين بالأعمال الخيرية التطوعية، وبفضل، كما أن الجائزة احتلت مكانة عالمية في السنوات الأربع الأولى لانطلاقتهما، حيث انها انطلقت في عام 2013م حصرياً لرواد العمل الخيري البحريني، لتكون خليجية عام 2014 ، فاز بها عدد من رواد العمل الخيري البحريني والخليجي؛ ثم وبخطى ثابتة أصبحت الجائزة ذات طابع عربي في العام 2015م ليفوز بها عدد كبير من رواد العمل الخيري التطوعي من البحرين والدول الخليجية والعربية. 
 وقال القحطاني ان تفوق دار الرعاية الاجتماعية بمكة المكرمة ينم على الجهود الملموسة من كافة منسوبي الدار قيادة ومنسوبين شاكرا لهم جهودهم المتميزة والتي تاتي من دعم وتوجيهات معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية د. علي الغفيص متمنيا لهم دوام التوفيق والسداد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
