قسم الطوارئ بمستشفى سبت العلاية العام يحقق قفزة جيدة في مؤشر رضا المريض ٢٠١٩م 

يعتبر مستشفى سبت العلاية العام أحد مستشفيات صحة بيشة ويعتبر مستشفى مرجعي لقطاع المراكز الصحية في العلاية والبشائر ويوجد به جميع الأقسام والتخصصات الطبية المختلفة بالإضافة إلى قسم للغسيل الكلوي والمختبر والأشعة .
 وتم خلال الـ ١٠ شهور الماضية إجراء ٢١٢ عملية جراحية وأجريت أيضاً في نفس الفترة ١٨٤ عملية جراحية نساء منها قيصرية وأخرى عمليات كحت .
 الجدير بالذكر أن مستشفى العلاية العام حقق قفزة جيدة في معدل الرضا في أقسام الطوارىء بفارق ١٧٪؜ عن الربع الثالث ٢٠١٩م .
 ويعمل المستشفى والطواقم الطبية والإدارية وفق معايير ومؤشرات وضعتها وزارة الصحة وتتم متابعتها بصفة مستمرة مثلها مثل بقية مستشفيات صحة بيشة وهذا مايدعو إليه مدير صحة بيشة سعيد جابر القحطاني وفريق العمل في المديرية ان يعمل الجميع بروح فريق العمل الواحد بهدف الرقي والتميز والجودة في تقديم خدمات صحية نحقق من خلالها رضي متلقي الخدمة .
 من جانب اخر يهتم المستشفى بتفعيل المناسبات الصحية العالمية حيث شارك في الاحتفال باليوم العالمي للسكري وبحضور عدد من المراجعين وتم الفحص العشوائي وتوزيع المطويات الصحية وتقديم النصائح والإرشادات بهدف التعريف بالمرض وطرق الوقاية من داء السكري .
 وتم أيضاً التطعيم بلقاح الانفلونزا الموسمية ١٤٤١ هـ وزيارة المدارس بهدف التوعية الصحية والتطعيم ويأتي ذلك في إطار الحملة الوطنية للتطعيم ضد الانفلونزا الموسمية ١٤٤١ هـ.
 كما وأعلن مستشفى العلاية العام عن قيامه بتنفيذ حملة توعوية عن داء السكري وإجراء فحوص مجانية لقياس سكر الدم وضغط الدم وقياس كتلة الجسم وذلك بمتاجر آل مسعد اليوم الثلاثاء ١٩/ نوفمبر / ٢٠١٩م