فضيلة الشيخ الدكتور /ماهر المعيقلي – إمام المسجد الحرام – يلتقي بضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة بمشعر منى 

عين الوطن – عمر الشيخ – مشعر منى – مكة المكرمة 
   تصوير : صالح ماضي –  عمران محمد –  مصعب مجيدي .
 زار فضيلة إمام وخطيب المسجد الحرام بمكة المكرمة الشيخ الدكتور /  ماهر بن حمد المعيقلي ، اليوم ، مقر برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة، بمشعر منى.
 والتقى فضيلته المستضافين، وهنأهم على أداء مناسك الحج لهذا العام، مبيناً أن البرنامج يجسد حرص خادم الحرمين الشريفين ، وسمو ولي عهده الأمين على خدمة المسلمين في العالم كله، وأن اختيارهم ضمن البرنامج جاء بناء على الإسهامات التي قدموها في بلدانهم لخدمة العمل الإسلامي.
 وأشار إلى أن البرنامج لبنة من لبنات التواصل مع العالم كله ونشر النفع والخيرية للعالم، كما يعد جامعة مصغرة عطفا على النخبة المستضافة من العالم كله الذين يلتقون على العبادة والمحبة ، والتواصل المستمر الذي لا ينقطع بانتهاء موسم الحج.
 من جانبهم، عبر المستضافون خلال لقائهم الشيخ ماهر المعيقلي عن عظيم امتنانهم للمكرمة الملكية التي مكنتهم من أداء الحج، وزيارة بيت الله الحرام، والمشاعر المقدسة، والالتقاء بإخوتهم المؤثرين في العالم كله، مثمنين الخدمات النوعية التي قدمت لهم خلال استضافتهم إضافة إلى البرامج التي أقيمت لهم، مؤكدين تعاهدهم على نقل المشاعر والصور المشاهدة في موسم الحج إلى إخوتهم في بلدانهم عبر الوسائل المختلفة ، وأن هذا أقل ما يمكن أن يقدم للمملكة نتيجة الجهود التي قدمتها وتقدمها للمسلمين في كل مكان.
 وكان في استقبال فضيلة إمام وخطيب المسجد الحرام لدى زيارته رئيس لجنة التواصل في البرنامج عبد الكريم بن إبراهيم الريس، حيث استهل فضيلته زيارته بلقاء حجاج إفريقيا ، وأسر شهداء وجرحى عاصفة الحزم من جمهورية السودان 