الأفلام السياحية والوثائقية لسعد مداوي بصيف النماص39 

دشن المصور المبدع وسفير السياحة التنومية “سعد بن محمد آل مداوي” أول مشاركاته الجماهيرية مساء أمس في حديقة الملك عبدالله بالنماص ضمن برنامج التنشيط السياحي لصيف النماص ملتقانا 39 وذلك تحت مسمى (الأفلام السياحية والوثائقية لسعد مداوي ).
 حيث كان في استقباله ‏مدير برامج وفعاليات ⁧صيف النماص ملتقانا‬ الأستاذ “عارف جمعان الشهري ” والإعلامي “عبدالله معدي” بحضور العميد “معيض بن جبره” و الإعلامي “محمد السويدي ” مدير صحيفة عين الوطن بالرياض .
 وفي بداية اللقاء رحب الأستاذ “عارف” بالحضور مقدمًا شكره للمصور المبدع “سعد آل مداوي”على استجابته لطلب لجنة التنشيط لإقامة هذه الفعالية، وقد اشتمل العرض على توثيق لبعض الحياة الفطرية وكذلك المواقع السياحية بتنومة وكذلك في النماص وفي ختام الفعالية قدم الأستاذ “عارف جمعان” شكره للمبدع “سعد آل مداوي” وللحضور.
  
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا