مجهول يدهس معلمة بعسيلة مكة ويلوذ بالفرار 

تعرضت إحدى المعلمات بإحدى المدارس بمخطط حي العسيلة بمكة المكرمة صباح اليوم الأربعاء الموافق ١١-٥-١٤٤٣هـ ، لحادث دهس من قبل إحدى المركبات اثناء قدومها للمدرسة سيرًا على الأقدام في الشارع الأمامي للمدرسة، ثم لاذ سائق المركبة بالفرار ،بينما هرع آخرون لنجدتها واستدعاء الأسعاف.
 وبحسب شهود العيان فإن السيارة كانت قادمة بإتجاه المدرسة بسرعة رغم ازدحام الطريق وكثرة المارة به لأنه شارع أمامي للمدرسة، كما اوضحوا بأن شوارع الحي بشكل عام تفتقر للأرصفة ورجال المرور التي من شأنها تنظيم حركة المرور وتقليل الحوادث بمشيئة الله.
 هذا وطالب شهود العيان الجهات المختصة سرعة القبض على مرتكب الحادث، وضرورة الإلتفات للأحياء التي لم تتم سفلتتها ورصفها منذ أكثر من عشرين سنه على نشأة هذه الأحياء.
 الجدير بالذكر أن مخطط العسيلة يعتبر من مخططات المنح الذي مضى على انشاؤه منذ مايقارب العشرون عام، وهو ضمن حد الحرم ولا يبعد عن الحرم المكي الشريف سوى بضع كيلو مترات فقط، ولم تتم إعادة سفلتته ويفتقر للأرصفة التي تساعد وتحد من عبثية المركبات بين مسارات للطرق ، على الرغم من تعدد مطالبات الأهالي بذلك