مجاهدوا الرياض يضبطون 15 مصنعاً للخمور بوادي غرب الرياض 

صرح المتحدث الاعلامي للإدارة العامة للمجاهدين الاستاذ/ ماجد محمد العوين بتمكن دوريات قطاع المجاهدين الأوسط بالرياض من ضبط وإتلاف 15 مصنع يحتوي على 98 برميل مملوءه بالخمور داخل احد الاودية غرب العاصمة الرياض بعد توفر معلومات لديها من استغلال العمالة احد الاودية لصناعة وترويج الخمور المصنعة محليا.
 حيث قامت برسم الخطط لتطويق الموقع نظراً لصعوبته وتواجد مياه الصرف الصحي به وكثرة الأحراش التي تساهم في اتاحة الفرصة للعمالة في صناعة الخمور دون الوصول اليهم لوقوعه بمنطقة شديدة الوعورة بعيداً عن المارة .
 حيث تمت مداهمة الموقع من قبل دوريات قطاع المجاهدين الأوسط فجر امس السبت وعثرت على 15 مصنع للخمور تحتوي على 98 برميل سعة كل برميل 250 لتر وبإجمالي 24500 الف لتر تقريبا ، وكانت الخمور جاهزة للترويج والبعض الاخر تحت الاعداد وكذلك عثر على ادوات التصنيع .
 وأضاف العوين بأن رجال الادارة العامة للمجاهدين ماضون في محاربة المفسدين ممن دأبوا على نفث السموم، ونشر الإجرام، ورصد مواقعهم والتعامل معهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
