عبر تطبيق «توكلنا ».. خطوات وشروط الاعتراض على مخالفة منع التجول 

حدد تطبيق «توكلنا» المُعتمد من وزارة الصحة لاستخراج تصاريح التنقل إلكترونيًّا، خطوات وشروط الاعتراض على مخالفة منع التجول. وذكر تطبيق «توكلنا»، أن كل فرد سيخرج من بيته سواء المحتاج للتصريح أو المرافق له، يجب أن يُصدر له تصريح تجول. جاء ذلك ردًّا من التطبيق على استفسار من أحد المواطنين  قال فيه: «أخذت مخالفة 10000 آلاف أمس، والسبب تعطل في البرنامج!! البرنامج يقدر يساعدني !!».  وأجاب التطبيق عبر صفحته الرسمية بموقع «تويتر» قائلًا: «عند الحاجة للخروج للحالات الطارئة المهددة للحياة أثناء منع التجول، وتسجيل مخالفة بحقك من قِبل الجهات المختصة، يحق لك التقدم باعتراض من خلال منصة خلال شهر من وقوع المخالف». وتطبيق «توكلنا»، هو التطبيق الرسمي المعتمد من وزارة الصحة ، وتم تطويره من قبل مركز المعلومات الوطني التابع للهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي. ويعد إحدى الأدوات التي وفّرتها السعودية استجابة منها للتحديات التي فرضتها جائحة كورونا أثناء فترات منع التجول، وعملاً بتعزيز الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمكافحة الفيروس التاجي