أمير الباحة يتفقد قرية ترف رغدان السياحية 

تفقد صاحب السمو الملكي الأمير حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة اليوم , قرية ترف رغدان للتراث والثقافة والترفيه ، وذلك بمنتزه رغدان.
 ولدى وصول سموه مقر القرية استقل عربة الغولف وتجول في أرجاء القرية وشاهد محتوياتها ، مستمعاً سموه إلى شرح من مدير القرية سعيد الغامدي عن المشروع الذي تقوم على تنفيذه إحدى الشركات الوطنية بالتعاون مع أمانة المنطقة.
 ويتكون المشروع من عدد من العناصر السياحية الجاذبة منها ممر الفن والإبداع والمسرح المغطى الذي يتسع لـ ١٥٠٠ شخص ، وجلسات طائرة ومعارض للزهور والطيور والأسماك والطوابع والسيارات القديمة وحديقة حيوان وركن البادية وألعاب للأطفال وعروض الخفة والإثارة وركن لتعليم المرأة القيادة وروضة أطفال ومقاهي ومطاعم.
 وفي ختام الجولة تسلم سموه هدية تذكارية من أمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط ، كما تسلم سموه هدية مماثلة من مالك قرية ترف رغدان سعيد الغامدي .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا