مركز القلب بمجمع الملك عبدالله الطبي بجدة يجري 2100 عملية قسطرة قلبية و152 قلب مفتوح 

أوضح مركز القلب التخصصي بمجمع الملك عبدالله الطبي بجدة أنه في إطار الخطوات الكبيرة والنقلة النوعية التي تشهدها الخدمات الصحية خاصة المراكز المتخصصة بتحسين جودة الخدمات والوصول بها إلى أعلى مستوى عالمي يفخر بها الوطن، فقد كشف عن إجراء أكثر من 2100 عملية قسطرة قلبية و152 عملية قلب مفتوح تكللت جميعها بالنجاح، ولله الحمد، خلال عام 2019م.
 وبين أن المركز إستقبل ما يزيد على 9750 مراجعاً تقرر تنويم 1455مريضاً منهم 154 مريضاً بقسم جراحة القلب و 1301 مريضاً بقسم أمراض القلب بالإضافة إلى تسجيل 8299 زيارة لعيادات القلب الاستشارية الخارجية منها 539 زيارة لقسم جراحة القلب و 7760 لقسم أمراض القلب، وقد تعامل مع أكثر من 150 حالة عاجلة مصابة بإحتشاء في عضلة القلب، مشيراً إلى أن جميع المرضى تم قبولهم في المركز عن طريق التحويل الطبي من عيادات القلب الخارجية وقسم الطوارئ وكذلك التحويل بالتنسيق الطبي من مستشفيات المحافظة، بالإضافة إلى تخصيص طبيب قلب على مدار الـ 24 ساعة بالمجمع الطبي لإستقبال الحالات المستعجلة والحرجة.
 وأشار إلى أن المركز جُهز بأكثر الأجهزة الطبية تطوراً وبأفضل التقنيات العالمية، موزعة على أقسام المركز، حيث إنه تم تجهيز غرفه متخصصه لعمليات القلب المفتوح مجهزة بنظام رقمي عالي المستوى يتم فيها تسجيل العمليات الجراحية ونقلها من خلال دائرة تلفزيونية وشبكة إلكترونية خاصة ليتم متابعة العمليات من الخارج للأغراض التعليمية، والإستشارية، كما تم تجهيزها بأحدث أجهزة التخدير والرئة الصناعية وأحدث الأدوات الجراحية، وربط غرفة عمليات القلب بنظام أرشفة إلكتروني لمساعدة الجراحين على مراجعة صور الأشعة داخل العمليات.
 وقد جهز المركز بمعمل لعمليات القسطرة القلبية، ونظرًا للزيادة في عدد الحالات تم تعميد معمل ثاني، مجهز بأحدث الأجهزة لمراقبة المرضى، والتي تعد الأحدث من نوعها في هذا المجال، حيث تمكن الأطباء من التشخيص الدقيق لأمراض القلب وعمل القسطرة اللازمة حسب احتياج الحالة، ويضم المعمل جهاز لفحص وتصوير الشريان التاجي بتقنية تماسك التصويرالمقطعي الوعائي وجهاز الموجات فوق الصوتية على الأوعية الدموية والذي يوفر دقة وضوح عالية ويختصر الوقت، بالإضافة إلى جهاز قياس ضغط الدم داخل الشريان وأجهزة منضمات كهربائية القلب التي تعالج تسارع وتباطؤ ضربات القلب كما يمكن من خلال غرفة التحكم في قسم القسطرة الإطلاع على صور وبيانات المريض ونقلها إلى نظام الأرشفة الالكتروني.
 الجدير بالذكر أن مركز القلب بمجمع الملك عبدالله يوجد به عناية وجراحة قلب مركزة تضم عدد 16 سريراً مجهزة بكافة الأجهزة الطبية المتكلمة وبعضها على نظام تعليق الأجهزة لمكافحة العدوى، ومحطات مدمجة لحمل الحقن الوريدية بغرض توفير مساحات داخل غرف العناية المركزة، بالإضافة إلى أجهزة تحليل غازات الدم المتطورة التي تستخدم للحالات الطارئة داخل غرف العمليات والعناية المركز، وأضاف أنه تم توفير وحدة للغسيل الكلوي تابعة للعناية المركز.
 كما يتميز المركز بنظام الكتروني دقيق في جميع تعاملاته، حيث يتم تسجيل بيانات المرضى الكترونيًا وأرشفة التاريخ المرضي إلكترونيًا، ومتابعة حالات المرضى في أقسام التنويم، وإرسال العلامات الحيوية إلى قسم المراقبة بالمركز وكما يوفر لهم العلاج على أرقى المستويات الطبية، إضافة إلى متابعة الحالات بعد الخروج الطبيعي في العيادات الخارجية