​دور الشباب السعودي في تحقيق رؤية المملكة 

قال نائب رئيس لجنة شباب الأعمال بغرفة جدة، فيصل بن حمد آل وهطان، إن معرض شباب الأعمال التاسع بجدة الذي اختتم أمس جسد منافسة أكثر من 250 مشاركاً حققوا نجاحات من رواد الأعمال، مشيراً إلى أن اللجنة حرصت على أن تحظى المشاريع المقدمة بالتنوع ومراعاة متطلبات المجتمع، حيث يضم المعرض منظومة من المبادرات لتجسيد عناصر الإبداع والبحث عن التألق والمضي في دروب النجاح.
  
 وكشف “آل وهطان” عن أن قيمة المشاريع التي تم عرضها تتجاوز ١٢٠ مليون ريال، مؤكداً توقيع عقود واستثمارات تتجاوز ٤٠ مليوناً بين الرواد والقطاع الخاص.
  
 وأثنى “آل وهطان” على اللقاء المفتوح بين نائب أمير منطقة مكة والشباب، حيث استمع المشاركون خلالها لمستقبل مكة وتوجهها المستقبلي، ومطالبته بدعم مشاريع المحافظات. والمشاريع والقطاعات التي تهم وتخدم رؤية المملكة 2030 (الصناعة- التطوع- الغاز- التقنية).
  
 وأكد أن المعرض شهد زيارات لعدد من مسؤولي الجهات الحكومية والخاصة ، ممن تابعوا عن كسب مشاريع رواد الأعمال من الشباب والفتيات، التي تتعايش مع رؤية المملكة ٢٠٣٠، بصفتها منصة لمشاريع شباب وشابات الأعمال والأفكار التجارية الإبداعية، وترويج منتجات وخدمات الشباب للمستهلك والمستثمر، إضافة لعرض التجارب الشابة الناجحة للاستفادة منها، مع التعرُّف على ما تقدِّمه الجهات الممولة لدعم المشاريع الواعدة.
  
 وبين “آل وهطان” أن معرض شباب الأعمال التاسع بجدة “بشبابنا نحقق رؤيتنا” يهدف لتوفير بيئة تواصل، فضلاً عن إتاحة الفرصة لعرض المشاريع الشبابيَّة الناشئة وإبرازها للمجتمع، وتبادل ونقل التجارب الناجحة، لرواد الأعمال التي نجحوا من خلالها في أن يصبحوا رواداً للأعمال.
  
 وقدم شكره للأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة لرعايته تلك التظاهرة الشبابية كل عام، وللأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، وللأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة على المتابعة الحثيثة للمبادرات الشبابية في ميادين العمل والإنجاز، إضافة للدعم المتواصل من غرفة جدة ليشهد المعرض كل عام تنوعاً وتجديداً في محتواه، وإثراءه لقطاع رواد الأعمال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
