مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017 

 
  
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية.
 حيث سيتضمن الحفل فيلماً تعريفياً بالمبادرة وبروموهات وعروضا شعبية، وسيعلن خلال الحفل البيت الأول في القصيدة التحدي للشاعر الرمز صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالمحسن، وتدشين الموقع الالكتروني الرسمي للمبادرة، وإعلان بدء استقبال الأبيات الشعرية من كافة أفراد الشعب السعودي (رجالاً ونساء بمختلف فئاتهم العمرية) لمجاراة البيت الأول، تعبيرا عن المحبة والولاء والتلاحم الفريد بين الشعب وخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز (يحفظه الله)، تحت شعار (ملكنا يستاهل.. واحنا قدّ التحدي)؛ لتسجيل أرقام قياسية عالمية لدى موسوعة جينيس للأرقام القياسية العالمية.
 كما سيتزامن مع الحفل أمسية شعرية لنجوم الشعر (محمد الدحيمي، سعيد بن مانع، ونايف بن عرويل)، وستكون الدعوة مفتوحة للجميع للمشاركة في انطلاقة المبادرة والتفاعل مع شعارها (ملكنا يستاهل.. واحنا قدّ التحدي) والمشاركة في كتابة القصيدة التاريخية عبر الموقع الرسمي للمبادرة.
 وكانت الهيئة العامة للترفيه، قدمت مشكورة كل الدعم والرعاية لما من شأنه إنجاح المبادرة، وذلك ضمن رسالتها التي تهدف إلى توفير الخيارات الترفيهية لكافة شرائح المجتمع، من أجل رسم البهجة على محيا الجميع، كما تعمل الهيئة على رعاية ودعم مختلف الفعاليات والأنشطة النوعية والتي ترقى لأذواق مختلف الجماهير في مختلف المناطق المملكة