وظائف شاغرة بالإدارة العامة للتعليم بالأحساء 

تعلن الإدارة العامة للتعليم في محافظة الأحساء عن توفر وظائف شاغرة للسعوديين والسعوديات على “بند العمال و المستخدمين.” فمن لديه/ها الرغبة في التقديم على تلك الوظائف، عليه المبادرة بزيارة البوابة الإلكترونية للإدارة العامة للتعليم بمحافظة الأحساء والدخول على الأيقونة المخصصة لذلك، للاطلاع على الشروط والضوابط المعلنة وثم التسجيل وفق العنوان التالي:
 ( http://www.hasaedu.sa/ ) وذلك اعتباراً من تاريخ 01 / 06 / 1441 هـ وينتهي في تاريخ 08 / 06 / 1441هـ ولن ينظر في أي طلب للمتقدمين والمتقدمات بعد انتهاء فترة التسجيل المحددة أعلاه، كما ويجب الاطلاع والموافقة على شروط التقدم للوظائف الشاغرة و أن يكون المتقدم سعودي الجنسية ومن سكان محافظة الأحساء والهجر التابعة لها وأن يكون المتقدم مسجلاً في بوابة ساعد بوزارة الخدمة المدنية.
 وإذ تنوه الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الأحساء على أنها لن تنظر إلى أي طلبات سابقة تم التقدم بها ورقيًا أو إلكترونيًا قبل تاريخ هذا الإعلان وعلى الجميع التقدم بطلب “توظيف جديد”
 ولمزيد من الاستفسارات يمكنكم التواصل معنا من خلال خدمة تواصل الإلكتروني بالاتصال على الرقم 19996 أو من خلال الرابط التالي: https://tawasul.moe.gov.sa/
 فترة التسجيل لـ وظائف “بند العمال و المستخدمين.” هي
