الإنذار المبكر يصدر تنبيهاته لـ 3 مناطق 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكر ، اليوم، عدة تنبيهات شملت 3 مناطق .
 ففي منطقة الباحة: حالة سحب رعدية تبدأ 12 ظهراً وتستمر للتاسعة مساء اليوم، مع تكوّن سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط الرياح السطحية .
 وفي مكة المكرمة “المرتفعات والأجزاء الساحلية الجنوبية”: حالة سحب رعدية تبدأ 12 ظهراً وتستمر للتاسعة مساء اليوم، مع تكوّن سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط الرياح السطحية تحد من مدى الرؤية الأفقية بسبب الغبار.
 وفي وقت سابق اليوم، نبه النظام التابع لهيئة الأرصاد منطقة جازان “تشمل الأجزاء الساحلية من المنطقة”: وذلك لحالة سحب رعدية بدأت التاسعة صباح اليوم وتتواصل للتاسعة مساءً، مع تكوّن سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط الرياح السطحية تحد من مدى الرؤية الأفقية بسبب الغبار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
