التعليم تنشر جدول الحصص اليومية لدروس جميع المراحل من الأسبوع الثالث 

نشرت وزارة التعليم، اليوم الأحد، جدول الحصص اليومية لدروس جميع مراحل التعليم العام “الابتدائية والمتوسطة والثانوية”، من الأسبوع الثالث للفصل الدراسي الثاني.
 وأوضحت في تغريدات متتالية عبر حسابها الرسمي على “تويتر”، أن الدروس سوف تبث عبر قنوات عين على تردد “عربسات” 12437، في بث مباشر من السابعة صباحًا، ويُعاد طوال اليوم، أو عبر رابط القناة على اليوتيوب.
 جدول دروس الحصص اليومية للتربية الخاصة خلال الأسبوع الثالث، عبر #قنوات_عين على تردد عربسات 12437، في بث مباشر من الساعة 3:30 عصراً، ويُعاد طوال اليوم، أو عبر رابط القناة على اليوتيوب:https://t.co/dmmnCAymNPأو #منصة_مدرستي. pic.twitter.com/xoqnves7GW— وزارة التعليم – عام (@moe_gov_sa) December 19, 202