الموارد البشرية تقيم حفل تكريم للإداره العامه للهيئات 

أقامت الهيئة العليا حفل تكريم للإداره العامه للهيئات بوزارة الموارد البشرية.
 وقد شمل التكريم المشرف العام على الإدارة العامة للهيئات، الأستاذ محمد بن راشد السليمانالدكتور عبدالرحمن الفالحالمستشار حافظ بن علي الفيفيالمستشار عبدالله القحطانيوالفريق الإداري
 إضافة إلى عضو الهيئة العليا “المستشار مسفر الخثعمي” بمناسبة قرب احالته للتقاعد، وعضو الهيئة “محمد السلمي” لقرب انتهاء عمله.
 مع تقديم هدايا تذكارية للمترقين من منسوبي الهيئة.
 وقد تم التكريم بحضور رئيس الهيئة الأستاذ صالح العقيل، وأعضاء الهيئة ومنسوبيها.
 يذكر ان الأستاذ محمد السليمان من الخبرات القانونية في الوزارة حيث سبق له ان عمل عضو في الهيئة ومن ثم مدير للإدارة القانونية ثم مشرف على الإدارة العامة للهيئات