توقيع اتفاقية لإنشاء أكاديمية لطب الأسرة في المملكة 

وقَّعت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، اليوم (الاثنين) اتفاقية تعاون مع الكلية الملكية الأيرلندية لطب الأسرة، لإنشاء أكاديمية الدراسات العليا لطب الأسرة في مدينة الملك فهد الطبية ومدينة الملك سعود الطبية، بحضور معالي وزير الصحة رئيس مجلس أمناء الهيئة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة وذلك في مقر وزارة الصحة في الرياض.
  
 ومثَّل “الهيئة” في توقيع الاتفاقية، الأمين العام الأستاذ الدكتور أيمن بن أسعد عبده، فيما مثلها من الجانب الأيرلندي رئيس الكلية الملكية الأيرلندية جون جيلمن.
  
 وأوضح الأمين العام للهيئة التخصصات الصحية الأستاذ الدكتور أيمن بن أسعد عبده، أن تخصص طب الأسرة يمثل احتياجاً متزايداً في المملكة حيث تحتاج المملكة إلى تأهيل 2000 طبيب أسرة سنوياً على الأقل مقارنة بما يتم تأهيلهم حالياً (300 – 350 طبيباً سنوياً) لمدة 20 سنة مقبلة للوصول إلى النسب المقبولة عالمياً بين أطباء الأسرة وعدد السكان.
  
 ولفت إلى أن التوجه العالمي بما فيه توجه المملكة هو الاعتماد على أطباء الأسرة في تفعيل دور مراكز الرعاية الأولية لتقديم جزء كبير من الخدمات الصحية بمستوى متميز.
  
 وأضاف أن الهيئة ستعمل على دعم هذا التخصص من خلال عقد الشراكات مع عدد من الجهات الأكاديمية العالمية لتلبية الحاجة في مجال التدريب الصحي، وتحقيق أقصى استفادة للكوادر الصحية الوطنية، منوها بالخطة الاستراتيجية للهيئة وما تتضمنه من أهداف لتأهيل كوادر صحية ترفع مستوى القطاع الصحي والمحافظة على مأمونية المهنة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
