ما حكم رش الملح لطرد الشياطين ؟! 

تلقى القاضي الشرعي السابق الشيخ سليمان الماجد سؤالا عن استخدامات الملح لطرد الشياطين من المكان .
 وقد وضح الشيخ سليمان الماجد بأنه لا يوجد أي دليل شرعي على قدرة الملح في طرد الشياطين والجن من المنازل أو أي مكان آخر ، مبينا بأن الناس تستعين في الهواجس والأوهام لتبديد مخاوفها من الأشياء والمخلوقات الغيبية ، وقد أكد الشيخ سليمان الماجد على من يريد التحصين الحقيقي عليه بذكر الله سبحانه وتعالى ، وقراءة القرآن الكريم وذكر كل من أذكار المساء والصباح .
 كما أوضح القاضي الشرعي السابق سليمان الماجد بأنه سمع بأن الملح يزيل الشحنات الزائدة ويسحب الطاقة السلبية ، ولكن الأصل في هذا القول يرجع إلى المتخصصين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا