حالة عدم استقرار جوي تضرب وسط المملكة وجنوبها تمتد حتى الإثنين 

يُتوقع أن تتأثر المملكة بحالة من عدم الاستقرار الجوي خلال يومَي السبت والأحد ينتج عنها هطول زخات رعدية من الأمطار تتركز بشكل أكبر في وسط المملكة وجنوبها تمتد إلى أجزاءٍ من شرقها بمشيئة الله.
 وتُشير خرائط الضغط السطحي، إلى وجود امتداد لمنخفض البحر الأحمر اعتباراً من يوم السبت، ما يعني اندفاع تيارات دافئة ورطبة جنوبية إلى جنوبية غربية امتداداً من جنوب غرب المملكة حتى وسطها مما يعني تكاثف السحب الرعدية من تلك المناطق حتى الأجزاء الشرقية لاحقاً يُرافقها نشاط الرياح السطحية التي تُثير الغبار والأتربة في أماكن تأثير السحب الرعدية بمشيئة الله.
 ووفق أحدث التقارير الصادرة من غرفة عمليات التنبؤات الجوية في “طقس العرب”، فإنه ابتداءً من اليوم السبت تبدأ السحب الركامية بالتكاثف من الأجزاء الجنوبية الغربية حيث تهطل زخات رعدية على مرتفعات: مكة المكرّمة، الطائف، أبها، والباحة؛ تمتد تدريجياً مع ساعات العصر نحو وسط المملكة، وبالتحديد على العاصمة الرياض وأجزاءٍ من القصيم، وتكون طبيعة الهطولات المطرية مُتوسطة الشدة بشكلٍ عام مع بعض البؤر الغزيرة قد يرافقها تساقط زخاتٍ من البَرَد بشكل محلي، وتستمر فرصة الأمطار الرعدية خلال يومَي الأحد والإثنين لا سيما خلال فترة الظهر والعصر إلى الليل يصحبها تساقط الأمطار في مختلف الأجزاء الجنوبية، وتتركز بشكل أكبر في منطقة الرياض وجنوب القصيم مع امتدادها بشكل تدريجي نحو الأجزاء الشرقية بما فيها الدمام، الجبيل، والأحساء.
 كما تترافق السحب الركامية مع نشاط الرياح السطحية التي تثير الغبار والأتربة في أماكن تأثيرها مما يعني انخفاض الرؤية الأفقية، كما يتشكّل البرق والرعد، خاصة على مرتفعات شرق الطائف ومكة المكرّمة، إضافة إلى الرياض وجنوب المنطقة الشرقية، وتتراجع شدة الحالة الجوية تدريجياً خلال يوم الثلاثاء مع استمرار هطول زخات من الأمطار بمشيئة الله