ضبط 10 “أحوشة” مخالفة للسكراب بالشرائع ومصادرة أكثر من 1300 كجم مواد غذائية بالمسفلة 

ضبطت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة 10 “أحوشة” للسكراب مخالفة للإشتراطات البلدية؛ وذلك ضمن الجولات الرقابيّة التي تقوم بها أمانة العاصمة المقدسة بمشاركة لجنة تنظيم الحديد المستعمل والجهات الأمنية؛ للتأكد من اشتراطات محلات جمع وبيع السكراب.
 وأوضحت البلدية أنه تم رصد المواقع المخالفة، والتي تعمل في ظل انعدام الاشتراطات الصحية اللازمة وغياب النظافة العامة، علاوةً على العمل دون تراخيصٍ نظامية، مشيرةً إلى مصادرة الأدوات المستعملة إلى موقع البلدية، واتخاذ الإجراءات النظامية بحق الملاك.
 من جانبها واصلت بلدية المسفلة الفرعية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة وبمساندة الجهات الأمنية بالعاصمة المقدسة حملاتها الرقابية على الباعة الجائلين في حي الكدوة والنكاسة؛ لضمان سلامة المواد الغذائية المعروضة وحماية المستهلكين، وأسفر عنها مصادرة أكثر من 1300كجم من اللحوم والاسماك والفواكه والخضروات المتنوعة مجهولة المصدر وغير صالحة للاستهلاك الآدمي، إضافةً إلى مصادرة 15 عربة خشبية تستخدم لعرض ونقل المواد الغذائية عليها، مشيرةً إلى إتلاف المصادرات فوراً في الموقع.
 من جهةٍ أخرى نفَّذت بلدية أجياد الفرعية جولات رقابية على المنشآت الغذائية؛ للتأكد من التزامها باشتراطات الصحة والسلامة الغذائية والتحقق من ضمان وصول الغذاء الصحي الآمن والسليم لكافة المستهلكين، وأسفرت الجولات عن إتلاف 200كجم أسماك غير صالحة للاستهلاك الآدمي، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخالفين.
 كما قامت بلدية الشوقية الفرعية ممثلةً بقسم مراقبة الأسواق التجارية بجولاتٍ رقابية على قاعات واستراحات المناسبات والأفراح التي تقع ضمن نطاق البلدية؛ للتأكد من نظامية مزاولة النشاط، وجرى على إثر ذلك تطبيق عقوبة الاغلاق على عددٍ من القاعات لمخالفة مزاولة النشاط دون الحصول على تراخيص نظامية وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على ملاكها واخذ التعهدات اللازمة بعدم مزاولة الأنشطة قبل الحصول على تراخيص.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة تكثف الجولات الرقابية بصفةٍ مستمرة على المواقع المخالفة واتخاذ كافة الإجراءات النظامية بحق المخالفين، ومتابعة جميع المنشآت التجارية والغذائية من خلال فرقها الرقابيّة الميدانية التابعة للبلديات؛ للتحقق من سلامة المواد الغذائية والاستهلاكية المعروضة، داعيةً الجميع إلى ضرورة الإبلاغ في حال وجود مخالفات أو ملاحظات بلدية عبر رقم البلاغات الموحد 940 أو من خلال وسائل التواصل الرسمية ليتم إتخاذ الاجراءات النظامية حيال المخالفين