مدير تعليم الطائف يرعى الحفل الختامي لمهرجان التعليم للتربية الكشفية 

أكد المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف الاستاذ محمد بن عامر النفيعي على أهمية مشروعات الوزارة التربوية والتي تهدف لبناء شخصيات الطلاب وإعدادهم ليكونوا رجال الغد وبناة المستقبل الواعد وكذلك  اللقاءات التي تهدف بشكل إلى تنمية التفكير العلمي لدى الكشافة من خلال ممارسة الأنشطة والتطبيقات الكشفية التي تحصنهم بإذن الله من الأفكار المنحرفة والممارسات الخاطئة . 
 جاء ذلك خلال رعايته صباح الأربعاء الماضي بمسرح الإدارة بالحلقة للحفل الختامي لمهرجان التعليم للتربية الكشفية، والذي استضافته الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف وشارك فيه أكثر من 200 قائدا وكشافا من مرحلة الكشاف المتقدم، يمثلون جميع إدارات التعليم بمختلف مناطق ومحافظات المملكة، والخدمات التعليمية في الجبيل وينبع .
 بحضور مشرف عام النشاط الكشفي بالوزارة نوح الغانمي وقائد معهد الملك عبدالله للأمن الخاص بالطائف ومديري الإدارات والمكاتب والمشرفين وقادة المدارس . حيث اشتمل الحفل الختامي على كلمة النشاط الكشفي وعرض مرئي عن فعاليات مهرجات التعليم للتربية الكشفية ومن ثم تكريم الوفود المشاركة في المهرجان.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
