مع بدء التطبيق.. تعرف على ضوابط تقديم خدمة التوصيل عبر المنصات الإلكترونية 

بدأت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تطبيق وثيقة ضوابط وإرشادات تقديم خدمة التوصيل عبر المنصات الإلكترونية، والهادفة لتنظيم العلاقة بين المستفيدين ومقدمي الخدمة.
 وقال المشرف العام على البريد في الهيئة، المهندس فهد الفلاج، إن وثيقة ضوابط وإرشادات تقديم خدمة التوصيل عبر المنصات الإلكترونية تتضمن قواعد واشتراطات خاصة بتنظيم الخدمة، بينها إلزام مقدم الخدمة بتوفير قنوات تواصل لخدمة المستفيدين داخل المملكة، وإنشاء وحدة إدارية لتلقي شكاوى المستفيدين ومعالجتها.
 وتلزم الوثيقة مقدم الخدمة بتزويد المستفيد بفاتورة إلكترونية أو رسالة نصية توضح تفاصيل الخدمة والمبلغ المدفوع، وتلزمه بالوضوح والشفافية في عرض معلومات الخدمة المقدمة وأسعارها، وبضرورة التقيد بما يعلن عنه.
 وشددت الوثيقة أيضاً على إلزام مقدم الخدمة بتحديد آلية تحصيل المبلغ واسترداده، وآلية الإلغاء، وإشعار المستفيد فور إعادة المبلغ له.
 وتشتمل الوثيقة أيضا على جملة من الإرشادات الهادفة لرفع مستوى تقديم الخدمة، وتحسين تجربة المستفيدين، وزيادة مستوى التنافسية