أمير منطقة حائل يستقبل نائب رئيس ديوان المراقبة العامة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل مساء اليوم في مكتبه بقصر أجا ،نائب رئيس ديوان المراقبة العامة المساعد لشؤون الفروع عثمان بن عبدالرحمن اليحيى والوفد المرافق له ،الذي يزور المنطقة حالياً.
 ونوه أمير منطقة حائل بالدعم الذي يجده ديوان المراقبة العامة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – مشيداً بما يقوم به ديوان المراقبة من جهود للحفاظ على المال العام ومتابعة ذلك من خلال إشرافه على الإدارات الحكومية.
 من جانبه قدم نائب رئيس ديوان المراقبة العامة المساعد لشؤون الفروع ،موجزاً بما يقوم به الديوان من مبادرات و إنجازات في مجال الرقابة المالية ورقابة الأداء على الجهات الحكومية المشمولة برقابة الديوان ،إضافة إلى المستجدات المواكبة للتحول الوطني ورؤية المملكة 2030.
 وتسلم أمير منطقة حائل في نهاية اللقاء التقارير السنوية للديوان ونتائج أداء بعض فروع الجهات الحكومية الخدمية بالمنطقة ،كما حث سموه على مضاعفة الجهود والحرص على تنفيذ توجيهات ولاة الأمر – حفظهم الله- في كل ما يخدم ويسهم لحفظ المال العام وحسن الأداء من كافة الإدارات الحكومية بالمنطقة.
 حضر الاستقبال مدير عام فرع ديوان المراقبة العامة بمنطقة حائل فهد الحمندي وعدد من المسئولين بالمنطقة