ثانوية الفلاح تحتفي بالمعلمين 

مواكبة للاحتفاء باليوم العالمي للمعلم أقامت ((ثانوية الفلاح بثلوث المنظر)) التابعة لإدارة تعليم محائل عسير حفل تكريم للمعلمين وقد القى مدير المدرسة كلمة مختصرة قال فيها :
 يحتفل العالم اليوم بالمعلم ولقد كرم الله أهل العلم ورفع منزلتهم فقال تعالى : “قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون”.
 أيها الزملاء الأفاضل أنتم ورثة الرسالة ومشكاة العقول وحراس القيم .. أيها المعلمون المربون أنتم اليوم بعد الله السبب في تميز المدرسة على نضيراتها بجهدكم الدؤوب وحرصكم على أداء أعمالكم بكل إخلاص فلكم الشكر .. أيها الزملاء الأعزاء يتخرج من تحت أيديكم الطبيب والمهندس وحماة الوطن في ميادين العزة وعطاءكم بإذن الله في ميزان حسناتكم .
 وفي نهاية الحفل قدم قائد المدرسة عدد من شهادات الشكر للمعلمين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
