ورشة عمل للتصدي لفيروس كورونا المستجد بصحة جدة 

أقامت الصحة في جدة صباح اليوم الخميس ورشة عمل بعنوان ” جاهزية المنشآت الصحية للتصدي لفيروس كورونا المستجد ” ، بحضور مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة رئيس مركز القيادة و التحكم الدكتور مشعل بن مسفر السيالي ، و رؤساء منصات مركز القيادة و التحكم بصحة جدة ، و كذلك مدراء المستشفيات الحكومية و الخاصة بجدة و مساعديهم و رؤساء أقسام مكافحة العدوى بالمستشفيات الحكومية و الخاصة ، و ذلك بالقاعة الرئيسية بمستشفى الملك عبد العزيز بجدة .
 و رحب مدير صحة جدة رئيس مركز القيادة و التحكم في بداية الورشة بالحضور ، و قدم شرح موجز عن هذه المنصات التي تشمل فريق التدخل السريع بمنصه مكافحة العدوى ، و منصة الصحة العامه ، منصه الخدمات العلاجيه ،منصه برج المراقبه ، منصة الإمداد ، منصة التواصل ، منصة المختبرات ، كما قدم شكره للمستشفيات التي تطلق الاشتراطات الصحية .
 و تأتي هذه الورشة بهدف رفع الكفاءة و متابعة المستجدات بشكل دوري و متفاعل مع الأحداث على مدار اليوم ، علاوة على إتخاذ جميع الإحتياطات اللازمة وفقاً للبروتوكولات و السياسات والاجراءات المعتمدة من قبل منظمة الصحة العالمية ، إلى جانب مناقشة و تناول جاهزية المنشآت الطبية بالقطاعين الحكومي و الخاص ، حول تخصيص غرف عزل مهيأة ، و رفع جاهزيه الفرز التنفسي في المستشفيات على مدار اليوم في المرافق و المنشآت الحكومية و الخاصة ، و توفير المستلزمات الوقائية الشخصية من الأمراض المعدية لمقدمي الرعاية الصحية ، كما تم التطرق الإجراءات التي اتخذتها الدولة للتعامل مع فيروس كورونا و منها تفعيل مركز القيادة و التحكم و التنسيق المتواصل و المستمر .
 من جهة أخرى قام مدير صحة جدة بجولة تفقدية للأعمال الإنشائية القائمة داخل مستشفى المؤسس بهدف الإطلاع على سير العمل و المراحل التي وصل لها 