“شرطة مكة” توقف 4 أشخاص نقلوا مخالفي نظام أمن الحدود بين مناطق المملكة 

ألقت الأجهزة الأمنية في منطقة مكة المكرمة، القبض على 3 مقيمين ومخالف لنظام أمن الحدود، جميعهم من الجنسية السودانية في العقدين الثالث والرابع من العمر. 
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة، اليوم (الإثنين)، أن المتهمين ارتكبوا جريمة نقل مخالفي نظام أمن الحدود بين مناطق المملكة داخل شاحنات. 
 وأكد أنه جرى إيقافهم واتُّخذت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وأحيلوا إلى فرع النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة مكة المكرمة: القبض على (3) مقيمين ومخالف ارتكبوا جريمة نقل مخالفي نظام أمن الحدود بين مناطق المملكة pic.twitter.com/H4cItC1LOf— الأمن العام (@security_gov) August 2, 202