سفير السعودية بواشنطن: إيران تريد حزب الله آخر في اليمن 

قال سفير السعودية في واشنطن، الأمير خالد بن سلمان، الاثنين، إن إيران تريد حزب الله آخر في اليمن.
 وأضاف خالد بن سلمان أن إيران لا تريد زعزعة استقرار السعودية فقط، بل المنطقة برمتها، مؤكداً أن المشكلة مع طهران في سلوكها ورغبتها في التوسع.
 وأشار إلى أن ميليشيا الحوثي الانقلابية في اليمن مدعومة من إيران الراعي الأكبر للإرهاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
