“المطلق”: زواج المسيار حلال بشرط.. ويجوز للفتاة ان تدفع مهرها لعريسها! 

أجاز عضو هيئة كبار العلماء بالسعودية والمستشار في الديوان الملكي الدكتور عبدالله المطلق، أن تدفع الفتاة مهرها للرجل؛ بأن تهبه وتعطيه المهر هبة، ثم يعيده إليها مهراً عند العقد، مفتياً، أيضاً، بجواز زواج المسيار ؛ إذا كان بنية العدل وإعطاء المرأة حقوقها.
 جاء ذلك، ضمن رده على اتصالات المستفتين اليوم على برنامجه الأسبوعي “أستديو الجمعة” بإذاعة نداء الإسلام؛ حيث قال: “المطلق” عن حكم زواج المسيار من الحلال والحرام: “زواج المسيار إذا كان بنية العدل وإعطاء المرأة حقوقها فهو حلال، أما إذا كان بنية الضحك على النساء وتضييع حقوقهن فهذا لا يجوز وحرام”.
 وفِي تساؤل آخر عن إمكانية دفع الفتاة مهرها للرجل إذا كان طيباً وذَا خلق ودين، أجاب “المطلق”: “نعم ممكن”، مضيفاً: “ليس في ذلك شيء؛ هي تهبه وتعطيه المهر هبة، ثم يعيده إليها مهراً عند العقد”، متابعاً: “أو أن الفتاة تتزوجه على قليل من المهر وتقول مثلاً أعطني ألف ريال، والباقي هي تجهّز نفسها من عند نفسها”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
