العواجي يرعى تكريم الأفراد المتميزين في شرطة المضايا 

رعى رئيس مركز الحكامية الأستاذ علي بن حسن العواجي بمكتبه اليوم الثلاثاء التكريم الذي أعده مدير شرطة المضايا الرائد جابر بن محمد مدخلي للأفراد المتميزين لشهر ربيع الثاني من العام الحالي .
 وأشاد العواجي بهذه البادرة المتميزة لمدير شرطة المضايا لتحفيز الأفراد لبذل الجهد في العمل وتقديم الأفضل راجياً من الله تعالى التوفيق للجميع .
 وأوضح مدير شرطة المضايا الرائد مدخلي بأن التكريم يأتي لقاء جهود وتميز الأفراد وحسهم الأمني والذي أسهم في إنجاز بعض القضايا والأمور الأمنية ، مشيراً إلى أن هذا النهج في التكريم سيستمر بتوجيه ودعم القيادة في شرطة المنطقة وعلى رأسها سعادة مدير الشرطة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني والتي تحث دائما على تطوير الأداء ودعم المتميزين.
 وشمل التكريم قائد الدوريات الرقيب عائل مغفوري والعريف حسن جرب ووكيل رقيب ابوشمله حكمي والرقيب حامد قحل والرقيب أول إبراهيم قصيري .
 من جهتهم عبر الأفراد المكرمون عن شكرهم للرائد “مدخلي” على هذا التكريم ، مشيرين إلى أنه حافز لتقديم مزيدا من العطاء املين أن يكونوا عند حسن ظن ولاة أمر هذا البلد في خدمة الدين والمليك والوطن .
 حضر التكريم رئيس المجلس البلدي لبلدية المضايا الأستاذ محمد بن حاسر حكمي وعريفة بني حفظ الله الشيخ حفظ الله حكمي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
