بالصور.. البرنامج الداعم للأداء التعليمي الفائق بتعليم الشرقية 

افتتح الدكتور عبدالرحمن بن ابراهيم المديرس مدير الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية، صباح اليوم، ورشة عمل لقيادات التعليم في الشرقية شملت الإدارات وجميع المشرفين والإداريين من الجنسين .
 ‏وحضر الورشة أكثر من 400 مشارك ومشاركة من المشرفين والإداريين والتي كانت تحت عنوان البرنامج الداعم للأداء التعليمي الفائق .
 وتخلل الورشة أنشطة ومشاركات تهدف من خلالها إلى تهيئة جميع أفراد الإدارة لخدمة المستفيد والعمل المميز في سبيل إعطاء أكبر قدر من الإتقان لصناع القرار للقيام بمهامهم التربوية.
  وقدم الورشة الأستاذ ممدوح خير الدين مدير إدارة الإشراف، ‏ذكر ذلك لعين الوطن الأستاذ محمد الشهري رئيس البرامج العامة والتدريب بتعليم الشرقية.
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: بالصور.. نائب أمير عسير يستقبل المهنئين بعيد الأضحى المبارك  
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير بديوان الإمارة، صباح اليوم، أصحاب السعاده وكلاء الإمارة ومدراء العموم والادارات ومنسوبي ديوان الإمارة والذين تشرفوا بالسلام على سموه وتهنئته بمناسبة عيد الأضحى المبارك وقد بادلهم سموه التهنئة.
 هذا وتمنى للجميع التوفيق الدائم ، سائلا الله العلي القدير أن يعيده على هذا البلد الطاهر أعواما عديدة تحت ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز 