كشف هوية عدد من المتورطين في اختطاف قاضي دائرة الأوقاف المواريث بالقطيف 

صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية بأنه إلحاقاً للبيان المعلن بتاريخ ١٤٣٨/٤/٣هـ المتضمن ماتوصلت اليه التحقيقات في جريمة اختطاف الشيخ/ محمد بن عبدالله الجيراني قاضي دائرة الأوقاف والمواريث من أمام منزله ببلدة تاروت صباح يوم الثلاثاء الموافق ١٤ / ٣ / ١٤٣٨ هـ والمعلن عنها بتاريخ ١٤٣٨/٣/١٥هـ والتي كشفت عن هوية عدد من المتورطين في هذه الجريمة ، وامتداداً للتحقيقات المستمرة التي تجريها الجهات الامنية في هذه القضية، فقد توافرت لديها معلومات اكدت اقدام من قاموا باختطافه على قتله واخفاء جثته في منطقة مزارع مهجورة تسمى (الصالحية) وتورط المواطن/ زكي محمد سلمان الفرج وأخيه غير الشقيق المطلوب أمنياً/سلمان بن علي سلمان الفرج أحد المطلوبين على قائمة الـ (23) والمعلن عنها بتايخ ١٤٣٣/٢/٨هـ مع تلك العناصر في هذه الجريمة البشعة.
  وعلى ضوء هذه المعطيات وما رصدته المتابعة عن تردد المطلوب/ سلمان الفرج بشكل متخفي على منزله ببلدة العوامية التابعة لمحافظة القطيف باشرت الجهات الامنية اجراءاتها الميدانية بتاريخ ١٤٣٩/٤/١التي أسفرت عن الآتي:
 ١- القبض على المواطن/ زكي محمد سلمان الفرج ومقاومة المطلوب أمنياً/ سلمان بن علي سلمان الفرج لرجال الامن عند تطويق منزله واطلاقه النار تجاههم ما أدى إلى استشهاد الرقيب/ خالد محمد الصامطي “تقبله الله من الشهداء”، فأقتضى الموقف حينها الرد عليه بالمثل لتحييد خطره ونجم عن ذلك مقتله.
 ٢- تمكنت عمليات البحث الموسعة التي شملت منطقة لمزارع مهجورة بلغت مساحتها أكثر من (٢،٠٠٠،٠٠٠)م٢ من تحديد المكان الذي دفنت فيه الجثة ، حيث قامت الجهات المختصة باستخراجها وهي بحالة متحللة ، وأكدت الفحوص الطبية والمعملية للجثة وللحمض النووي (DNA) انها تعود إلى الشيخ/ محمد عبدالله الجيراني (رحمه الله) ووجود اصابه بطلق ناري تعرض لها في منطقة الصدر،.
 ٣- كشفت التحقيقات الأولية أن اولئك المجرمون بعد أن اختطفوه (رحمه الله ) اقتادوه لتلك المنطقة وقاموا بالتنكيل به ثم حفروا حفرة ووضعوه بداخلها ومن ثم قاموا بإطلاق النار عليه ودفنوا جثته فيها.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن عن ذلك لتؤكد أن الجهات الأمنية مستمرة في التصدي لتلك الجرائم الإرهابية التي دللت على مدى الإجرام المتأصل في نفوس هؤلاء المجرمين وخستهم ودناءة افعالهم سعيا منهم لترويع الآمنين وإرهاب الشرفاء من المواطنين الذين لم يقبلوا أن يكونوا أُجراء مثلهم لأجندات خارجية، وتؤكد بأنها قادرة بمشيئة الله على ردع إجرامهم وكف أذاهم وقطع دابر شرورهم وإفسادهم في الأرض ، كما تهيب في الوقت ذاته بكل من تتوفر لديه معلومات عن المطلوبين لتورطهم في هذه الجريمة المعلن عنهم بتاريخ ١٤٣٨/٤/٣هـ وهم (محمد حسين علي آل عمار ، وميثم علي محمد القديحي، وعلي بلال سعود الحمد) سرعة الإبلاغ على الهاتف (990) علماً أنه تسري في حق المُبلغ المكافآت المعلن عنها سابقاً.. والله الهادي إلى سواء السبيل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
