الهيئة الملكية بينبع ترعى المعرض والمؤتمر الافتراضي (ماينركس الشرق الاوسط) 

ترعى الهيئة الملكية بينبع المؤتمر الافتراضي ( الشرق الأوسط للتعدين والموارد ) MINREX والذي من المقرر إطلاقه خلال الفترة من 16-17 مارس 2021 .والذي يعتبر حدثاً استراتيجياً يتناول مستقبل التعدين والمعادن وصناعات المحاجر والحلول المستدامة للتنقيب والتكرير والتكنولوجيا والاستثمار في تطوير الصناعات التعدينية. سيُطلق المؤتمر عبر المنصة الافتراضية التي تُمكن المشاركين من التجول بالمعرض الافتراضي والاستفادة بحضور الندوات والاجتماعات بكل أمان وسهولة أينما كانوا من خلال هواتفهم الشخصية أو الأجهزة الحاسوبية على مدى 48 ساعة متواصلة لضمان حضور واستفادة أكبر عدد ممكن من المهتمين بهذا الشأن بجميع أنحاء العالم وضمان موافقة التوقيت الزمني لكل الحضور. ومن المقرر أن يضم الحدث سلاسل القيمة للصناعات التعدينية المحلية والإقليمية والعالمية والشركات المتخصصة بحضور ومشاركة المدراء التنفيذيين وكبار أصحاب المصلحة وصناع القرار وعدداً من المستثمرين والممولين والخبراء والمبتكرين لاستكشاف الفرص في جميع أنحاء المنطقة الخاصة بالصناعات التعدينية. ومن المتوقع أن يجمع المؤتمر الرقمي الصناعيين وأصحاب الخبرة في قطاع التعدين والموارد المرتبطة به ، ليكون منصة تعزز التواصل ومناقشة واستكشاف العديد من آفاق الأعمال كما يعد المؤتمر فرصة للتعاون بين الحضور وخلق المزيد من الفرص الاستثمارية المتنوعة ولمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الموقع الإلكتروني www.minrexsummit.co