أمانة جدة تغلق 49 محلا تجاريا بنطاق خزام 

في إطار جهود أمانة محافظة جدة المستمرة لتحسين الخدمات البلدية المقدمة لسكان وزوار جدة، واصلت بلدية خزام الفرعية ضمن قطاع بلديات الجنوب خلال الأسبوع الماضي جهودها الميدانية في نطاقها شملت أعمال رقابة الأسواق والأغذية وأعمال النظافة والتي أسفرت عن إغلاق 49 محلا تجاريا وإزالة بسطات عشوائية مخالفة.
 
 وأوضح رئيس بلدية خزام المهندس أحمد بن سراج الشافعي بأن الجولات الميدانية شملت تنفيذ حملة على مجمع لبيع الإطارات بطريق مكة القديم وأغلقت البلدية خلالها 12 محلا مخالفا إضافة لإغلاق 37 موقعا تجاريا في الوزيرية وبترومين تنوعت ما بين مطاعم ومقاهي بجانب أنشطة أخرى، وأضاف الشافعي أن البلدية أزالت 28 بسطة مخالفة أسفل كوبري الميناء بحي الوزيرية لافتا إلى أن جهود البلدية في أعمال النظافة شملت تنظيف قصر خزام والمناطق المحيطة بالقصر من شوارع وأرصفة وميادين.
 
 وتشكر أمانة محافظة جدة سكان وزوار جدة على تعاونهم ومساهمتهم في تحسين الخدمات من خلال تبليغهم عن المخالفات البلدية عبر القنوات الرسمية وهي مركز الطوارئ والبلاغات بلدي 940 أو عبر تطبيق بلدي 940.
  
  
  
  
  
  
