أمير منطقة عسير يتفقد محافظة تثليث ويناقش أبرز احتياجاتها ومتطلباتها التنموية 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير أن جميع محافظات المملكة هي محل اهتمام القيادة الرشيدة -أيدها الله – كونها الذراع التنموي لكل المناطق ، مشدداً سموه على أهمية دراسة وضع المحافظات وتلمس احتياجاتها ومتابعة مشاريعها وبذل المزيد من الجهد والعطاء لخدمة المواطنين والمقيمين فيها .
 وأوضح سمو أمير منطقه عسير أن جولاته التفقدية تأتي ضمن توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وسموه ولي عهده الأمين ، عضده الأيمن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظهما الله – للقيام بتلمس احتياجات المواطنين في أماكنهم وزيارتهم ، وتفقد أحوالهم .
 مشيراً سموه في الوقت ذاته أن جولاته لكافة محافظات ومراكز المنطقة مستمره ولن تتوقف بإذن الله – وذلك من أجل الوقوف على ما يقدم للأهالي في تلك المحافظات ومتابعة كل ما يعود عليهم بالخير والفائدة .
 جاء ذلك خلال زيارة سموه لمحافظة تثليث يوم أمس الأول الأربعاء والتي التقى سموه خلالها مشايخ القبائل والأعيان والمواطنين واستمع إلى متطلباتهم واحتياجاتهم واعداً بتحقيقهــا .
 كما عقد سموه خلال الزيارة احتياجات المحافظة مع المسؤولين‬ من مديري الإدارات الحكومية وأعضاء المجلسين المحلي والبلدي ، وناقش سموه سبل تعزيز‬ الإستثمار بالمحافظة مــع عـــدد‬
 ‫ من رواد رائدات الأعمال، فيما اطلع على مبـادرات الشباب النوعية و عقد سموه لقاءً مع ‫ قــادة‬ المدارس ،كما شرف حفل أهالي محافظة تثليث بهذه المناسبة .
 بعد ذلك توجه سموه إلى مستشفى ‬تثليث العــام واطلع علـى ســيـــر العمل فيه وزار عـــدد من المــرضى المنومين في المستشفى .
 وفي ختام زيارة سموه أمير منطقة عسير لمحافظة تثليث قام سموه بزيارة للشيخ سعود ‬‫بن ذيب بن نايف بن عبود شيخ شـمـــل آل مسعـــود الجحـــادر قحطـــان ، وذلكً بمنزله في محافظة تثليث .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
