مجلس إدارة ” غرفة مكة ” يدشن أعمال الدورة الـ ” 20 ” برؤى اقتصادية شابة 

تتأهب الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة لإطلاق سلسة من البرامج والفعاليات الاقتصادية والاجتماعية عقب اكتمال التشكيل النهائي لمجلس الإدارة في دورته العشرين، واختيار الرئيس ونائبيه وممثل غرفة مكة المكرمة لدى مجلس الغرف السعودية.
 وأوضح إبراهيم بن فؤاد برديسي الأمين العام لغرفة مكة المكرمة أن الغرفة وفرت خلال تكليفه بتسيير أعمال الغرفة في الفترة بين مجلسي الإدارة التاسع عشر والعشرون، العديد من الخدمات التي تقدمها جهات حكومية وخاصة من داخل مقر الغرفة، مبينا أن مجلس إدارة الدورة الجديدة الذي تغلب عليه الدماء الشابة، سيباشر أعماله قريبا.
 وأشار إلى أن الغرفة تدخل مرحلتها الجديدة عقب استكمال العديد من التجهيزات اللوجستية، ففضلا عن توفير القاعات متعددة المهام، وغرف الاجتماعات بخدماتها الراقية والمتكاملة، بمساحات تبلغ في مجملها 3.350 مترا مربعا، كان الاهتمام بتوفير خدمات العديد من الجهات الحكومية والمؤسسات العامة داخل مقر الغرفة لخدمة قطاع الاعمال والمستفيدين، وتوفير الخدمات المتعددة تحت سقف واحد.
 وقال أمين عام غرفة مكة المكرمة أن الأيام المقبلة ستشهد العديد من الفعاليات، منها معرض الصور الفوتوغرافية، وفعالية “مكة بلا تبغ”، لافتا إلى أن الغرفة قدمت خمس مبادرات ضمن فعالية كيف نكون قدوة، معتبرا أن غرفة مكة المكرمة أصبحت مهيأة لكافة المناسبات والفعاليات التي تستهدف قطاع الأعمال المكي وسكان العامة المقدسة.
 المقر الجديد لإدارة التوطين والسعودة الذي خصصته غرفة مكة المكرمة بمبناها الاستثماري تجاوباً مع رغبة إمارة المنطقة بأن تكون الغرفة حاضنة لإدارة التوطين والسعودة، وليمثل المقر الجديد نواة عمل بين إدارة الغرفة ومركز توطين الوظائف في تأهيل وتدريب وإيجاد فرص وظيفية للشباب والشابات السعوديين في الشركات والمؤسسات في القطاع الخاص تحقيقا لرؤية خادم الحرمين الشريفين 2030، والاستفادة من البرامج والمشاريع والتي من بينها “صنع في مكة” الهادفة إلى خدمة المواطن والتاجر على حد سواء.
 أكاديمية مركز غرفة مكة المكرمة للتدريب:
 تأكيدا لتوجهاتها في مساندة الجهات الباحثة عن كوادر وظيفية من جهة، واستجابة لرغبات طالبي وطالبات الوظائف من جهة أخرى، والتي تصل أعدادهم إلى 5000 سنويا، دعماً من الغرفة لملفات التوطين واسهاما منها في توظيف أبناء وبنات العاصمة المقدسة، ودعماً من الغرفة لبرامج التوظيف بمستويات عالية من الكفاءة والخبرة، وتهيئتهم للمناصب القيادية من خلال التدريب المنتهي بالتوظيف، أنشأت الغرفة مركز متخصص للتدريب على مستوى عال، باسم “أكاديمية مركز مكة المكرمة للتدريب” سيتم افتتاحه خلال الفترة القريبة القادمة، والتي ستدفع بالعديد من المتخصصات في قطاعات الفندقة والايواء السياحي، والصوالين، والتجميل وغيرها” إلى سوق العمل.
 وقعت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة عقدا استثماريا مع شركة جبل عمر للتطوير لاستثمار مجموعة من المكاتب الإدارية الواقعة بالمبنى الاستثماري لاستغلالها في خدماتها التجارية، ولتشكل مقراً إدارياً لأنشطتها بالعاصمة المقدسة.
 وتشمل المساحات التي تم اختيارها في العقد نحو 10 مكاتب كاملة التجهيز بخدماتها مع توفير نحو 40 موقفاً للسيارات.  
 ويشكل اختيار شركة جبل عمر للتطوير للمركز الاستثماري بغرفة مكة المكرمة إثراءً للوجود الاقتصادي والخدمي ضمن مجموعة من الجهات التي اختارت مواقعها داخل المقر الاستراتيجي الواقع على طريق مكة – جدة السريع.
 افتتحت شعبة الجوازات بصالة الاشتراكات والتصاديق بمقر غرفة مكة المكرمة لخدمة المنتسبين والمستفيدين، وهي خطوة تسهل على قطاع الاعمال اكمال إجراءاتهم داخل موقع الغرفة، ولتسهيل الخدمات التي تقدمها الجوازات، بما يتسق مع توجه العام في تطبيق العمل الالكتروني من خلال بوابة “أبشر” والموقع الالكتروني للجوازات.
 الشعبة الجديدة تقدم العديد من الخدمات لرجال الاعمال والمواطن والمقيم مثل اصدار وتجديد هوية مقيم، وطباعة هوية مقيم، وإصدار تأشيرة السفر (خروج وعودة – نهائي)، ونقل المعلومات، وتفعيل خدمة “أبشر”، واستفسار وطباعة البيانات.
 فرع وزارة الخارجية بالعاصمة المقدسة هو من أوائل فروع الجهات الحكومية التي دشنت العمل من مقرها بالمبني الاستثماري بغرفة مكة المكرمة، حيث سهل كثيرا من الجهد والوقت على قطاع الأعمال والمراجعين مهمة المراجعة في مدينة جدة، حيث أصبح الفرع يؤدي مهامه لسكان مكة المكرمة.
 فرع وزارة العمل تم افتتاحه لتقديم خدمة للعملاء والمستفيدين بشكل عام، والتي تشمل فتح ملف للمنشأة، وتحديث تراخيصها، ونقل خدمات التابعين، وتحديث البيانات العامة في وزارة العمل، وتحديث بيانات صاحب المنشأة وتفعيل الخدمات الالكترونية، وتسجيل الوكالة للوكلاء وللمفوضين، وإصدار رخصة عمل بغرض الخروج النهائي، وتقديم طلب شكوى للوزارة.
 هي جهة عدلية مختصة بتأسيس وتوثيق عقود الشركات، وملاحق التعديل، والرهون الصناعية، وفك الرهن الصناعي، والوكالات لمنسوبي الشركات.
 وقدم المكتب خدمات الاستفسارات عن المعاملات، وتيسير رخص البناء والمعاملات داخل وخارج أمانة العاصمة المقدسة، إلى جانب الاشتراطات التخطيطية، وتجهيز وطباعة الرخص الانشائية التجارية، والاستعلام وطباعة الاحالات، وتلقي الشكاوى والبلاغات.
 وفرت شركة الاتصالات السعودية STCنافذة بمقر غرفة مكة المكرمة لخدمة قطاع الاعمال وأصحاب السجلات التجارية الصغيرة والمتوسطة، وتقديم الخدمات التي تتعلق باحتياجات القطاعات التجارية والصناعية، وذلك تيسيرا لهم من خلال تقديم حزمة الخدمات المتنوعة التي تقدمها الشركة.
 يحتوي مبني الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة على العديد من الخدمات الخاصة بالمؤتمرات والفعاليات المختلفة، حيث يقدم مجموعة من القاعات وغرف الاجتماعات الرحبة بمساحة اجمالية تصل إلى 3.350 مترا مربعا، موزعة على أدوار الغرفة المتعددة، تم تسخيرها للاستجابة للطلب المتزايد على هذا النوع من الخدمات من داخل وخارج العاصمة المقدسة.
 تقع في الدور الأرضي وهي ثاني قاعة من اليمين، وتعتبر ثاني أكبر قاعة في المبنى، تتوفر بها مساحة مفتوحة بحجم 445م2 لاستغلالها بمختلف الطرق، وهي مجهزة بالكامل بالتجهيزات الصوتية والمرئية، وتتسع لنحو 300 شخص.
 موقعها في الدور الأرضي ثالث قاعة من اليمين، وهي تدعم القاعة الكبرى، ومساحتها 215م2، قابلة للاستغلال بمختلف الطرق، وهي مثالية لعقد الدورات وورش العمل، وتتسع لعدد 100 شخص تقريبا.
 وهي رابع قاعة من اليمين بالدور الأرضي رابع قاعة من اليمين، وتستخدم كموقع مساند للقاعة الكبرى، حيث أن مساحتها البالغة 215 م2، قابلة للاستغلال بمختلف الطرق، وتتسع لنحو 100 شخص، وهي مثالية لعقد الدورات وورش العمل.
 بديكورها المكي التقليدي تمنح قاعة المركاز أجواء حجازية مثالية بمساحتها البالغة 138م2، وهي أول قاعة في الدور الأول من اليمين، وتم تزيينها بتحف وصور تراثية تحكي لمحات عن تاريخ مكة المكرمة، لتشعر زوارها بالرحابة وكرم الضيافة، وتم تزويدها بتقنيات صوتية لخدمة 50 شخصا.
 تقع بالدور الأول، مجاورة لـ”المركاز”، وهي قاعة اجتماعات كبيرة بمساحة 140م2، بتشطيب فاخر، زودت بطاولة اجتماعات، ومايكات صوت، وشاشة للعرض، وتتسع لنحو 24 شخصا.
 هي ثالث قاعة من الجهة اليمين بالدور الأول، اُنشأت لتكون قاعة اجتماعات كبيرة بتشطيب فاخر، وبطاولة اجتماعات على شكل U، وتم تجهيزها بأحدث التقنيات الصوتية والمرئية، وتتسع لنحو 50 شخصا بمساحة 349م2.
 تقع بالدور الأول، على مساحة 138م2، وهي رابع قاعة من الجهة اليمين، صممت لتكون قاعة اجتماعات بتشطيب فاخر، مدعومة بمايكات صوت، وشاشة للعرض، وتتسعد لعدد 24 شخصا.
 وهي خامس قاعة من جهة اليمين بالدور الأول، بمساحة 152م2، وتتسع لعدد 24 شخصا، وتم تصميمها كقاعة اجتماعات مجهزة بتشطيب فاخر، بها طاولة اجتماعات زجاجية، تخدمها ثلاث شاشات للعرض، ومايكات صوت.
 يحتل المسرح موقعا متميزا بالدور الثالث، بمساحة 1043م2، مجهز بعدد 496 مقعد فاخر، كما أن المسرح مجهز بالكامل بالتجهيزات الصوتية والمرئية والضوئية، وبها غرفة للتحكم، ومدخل عام، وآخر لكبار الشخصيات، ومدخل للنساء، كما توجد بها غرفة لتبديل الملابس ومستودع.
 وهي مساحة قابلة للاستغلال في مختلف المناسبات، كما أنها قاعة مساندة للمسرح، مساحتها 243م2، وتتسع لعدد 100 شخص .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان