تدشين مبادرة تسوس الأسنان على مستوى مدارس الأحساء 

انعقدت الْيَوْم الخميس 1439/3/26 مراسم تدشين مبادرة تسوس الأسنان وهي إحدى المبادرات الوطنية للتحول الوطني 2030 .
  
 وتمت تحت رعاية كريمة من المساعد لمدير عام التعليم للشؤون المدرسية الأستاذ يوسف عبداللطيف الملحم والمساعد لمدير الشؤون الصحية للصحة العامة الصيدلي وليد محمد السلطان ومدير إدارة الشؤون الصحية المدرسية بتعليم الأحساء الأستاذ ياسر عبداللطيف الملاء ومدير إدارة الصحة المدرسية بمديرية الشؤون الصحية الدكتور برهان ظاظا و المركز الصحي بالمحدود وعدد من قيادات التعليم والصحة في مدرسة المروة الابتدائية.
  
 وشمل التدشين أعمال تطبيقية للمبادرة من كيفية الاستخدام الأمثل للفرشاة والمعجون وطريقة الكشف على الأسنان وطرق الوقاية من التسوس ومراحل تنفيذ المبادرة.
  
  وتم في نهاية اللقاء شكر قائد المدرسة الأستاذ أمين الأقنم والمرشد الصحي طاهر بوحسن وتقديم كلمات توجيهية من كلا المساعدين للتفعيل الأمثل للمبادرة و الإشادة بما تتميز به الأحساء من تكامل وتعاون في تنفيذ البرامج الصحية المشتركة بين التعليم والصحة وتم تكريم الفرق المشاركة لتنفيذ المبادرة والمدرسة المستضيفة للتدشين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان