الدفاع المدني بمحافظة جدة ينفذ فرضيه إنقاذ وإخلاء بمستشفى الملك عبدالعزيز الجامعي 

نفذت الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة اليوم الأربعاء  ١٦ / ٧ / ١٤٤١هـ فرضية إطفاء وإنقاذ وإخلاء بمستشفى الملك عبدالعزيز الجامعي بجامعة الملك عبدالعزيز.
 وذكر ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان هذه الفرضيات تأتي ضمن برنامج التدريب على رأس العمل بمديرية الدفاع المدني منطقة مكة المكرمة والتي تهدف لتدريب العاملين بالميدان على الحالات التي تتطلب منهم احترافية عالية في الأداء.
 واتى سيناريو الفرضية على النحو التالي: التماس كهربائي في بطارية شحن متنقل داخل غرفة تنويم في الدور الخامس غرفة رقم 6۲۷ أدی إلى اشتعال النار في محتويات الغرفة ونتج عن ذلك انتشار الدخان في الجناح وكذلك الدور السادس ( دور للاستخدام الإداري) استدعى التدخل من قبل فرق مكافحة الحرائق بالجامعة وطلب الدفاع المدني والعمل على اخلاء الموقع المتضرر واخماد الحريق.
 وشارك في الفرضية عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وعقب انتهاء الفرضية تم عقد اجتماع ناقش فيه المشاركين الإيجابيات لتعزيزها والسلبيات لتلافيها