إغلاق 9 محلات مخالفة تبيع الجوالات 

أغلقت بلدية بريمان الفرعية، 9 محلات لبيع الجوالات؛ بعد رصد فِرَق التفتيش بفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة، 11 مخالفة من خلال 25 زيارة ميدانية على محلات بيع وصيانة أجهزة الجوالات وملحقاتها، بأحد الأسواق الشهيرة للجوالات بحي السامر.
 وعملاً بقرار توطين الجوالات، تُشارك وزارةَ العمل والتنمية الاجتماعية: (الداخليةُ، والتجارة والاستثمار، والشؤون البلدية والقروية، والاتصالات وتقنية المعلومات)، في تنفيذ الزيارات الميدانية؛ للتحقق من التطبيق، والتضييق على ممارسات التستر التجاري.
 ويهدف قرار التوطين إلى إيجاد فرص عمل للسعوديين الراغبين في العمل بهذا النشاط؛ لما توفره هذه المهن من مردود مادي مناسب، واستقرار وظيفي، والحفاظ على هذه المهنة لأهميتها أمنياً واجتماعياً واقتصادياً.
 ودعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للإبلاغ عن مخالفات قرار توطين قطاع الاتصالات؛ من خلال تطبيق “معاً للرصد”؛ حيث سيتم التعامل الفوري مع البلاغات؛ حرصاً على تحسين وتطوير بيئة سوق العمل وضبطها، كما يمكن أيضاً الإبلاغ عن أي مخالفات للقرار عبر الاتصال على هاتف خدمة العملاء الموحد (19911).
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
