“التجارة” تدعو إلى التوقف الفوري عن استخدام هذه اللعبة! 


 
 
 حذرت وزارة التجارة والاستثمار، من استخدام لعبة الأطفال “Jungle Fun Ball Run”، بسبب عيب فني قد يضر بالطفل.
 ودعت الوزارة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل تويتر، مساء اليوم الثلاثاء، إلى التوقف الفوري عن استخدام لعبة الأطفال “Jungle Fun Ball Run”، مضيفة أنها استدعت المنتج لاحتمالية انهيار اللعبة بشكل مفاجئ أثناء الاستخدام، ما قد يؤدي إلى خطر إصابة الطفل.
 ومن أجل سلامة الأطفال دعت إلى التوقف الفوري عن استخدام اللعبة، وإعادة اللعبة إلى منفذ البيع واسترداد كامل مبلغ الشراء نقدًا.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
