قاعة مكة الكبرى تستضيف أكبر فعاليات اليوم الوطني بمكة المكرمة 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي فهد بن مقرن بن عبدالعزيز آل سعود، تستضيف قاعة مكة الكبرى بالعاصمة المقدسة مساء الإثنين القادم فعاليات “فوق هام السحب”، بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانون.
 وأبدى الشيخ فهد بن عمر المربعي سعادته باستضافة القاعة لهذه المناسبة الوطنية الغالية، ورحب بسمو الأمير فهد بن مقرن بن عبدالعزيز، وأبدى اعتزازه بتشريف سموه واستقباله لأهالي مكة الأوفياء في يوم الوفاء.
 هذا وستنطلق باذن الله فعاليات “فوق هام السحب” في نسخته الخامسه لأول مره في مكة المكرمة بمشاركة أبنائها من المبدعين في مجال الأدب والفن والإعلام والتنظيم الوطني والتطوعي، ومنها مبادرة كشافة ومرشدات جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة ضمن لجان التنظيم للفعاليات.
 وعن أبرز الفعاليات سيتم تدشين العلم المضيء الأول بالعالم والذي يحمل شعار التوحيد للمملكة العربية السعودية كذلك المعرض الفني والفقرات الوطنية الشعبية.
 ووجهت اللجنة المنظمة للفعاليات الدعوة عامة للجميع لحضور الفعاليات والمشاركة بها تحت الضوابط الرسميه المتبعة ومنوهه أن المعارض الوطنية ستفتح ابوابها من الخامسة عصرا وتنتهي الفعاليات الحادية عشرة مساءاً 