عملية جراحية نادرة لسيدة ثلاثينية سعودية تعد الأولى من نوعها بمستشفى حراء العام 

تمكن فريق طبي متخصص بمستشفى حراء عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة من إجراء استئصال الفص الأيمن من الغدة الدرقية بالمنظار لسيدة ثلاثينية بنجاح .
 حيث باشر الحالة كل من إستشاريي الجراحة بمستشفى حراء الدكتور عبد الناصر أصغر والدكتورة بسمة رفيع حيث كانت المريضه تعاني من انتفاخ في الجهة اليمنى من الرقبة وبعد الفحص تبين أن لديها كتلة متضخمة في الفص الأيمن بالغدة الدرقية مما تسبب في تضخم الرقبة وتم عمل التحاليل اللازمة للمريضة والأشعة الصوتيه وبناءً على النتائج تقرر نقل المريضة إلى غرفة العمليات و استئصال الفص الأيمن من الغدة الدرقية عن طريق المنظار وتكللت العملية بالنجاح التام ولله الحمد.
 وتتمتع المريضة بصحة جيدة وتم خروجها من المستشفى ، وقد شارك الفريق الطبي كلاً من إستشاري الجراحة الدكتور محمد جاويد وأخصائي الجراحة الدكتور راني الحسن زربان.
 وأوضح رئيس قسم الجراحة بمستشفى حراء الدكتور عبد الناصر أصغر، أن العملية تعد الأولى من نوعها بمستشفى حراء وتعتبر من العمليات النادرة التي تتم عن طريق المنظار.
 ومن جهته أشاد مدير مستشفى حراء الدكتور وليد بن محمد حسين بجهود الفريق الطبي بقسم الجراحة ، خصوصاً أن هذه العملية تجرى لأول مرة بمستشفى حراء سائلاً المولى أن يمنُّ على المريضة بالشفاء ودوام الصحة والعافية 