إدارة المساجد والدعوة والإرشاد تعلن عن وظائف شاغرة والتقديم عن طريق مقر الإدارة 

أعلنت إدارة المساجد والدعوة والإرشاد في محافظة عفيف عن وجود وظيفة شاغرة بمسمى ” إمام وخطيب رسمي ” وذلك بجامع العطيّل كما اعلنت ايضاً عن حاجتها لخطباء متعاونين بمكآفات مالية.
 من جهته أوضح ل ” عين الوطن ” مصدر مسؤول في إدارة المساجد والدعوة والارشاد بعفيف عن الشروط المطلوبه لراغبين التّقدم لهذه الوظائف هي أن يكون المتقدم حاصل على درجة البكالوريوس في التخصصات الشرعية موضحاً أن التقديم عن طريق مقر إدارة المساجد والدعوة والإرشاد في عفيف .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي