“الأرصاد”: انخفاض جديد لدرجات الحرارة في الشرقية والرياض 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على تبوك، والمدينة المنورة، ومكة المكرمة تشمل الأجزاء الساحلية منها.
  
 كما يستمر نشاط الرياح السطحية المصحوبة بانخفاض في درجات الحرارة على منطقتي الشرقية والرياض، في حين تكون السماء غائمة جزئياً على المرتفعات الجنوبية الغربية وأجزاء من شمال المملكة.
  
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر غربية إلى شمالية غربية بسرعة 15-40 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شمالية غربية بسرعة 16-45 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
