مبادرة “سعي” توفر 75 وظيفة لذوي الإعاقة.. خلال شهرين 

نجح فريقٌ تطوعي في العاصمة الرياض في إلحاق أكثر من ٧٥ شاباً وفتاة من ذوي الإعاقة بسوق العمل، خلال شهرين فقط من انطلاق الفريق في تنفيذ مبادرة “سعي” الهادفة إلى نقل ذوي الاعاقة من متلقي الخدمة إلى اشخاص منتجين وفاعلين في المجتمع.
  
 ويتواصل الفريق التطوعي، المكوّن من 53 شاباً سعودياً من مختلف التخصصات، مع منشآت القطاع الخاص لتوفير وظائف مناسبة لذوي الاعاقة وتذليل ما يواجههم من مصاعب اضافة الى دراسة عقود التوظيف قبل توقيعها وتقديم الاستشارات القانونية لهم من قبل مجموعة من القانونيين المنظمين للفريق.
  
 وقال مؤسس مبادرة “سعي” مرزوق العتيبي لـ”سبق”: المبادرة تطوعية، غير ربحية، ومواكبةٍ لأهداف رؤية المملكة 2030 ، عبر تمكين ذوي الإعاقة من خلال نشر ثقافة وفكرة توظيفهم والإيمان التام بقدراتهم وتشجيع المجتمع على استثمار طاقاتهم.
  
 وأضاف: انطلقت مبادرة “سعي” بتاريخ 1/1/1439 هـ ، من خلال 53 شاباً سعودياً من مختلف التخصصات “قانون ، تربية خاصة، اخصائيين نفسيين، علم اجتماع، علاج طبيعي، مترجم اشارة للصم ، وإدارة عامة”.
  
 وأردف: نسعى من خلال مبادرة “سعي” كمختصين فيما يتعلق بذوي الاعاقة، إلى استثمار طاقاتهم وقدارتهم عبر دعم توظيفهم، وتسهيل إيصالهم لجهات وقطاعات التوظيف، وضمان حقوقهم الوظيفية والقانونية وتدريبهم التدريب الكافي قبل الدفع بهم في سوق العمل ، ومتابعتهم بعد توظيفهم لضمان اندماجهم في بيئة العمل وتطوير ادائهم.
  
 وتابع: نجحت المبادرة في توظيف اكثر من ٧٥ شاباً وفتاة من ذوي الإعاقة بمدينة الرياض ،ونطمح في الوصول لجميع مناطق ومدن مملكتنا الحبيبة خلال الفترة القادمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
