تعليم مكة يستضيف بيت الخبرة لمشروع المدارس المعززة للسلوك الإيجابي 

استضافت المتوسطة التاسعة والثانوية الثامنة لتحفيظ القرأن الكريم بيت الخبرة لمشروع المدارس المعززة للسلوك الإيجابي للمدارس المشاركة لهذا العام وذلك في ١٤٣٩/٥/١٥هـ .نفذته مشرفة المدرسة رئيسة قسم التوجيه والإرشاد حنان عبدالقادر وزان بالتعاون مع قائدة المدرسة وفاء الشمراني والمرشدة الطلابية هيا العصيمي ومسؤولة البيئة ومسؤولة التوعية الإسلامية ورائدة النشاط وبحضور منسقة مشروع المدارس المعززة للسلوك الإيجابي ابتسام الوجيه بمكتب التعليم جنوب مكة تحت إشراف مديرة مكاب تعليم جنوب مكة زكية الصبحي.
  
 استهلت الورشة بآيات من الذكر الحكيم ، تلاها كلمةً تعريفيةً عن السلوك الإيجابي ،عقبها مجس مكي ثم ألقت قائدة المدرسة كلمةً ترحيبيةً، فيما عرفت المرشدة الطلابية بالجائزة ووضحت أهمية مثل هذه البرامج ، كما تم التكريم من قبل رئيسة قسم التوجيه والإرشاد لما أبدينه من حفاوة الاستقبال وما قدمنه من تعاون ملموس خلال الزيارة وقمن بالرد على كل استفسارات  المشاركات ، فيما عرضن تجربتهن للعامين الماضيين وجهودهن من أجل الحصول على المراكز المتقدمة .
  
  استهدفت الورشة الوكيلة والمرشدة الطلابية ومسؤولة التوعية الإسلامية ورائدات النشاط ومسؤولة البيئة من  المدارس المشتركة في الجائزة للعام الحالي من  مدارس مكتب الجنوب وذلك بهدف الاطلاع على طريقة تنظيم وإعداد ملفات برنامج تعزيز السلوك الإيجابي وإثراء المشاركات بمعلومات تنظيم وإعداد ملفات الجائزة.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
