بمتابعة المُحافظ.. “إدارة المساجد” تُنفذ جولات ميدانية على مساجد صامطة 

نفذت إدارة المساجد بمحافظة صامطة مساء أمس السبت جولات ميدانية لمتابعة تقيد المصلين بالإجراءات الاحترازية والوقائية من فيروس كورونا في جوامع و مساجد المحافظة وذلك بمتابعة مباشرة من محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة.
 وقد كلفت إدارة المساجد بمحافظة صامطة لجاناً إضافة إلى وحدة المراقبين وبمشاركة مدير الإدارة بالقيام بجولات ميدانية مستمرة على مساجد وجوامع المحافظة للتأكد من التزام الجميع بالإجراءات الاحترازية في المساجد، وقفت خلالها الفرق على جوامع ومساجد المحافظة للمتابعة والتأكد من من تقيد المصلين بالاشتراطات الصحية و لبس كمامات واحضار السجاد الخاص والتباعد وغيرها من الإجراءات التي اتخذتها ووجهت بها وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد لمنع انتشار فيروس كورونا.
 كما وضع المراقبين نقاط فرز حراري عند مداخل المساجد والجوامع وتم تنظيم دخول وخروج المصلين.
 ووجه محافظ صامطة شكره وتقديره لمدير إدارة المساجد بمحافظة صامطة الشيخ أحمد بن عقيل كريري وكافة المراقبين على الجهود المبذولة