اعتقال واختطاف اكثر من ٢٠ الف بلوشي من قبل السلطات الإيرانية ‏ 

مازالت السلطات الإيرانيه مستمرة في اعتقالتها التي لا تنتهي لأي فرد يحاول أن يتحدث أو يشارك رأيه للجميع .
 ومن ضمن هؤلاء الأشخاص الذي اعتقلوا ولا يُعرف مصيرهم ناشط في المواقع الإجتماعية “داد محمد عبدالعزيز ⁧‫البلوشي‬⁩ ” تم إختفاؤه قسراًفي مطار ⁧‫كراتشي‬⁩ بينما كان قادماً من ⁧‫الشارقة‬⁩ بتاريخ ٢١ مارس ٢٠١٨
 وهو من مواليد الامارات وناشط حقوقي عن بلوشستان. 
 وقد كانت السلطات الإيرانية طلبت بمحاكمته لانهم يزعمون أنه يحرض ضد استقرار إيران 
 رغم أن الحقيقه انه كان يحكي عن المآسي التي تحدث في بلوشستان المحتلة من قبل ايران.
 وقد ذكرت بعض المصادر الحقوقية أنه حتى الآن تم اعتقال وخطف أكثر من 20 ألف ناشط بلوشي وإيداعهم في سجون سرية ولا أحد يعلم مصيرهم .
 ولكن من مصادر خاصة بعين فقد تم تسريب بعض الصور لـ ” داد محمد البلوشي” وهو في أحد السجون .
 كل هذه الصور رسائل تصل يومياً من هؤلاء المعتقلين إلى الأمم المتحدة ومفوضية شؤون اللاجئين وحقوق الانسان ومنظمة العفو الدولية إلى متى تظل ملفات نشطاء البلوش معلقه ولا أحد يحاول مساعدتهم ؟
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
