مبادرة “حاضر” تحصد المركز الأول بمسابقة الإبداع بمحافظة الجموم 

اختتمت مساء الأربعاء 19 جمادى الثاني 1439هـ فعاليات مسابقة الإبداع بمحافظة الجموم للمبادرات الإبداعية والمتميزة والتي انبثقت من شعار ملتقى مكة الثقافي “كيف نكون قدوة؟” والذي أطلقه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل .
 وذلك برعاية كريمة من سعادة محافظ محافظة الجموم الأستاذ عمران بن حسن الزهراني ، وتشريف مدراء ورؤساء الدوائر الحكومية وأهالي ووجهاء وأعيان المحافظة ، ومستشاري أمارة منطقة مكة المكرمة أعضاء لجنة ملتقى مكة الثقافي الدكتور محمد الغامدي والدكتور ناجي الكناني والأستاذ منصور الحارثي والأستاذ محمد المطرفي.
 
 واتخذت عبارة “أنا مسؤول” شعاراً للمسابقة ورصدت للفائزين جوائز بقيمة 90 ألف ريال وزعت على الثلاثة المراكز الأولى ، وبلغ عدد المتسابقين 30 متسابقاً من فئة الأفراد ، و19 متسابقاً من فئة الدوائر الحكومية.
 
 وبدأ الحفل الختامي بآيات من القرآن الكريم تلاها الطفل عبدالله نعمان ، ثم مشهد تمثيلي بعنوان “كيف نكون قدوة؟” من تأليف الأستاذ صالح العتيبي ، وأداء الطالبان : عبدالله الحمراني ونايف الحربي ، ثم قصيدة شعرية بعنوان القدوة والمسؤولية للشاعرين عبدالرحيم الشريف وبراء البركاتي ، ثم عرض مرئي من إعداد صلاح الحسيني وهزاع الشريف ومحمد السلمي وشداد العتيبي ، وهو عبارة عن تقرير يحكي نشأة الجائزة وانطلاقها. 
 
 ثم ألقى سعادة محافظ الجموم كلمة ترحيبية تقدم فيها  بشكره الجزيل لجميع الداعمين والمبادرين والرعاة ، وقال إن هذه المسابقة آتت أكلها وتمثل الجميع بشعارها “أنا مسؤول” وتمنى للجميع الاستدامة في تنفيذ هذه المبادرات.
 
 وفي الختام تم تكريم جميع المشاركين في المسابقة ، وثم تكريم الفائز بالمركز الثالث وهو مبادرة إدارة الدفاع المدني بعنوان “حياك” ومقدار جائزتها 20 ألف ريال ، ثم الثاني وهو مبادرة متطوعات وادي فاطمة بقيادة أ. نورة سالم باكور بعنوان “بسطة خميس” ومقدارها 30 ألف ريال ، وحصد على المركز الأول مبادرة “حاضر” من بلدية محافظة الجموم بقيادة سعادة رئيس البلدية الأستاذ فيصل آل مخلص وجائزتها 40 ألف ريال.
 
 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
