انطلاق حملة “تفريج كربة” للسداد عن السجناء المتعسرين في المملكة 

أقام المؤتمر الصحفي لإطلاق فعالية حملة “تفريج كربة” للسداد عن السجناء المعسرين في مناطق ومحافظات المملكة العربية السعودية في مدينة الرياض في فندق مدرام كراون الساعة 10 مساء ، وذلك في تاريخ 20 مايو يوم الأحد 4 من رمضان .
 افتتحت الفعالية في ذكر من آيات من القرآن الكريم ، ومن ثم قدم كلمة الأمين العام فهد بن عبدالله الراجح تضمن بها تعريف عام عن حملة “تفريج كربة” وأهم الأهداف التي تهدف لها الحملة بشكل عام كما حدد لنا أهم الإنجازات التي قدمتها الحملة إلى تفريج الكرب على السجناء في المملكة العربية السعودية ، وقد قدم من بعدها كلمة لسفير الحملة “تفريج كربة” الإعلامي يوسف الجراح تضمنت بها عن الدعم اللازم للحملة والمساعده في تقديم يد العون إلى حملة “تفريج كربة” تراحم .
 وقد تشرف العميد الدكتور أيوب بن حجاب بن نحيت بإلقاء كلمة تضمن بها عن سجون المملكة العربية السعودية وتفاعل حملة “تفريج كربة” في داخل السجن وآثار الحملة الإيجابية على المتعسرين داخل السجون وتقديم يد العون لهم .
 ومن ثم تم تقديم فيلم تعريفي تضمن به مشهد تمثيلي مؤثر عرض به الفكرة بشكل عام عن تفريج كرب المتعسرين في السجون وأشد معاناتهم كما تضمن الفيلم التعريفي عرض الإنجازات المقدمة التي أنجزتها الحملة داخل السجون وتأثيرها الإيجابي على السجناء المتعسرين داخل المملكة العربية السعودية .
 وقد قدم تدشين راعي الحفل للحملة كلمة الختام وشدد بها على أهمية المساندة لحملة “تفريج كربة” تراحم ، التي تهتم بجميع المتعسرين داخل سجون المملكة العربية السعودية ، ومن ثم تم تقديم وجبة السحور على مشارف الحضور من نخبة الإعلاميون والمؤثرين .
 
