الدكتور الربيعة يلتقي عددًا من الملاحق العسكريين السعوديين 

التقى معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة بمقر المركز في الرياض اليوم، عددًا من الملاحق العسكريين السعوديين.
 وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون المشترك في المجالات الإنسانية والإغاثية.
 وقدم الدكتور الربيعة نبذة عن أعمال المركز التي وصلت إلى 47 دولة حول العالم عبر 1,210 مشاريع إنسانية وإغاثية، شملت برامج الرعاية الصحية والأمن الغذائي والمياه والإصحاح البيئي والإيواء والتعليم وبرامج الدعم المجتمعي وغيرها.
 وأبدى الضيوف إعجابهم البالغ بما وصل له المركز من مستوى مهني متقدم في مجال العمل الإنساني وما لاقاه من سمعة دولية طيبة في شتى أرجاء الأرض