حجاج دولة ( غانا ) في ضيافة مركاز حي النزهة للاحتفاء بضيوف الرحمن بمكة 

احتفى مركز حي النزهة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكةمساء أمس  السبت بحجاج دولة ( غانا ) الأفريقية  وبحضور ومشاركة كلا من : سعادة البروفيسور /يحي زمزمي – ( أمين عام جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة )
 وسعادة الأستاذ /طلق المسعودي – ( مدير مركز حي العسيلة ) .
 وسعادة المطوف الأستاذ / أحمد حمد تمار .
 كما حضره جمع من الضيوف من أهالي وأعيان مكة الكرام .
 حيث تم إستقبال الوفد الغاني بالحفاوة والأهازيج وشربية أهل مكة ، ثم قام الحجاج بجولة داخل أروقة الحارة المكية ، وشاهدوا تراث أهل مكة الجميل. بعدها تم الإنتقال ( لمكة نحو العالم الأول ) – والإعجاب بمعرض تطوير ( الحرمين الشريفين) . كما قدمت فقرات المركاز اليومية التي بدأت بالحفاوة والترحيب من قبل المشرف العام الأستاذ / خالد المالكي – كما قدمت لحجاج بيت الله الحرام الضيافة المكية من : ( ماء زمزم – وتمور – وماكولات شعبية مكية) -، واستمع الجميع إلى المجسات الحجازية ، وأقيمت المسابقات الحركية لهم ، وشاهدوا العرض المرئي الذي يحكي عن – ( مكة بين الماضي والحاضر ) . كما شارك ( حجاج غانا) بأناشيد جميلة وسط تفاعل من الحضور . وبهذه المناسبة أقيمت لهم مأدبة عشاء تكريماً لهم . بعدها قدم الدكتور / يحي زمزمي – والراعي الرسمي سعادة الشيخ / عادل حافظ – الهدايا التذكارية لضيوف الرحمن . من جانب آخر تم توديع حجاج ( غانا ) – بكل حفاوة وتكريم ، آملين من الله أن تعالى أن يتقبل من الحجاج حجهم ، وأن يرجعوا إلى أهاليهم سالمين غانمين مقبولين .
 الجدير بالذكر أن مركز حي النزهة يقيم برنامج الاحتفاء بضيوف الرحمن للعام الخامس على التوالي ويعد هذا البرنامج برنامجاً فريداً من نوعة ،حيثُ يتم التنسيق مع الحجاج ونقلهم من مقر أقامتهم لمكان الإحتفاء بهم وإظهار مدى فرح وإحتفاء أهالي مكه المكرمة بضيوف الرحمن 