الأفلاج تستضيف دراسة مفوض تنمية القيادات الكشفية 

 تبدأ يوم غدا الأحد دراسة مفوض تنمية القيادات التي تنظمها جمعية الكشافة العربية السعودية ويستضيفها مكتب رواد كشافة محافظة الافلاج بمقر بيت الطالب، وتستمر حتى السابع عشر من هذا الشهر بمشاركة اربعين دارسا من مختلف قطاعات الجمعية .
 واوضح المشرف على الدراسة الدكتور صالج بن رجاء الحربي ، ان الهدف الاستراتيجي من الدراسة ان يفذ المتدرب سياسة تنمية القيادات في قطاعة ويفعلها بالأسلوب الامثل ، حيث يتوقع في نهاية الدراسة ان يكون كل متدرب قادراً على ان يصف دور مفوض تنمية القيادات ويحدد احتياجه ، ويحلل سياسة تنمية القيادات في الجمعية، ويشرح الاتجاهات الحديثة في التدريب ويطبق مهارات العلاقات الانسانية في التدريب، ويحدد الاحتياجات التدريبية بدقة وكفاءة  ومعرفة طرق اشباعها ، بالإضافة الى القدرة على تصميم البرامج التدريبية بأسلوب علمي ، وممارسة اسس الاتصال الفعالة لتنمية الموارد البشرية ، وان يقٌوم البرامج التدريبية بأسلوب علمي ، ويحلل البيانات ويعد التقارير بطريقة صحيحة .
 من جهته افاد قائد الدراسة الدكتور عبدالله بن سفر الغامدي ان محتوى الدراسة يتضمن عدد من الجلسات التدريبية النظرية والعملية ومن أهمها دور مفوض تنمية القيادات واحتياجاته ، وسياسة تنمية القيادات (الراشدون في الكشفية ) تحليل ودراسة ، والاتجاهات الحديثة في التدريب ومهارات العلاقات الانسانية  والاحتياجات التدريبية وتصميم البرامج التدريبية ( نماذج وتطبيقات ) ، والسياسة الكشفية العالمية لمشاركة الشباب في صنع القرار، بالإضافة الى اسس الاتصال وتنمية الموارد البشرية ، وتقويم البرامج التدريبية واعداد التقارير والتحليل الاحصائي .
 واشار الغامدي الى ان كل متدرب مطالب بالعداد مشروعين شخصيين يختارهما من بين تحديد الاحتياجات التدريبية في قطاعه ، او تصميم برنامج تدريبي لدراسة تأهيلية ، او هيئة التدريب ( الاختيار، الدعم ، التقويم )  او عن البيئة التدريبية الواقع والمأمول ، او عرض تجارب تدريبية رائده او اساليب تحفيز الاخرين نحو التدريب 