التدريب التقني تحقق المركز الأول في مبادرة السعودية تبرمج والبارقي بطلها 

بحضور معالي محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد فازت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بالمركز الأول في مبادرة السعودية تبرمج وسط تسجيل أكثر من مليون منافس من مختلف الفئات العمرية .
 حيث تُوج المتدرب عبدالعزيز حيدر البارقي أحد متدربي الكلية التقنية بتنومة بجائزة المركز الأول وقدرها عشرون الف ريال ضمن الفريق الفائز (لأفكار ايدياثون) .
  وبارك سعادة عميد الكلية التقنية بتنومة المهندس فهد الشهري للمتدرب البارقي حصوله على هذه الجائزة كما قدم شكره وتقديره لجميع منسوبي الكلية على هذا الإنجاز الكبير والمميز وعلى رأسهم رئيس قسم تقنية الحاسب الآلي المهندس عبدالله الأسمري ومشرف المبادرة المهندس عبدالله الغامدي ومشرف الأنشطة المهندس محمد عيشان متمنيا للجميع مزيدا من التميز والنجاح في سبيل خدمة وطننا الغالي لتحقيق الرؤية المستقبلية الطموحة للوطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
