“السديس” يلتقي مديري إدارات وكالة الرئاسة لشؤون المسجد النبوي 

التقى معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس اليوم, مديري الإدارات العامة بوكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي, لمناقشة ودراسة الخطط الموضوعة لسير الأعمال خلال شهر رمضان المبارك لعام 1440هـ ، بحضور وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد النبوي الدكتور محمد بن أحمد الخضيري.
 وجرى خلال اللقاء تفعيل خطة للوكالة خلال موسم رمضان من خلال المبادرات النوعية في تقديم الخدمات ليشهد فيه الزائر شيئاً جديداً من الإنجازات والجهود والنقلة النوعية في التطبيقات الذكية والتحولات الإلكترونية في خدمة الزائر والوصول للخدمة في منظومة الخدمات كافة بكل يسر وسهولة.
 وشدد معاليه على أهمية كفاءة الخطة والحرص على أن تكون شاملة لتميز العمل وجودته وعلاج المعوقات السابقة وأن يشهد هذا العام تميزاً ومراعاة في أن تكون الخطة فاعلة وطموحة وتحققيها أعلى مستويات الأداء في منظومة الخدمات كلٌ في مجاله.
 وأكد الشيخ السديس العناية بالتطوير والتجديد وشمول الخدمات والحرص على المعايير والضوابط ومؤشرات الأداء في تقوية نقاط القوة وتعزيزها من خلال العمل الدوري والموسمي والميداني وإبراز الخدمات من خلال الإعلام والإعلام الجديد لإيصال رسالة الحرمين الشريفين للعالم.
 وفي نهاية اللقاء استمع معالي الرئيس العام من مديري العموم إلى المبادرات والخطط النوعية التي سيتم تقديمها في شهر رمضان المبارك , مؤكداً الحرص الدائم من ولاة الأمر – حفظهم الله – في تقديم كل ما يعين وييسر لقاصدي وزائري الحرمين الشريفين من أداءهم لعباداتهم بكل راحة واطمئنا