3 جهات تطلق مبادرة الدفع اللاحق للرسوم الجمركية على الشحنات المستوردة لمدة 21 يوماً 

أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس (الإثنين)، إطلاق مبادرة الدفع اللاحق للرسوم الجمركية والضريبية المستحقة على الشحنات المستوردة من خلال شركات نقل الطرود الدولية المرخصة، لمدة 21 يوماً من تاريخ الفسح.  
 وتطلق هذه المبادرة بالتعاون مع الهيئة العامة للزكاة والدخل والهيئة العامة للجمارك، في إطار تعاون الجهات المعنية لتمكين الشركات المقدمة للخدمة وتحفيز المزيد من الاستثمار في قطاع الخدمات البريدية اللوجستية بالمملكة.  
 وأكدت الجهات الثلاث المعنية بهذه المبادرة أنها تعدّ سارية النفاذ لجميع الشركات البريدية اللوجستية المرخصة من قبل هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات.  
 وبيّنت أن تحصيل الرسوم الجمركية وضريبة القيمة المضافة المؤجلة، سيكون وفقًا لإجراءات التحصيل المعمول بها نظاماً لدى الهيئة العامة للجمارك.  
 وتستهدف تلك المبادرة  تيسير الإجراءات التنظيمية للقطاع، لتعزيز فرص الاستثمار في قطاع الخدمات البريدية اللوجستية، وتحفيز دخول الشركات الجديدة في السوق تحقيقًا لرؤية 2030 في  جعل المملكة منصة لوجستية عالمية رائدة.  
 كما تأتي نتيجةً لدراسة الوضع الراهن لسوق الخدمات البريدية اللوجستية في المملكة، وقياس احتياجاته، ورصد التحديات التي تواجه الشركات المقدمة للخدمة، وتقديم الحلول التي من شأنها تذليل هذه الصعوبات