بلدية العتيبية بمكة تنظم ندوة توعوية لطلاب المدارس 

نظّمت بلدية العتيبية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة ندوة توعوية لطلاب مدرسة يحي اليزيدي الإبتدائية بالعاصمة المقدسة عن “المواد الغذائية والمخالفات الصحية” .
 وتهدف الندوة إلى توعية الطلاب بسلامة المواد الغذائية وأهمية الكشف عليها وطرق تداولها ، بالإضافة إلى تعريف الطلاب بدور البلدية في متابعة سلامة وصحة المنشآت الغذائية والتشديد بالالتزام بأنظمة الحفظ والتخزين والتقيد بالزي الموحد والنظافة الشخصية .
 وأوضح رئيس قسم مراقبة المواد الغذائية والصحة العامة ببلدية العتيبية الفرعية محمد بن حمود الصاعدي أن الندوة تناولت الإشتراطات الصحية الواجب توفرها في المنشآت الغذائية و طُرق عرض المواد الغذائية ، وتم تثقيف الطلاب على العادات الغذائية الصحية الواجب اتباعها عند شراء واستهلاك المنتجات الغذائية و معرفة صلاحية الأطعمة الجاهزة قبل تناولها .
 وأضاف “الصاعدي” أن الندوة شملت التعريف بكيفية التعامل مع الملاحظات والشكاوي ، وتم حث الطلاب بالتواصل مع الأمانة على الرقم (940) للإبلاغ عن المخالفات الصحية على المحلات التجارية والمطاعم ، للمساهمة في توعية كافة شرائح وفئات المجتمع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
