شتاء الرياض يزدان بالمعرض الدولي للقهوة والشوكولاتة 

شهد معرض القهوة والشوكولاتة الدولي بنسخته السابعة في مدينة الرياض حضور سفراء جمهورية أوغندا وجمهورية تنزانيا الاتحادية ونائب رئيس بعثة سفارة إندونيسيا في السعودية، وذلك بدءاً من أول أيام المعرض الذي فتح أبوابه للزوار في يوم الأربعاء 8 ديسبمر الجاري.
 ويأتي وجود السفراء ونوابهم في المعرض بهدف إيصال تجار القهوة والشوكولاتة والمزارعين من بلدانهم بالموردين في السعودية، وذلك من خلال الأجنحة الخاصة بهم وعلى مدى 5 أيام، إذ تعد السعودية الأولى في قائمة المستهلكين على مستوى المنطقة.
 كما عقد عدد من الشركات والمستثمرين اجتماعاتٍ وصفقاتٍ تجارية وشراكاتٍ استراتيجية تمت من خلال المعرض الذي وفر للمشاركين غرفاً خاصة للنقاش والتوقيع، وتم إطلاق منتجاتٍ جديدة لعلامات تجارية محلية لاقت رواجاً بين زوار المعرض وبلغ عدد المنتجات التي استعرضها المشاركون أكثر من 10 آلاف منتج.
 ومن جانبها، أكدت إدارة المعرض أنها أعدت برامج تدريبٍ تعاونية للقهوة المختصة كما أوجدت فرصاً وظيفية للشباب والشابات من خلال مشاركة أكثر من 300 شركة من 30 دولة، مشيرةً في الوقت ذاته إلى بدء «بطولة الباريستا» على مستوى المملكة، وتنوع الفعاليات لمختلف الفئات العمرية التي شملت فعالية مخصصة للأطفال.
 وقالت إن المعرض في نسخته السابعة يعد بيئة جاذبة للتعريف بالثقافة السعودية لكافة مناطق المملكة من خلال مزارع البن وطريقة إعداداها لكل منطقة.
 وأضافت أن المعرض في نسخته الحالية يتضمن تحديات القهوة العربية، وبطولة الباريستا السعودية، وماستر باريستا، ومقهى للأطفال، إضافة إلى منصات العازفين، وورش عمل متنوعة