مُختص يتوقع تأثر الأجواء بمنخفض علوي.. وعودة الأمطار الأحد المقبل 

توقع المُختص في شؤون الطقس عبدالله الحربي، أن تتأثر أجواء المملكة بمرور منخفض علوي من الأطراف الشمالية.   
 وأوضح الحربي، أن التوقعات الحالية تشير إلى هطول أمطار خفيفة إلى متوسطة وغير متفاعلة سطحياً، على مناطق الجوف والحدود الشمالية، وأجزاء من القصيم والمرتفعات الجنوبية والغربية ابتداءً من يوم (الأحد) المقبل. 
 وكان المركز الوطني للأرصاد، قد توقع طقساً مستقراً بوجه عام على معظم مناطق المملكة اليوم (الجمعة)، على أن يستمر نشاط الرياح السطحیة على أجزاء من شرق ووسط المملكة ويمتد إلى منطقة نجران