محافظ خميس مشيط يوجه بتشكيل لجنة لضبط مكاتب الاستقدام والخدمات الغير نظامية 

وجه محافظ خميس مشيط الاستاذ خالد بن عبد العزيز بن مشيط بتشكيل لجنة لضبط المخالفات في مكاتب الاستقدام والخدمات غير النظامية بمحافظة خميس مشيط وذلك بناء على وجود عدة شكاوى وتوافر معلومات عن مكاتب استقدام وخدمات غير نظامية وغير مرخصة تقوم بالمتاجرة بالعاملات المجهولات بطرق غير نظامية .
 
 وقد تم عقد ورشة عمل بالمحافظة برئاسة المحافظ لتشكيل لجنة مكونة من المحافظة والشرطة ومكتب العمل و وزارة التجارة والغرفة التجارية ونفذت الحملة مساء أمس الأحد الموافق ١٢ / ٦ / ١٤٤٠هـ بقيادة مدير شرطة محافظة خميس مشيط العقيد حمد بن مانع ال منجم.
 
 وامتدت الحملة لتشمل الزيارة الميدانية لعدد من المكاتب بمشاركة الجهات المذكورة.
 
 1/عدد اربع خادمات بدون اثباتات في أحد المكاتب.
 2/ضبط وافد عربي يمارس العمل في أحد مكاتب الخدمات للتعاقد (استقدام)لايعود لكفيله.
 3/ هروب عدد من الوافدين من المكاتب مع مخارج سرية وتم استدعاء مالك المبنى وتعهده بإغلاقها بأسرع وقت. 
 
 إلى ذلك تم عمل محاضر مشتركة بالحملة وتم ارسال المضبوطين للإيواء وللجهات المختصه لاستكمال إجراءاتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
