العمل والتنمية الاجتماعية: فرق التفتيش تضبط 5520 مخالفة لقرار توطين قطاع الاتصالات 

كشف المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أباالخيل، أن فرق التفتيش الميدانية في الوزارة ضبطت في جولاتها نحو 5520 مخالفة لأنظمة العمل في نشاط بيع وصيانة أجهزة الجوالات، من خلال 13184 زيارة ميدانية، من بداية العام الجاري (2017م).
 وأكد المتحدث الرسمي للوزارة، أن فرق التفتيش مستمرة في ضبط المخالفين لقرار قصر العمل في النشاط على السعوديين، وفرض عقوبات على أصحاب العمل المخالفين، والعمالة الوافدة المخالفة.
 وفي هذا الصدد، دعا أباالخيل عملاء الوزارة إلى التعاون معها، والإبلاغ عن مخالفات قرار توطين قطاع الاتصالات، من خلال تطبيق “معاً للرصد”، حيث سيتم التعامل الفوري مع البلاغات، حرصاً على تحسين وتطوير بيئة سوق العمل وضبطها، كما يمكن أيضاً الإبلاغ عن أي مخالفات للقرار عبر الاتصال على هاتف خدمة العملاء الموحد 19911.
 يذكر أن القرار الوزاري القاضي بقصر العمل في نشاط بيع وصيانة أجهزة الاتصالات وملحقاتها على السعوديين والسعوديات يهدف إلى إيجاد فرص عمل للسعوديين والسعوديات الراغبين في العمل بهذا النشاط، لما توفره هذه المهن من مردود مادي مناسب واستقرار وظيفي، والحفاظ على هذه المهنة لأهميتها أمنياً واجتماعياً واقتصادياً، والتضييق على ممارسات التستر التجاري. ويشمل التطبيق القطاعي جميع فئات وأحجام المنشآت، سواء كانت عملاقة أو كبيرة أو متوسطة أو صغيرة.
  
  
  
  
  
  
 فريق أنا صحي التطوعي يقيم فعالية اليوم العالمي لتعزيز الصحة النفسية
 برعاية من اللجنة الوطنية لتعزيز الصحة النفسية ، وتحت رعاية صحيفة عين الوطن الإلكترونية إعلامياً .
 أقام فريق أنا صحي التطوعي بمكة المكرمة يوم الجمعة الموافق ٢٣\١\١٤٣٩ فعالية بمناسبة اليوم العالمي لتعزيز الصحة النفسية تحت شعار (ضغوطات العمل)
 والتي تستهدف أصحاب العمل وكيفية التعامل مع ضغوطات العمل
 -ركن مركز التأهيل الوطني للتدريب والإشراف التربوي بمكة
 -ركن مدير العمل وكيفية التعامل مع ضغوطات العمل
 -ركن الموظف وكيف يتعامل مع الضغوطات بالعمل
 ويقدم المعلومات والحلول لتجنب ضغوطات العمل
 وفي ختام الفعالية تقدم قائد فريق أنا صحي التطوعي الأستاذ/ مازن الهيج بشكره للرعاة والمنظمين القائمين على الفعالية 