ولاء وطن .. بدورة الإتقان 

في ختام برامج وأنشطة دورة الإتقان الصيفية بمكة المكرمة قامت الإدارة بلافتة وفاء وولاء لهذا الوطن المعطاء بعد أن خصصوا يوما من أيام هذه الدورة وسمي بـ( يوم ولاء للوطن ) بحضور أحد أعمدة ومشاهير السناب شات الأستاذ/ وليد الواعظي .
 و بدأت هذه المناسبة بآيات عطرة ثم تعرض مقطع مرئي تحدث عن أحداث هذه الدورة وأنشطتها لهذا العام ثم دار حوار بعنوان ( الوطن والمواطن ) ثم قام بعض طلبة هذه الدورة بمشهد تمثيلي يحكي عن جنودنا البواسل في الحد الجنوبي ومعاناتهم ثم ألقى ” وليد الواعظي ” كلمة على الطلاب تحفيزا لهم ورفع هممهم والتفكير لمستقبلهم القادم .
 من جانبها عبرت ” إدارة الدورة ” عن سعادتهم والغرض من هذه المناسبة هو بث حب هذا الوطن لهذا المجتمع وغرس قيم الإنتماء للوطن .
 وأضاف ” وليد الواعظي ” : يشعر المرء بفرح وسرور وسعادة غامرة حينما يرى مثل هذه الفعاليات والأنشطة التي تنصب في مصلحة المجتمع وخدمة الأبناء وغرس حب الوط