“السديس” يدشن مبادرة “بذكائنا صنعنا” بالمسجد الحرام 

دشن معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس اليوم الثلاثاء مبادرة “بذكائنا صنعنا” بمكة المكرمة، بحضور سعادة وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام الدكتور سعد بن محمد المحيميد، وسعادة مدير الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية الأستاذ جنادي بن علي مدخلي.
 وتتضمن المبادرة أجهزة ذكية لقياس حرارة الجسم، ومعقم أيدي، وكمامة للوجه، جميعها تُستخدم عبر الاستشعار الحراري، تمت صناعتها خصيصًا للمسجد الحرام؛ حرصًا من الرئاسة على مواكبة ما يسهل على قاصدي الحرمين الشريفين أداء نُسكهم في أجواء تعبدية صحية، خالية من الأوبئة.
 وقد بارك معاليه إطلاق المبادرة، كما أشار إلى أن وسائل التقنية تقوم بدور هام ازدادت الحاجة إليه خلال جائحة كورونا، عبر ضرورة تطبيق البروتوكولات الصحية من تباعد جسدي، وتعقيم لليدين، ولبس الكمامات، ونحن حريصون على ما يخدم ضيوف الرحمن؛ انطلاقًا من واجبنا تجاه أمتنا الإسلامية وتوجيهات القيادة الرشيدة-رعاها الله- في تسخير كل الوسائل لخدمتهم.
 وبين الشيخ السديس أن الرئاسة العامة ماضية في التحولات الرقمية عبر عدة مجالات، من خلال برامج ومبادرات هدفها التيسير على قاصدي الحرمين الشريفين، سائلاً المولى -عز وجل- أن يكلل الجهود بالنجاح، وأن يجعل عملنا خالصًا لوجه الكريم، إنه ولي ذلك والقادر عليه.
 حضر التدشين كلٌّ من سعادة مساعد المدير العام للإدارة العامة للخدمات الاجتماعية الأستاذ محمد بن مشهور المنعمي، وسعادة وكيل إدارة النادي الاجتماعي ماجد منديلي