منظومة النقل تفعّل حملة رقابية على كل مرافقها للحدّ من انتشار فيروس كورونا 

قامت لجنة من منظومة النقل، بجولة رقابية للمنشآت العامة والخاصة التي تشرف عليها المنظومة، للتأكد من تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية، والتشديد على ضرورة الالتزام بها في كل مرافق المنظومة، وإيقاع العقوبات على المخالفين للمساهمة في الحد من انتشار فيروس كورونا المستجد كوفيد 19.
 يأتي ذلك ضمن المهامّ التي تنفذها المنظومة تماشيًا مع تعليمات الجهات المعنية بقيام الجهات الحكومية وفقًا لأدوارها ومهامها الإشرافية ونطاقها الجغرافي بضبط المخالفين، وتقوم الفرق المكونة من مختلف منظومة النقل بجولات ميدانية متعددة للتأكد من الالتزام بالإجراءات الوقائية والاحترازية، تأكيدًا لما يتضمنه دليل ضبط المخالفات الخاصة بمخالفي الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المتخذة لمواجهة فيروس كورونا المستجد، وضمان رصد المخالفات وإيقاع العقوبات على مرتكبيها.
 وتستمرّ الجولات لتشمل كل المطارات ومحطات السكك الحديدية ومرافق الموانئ، وتأجير السيارات والمقار الأخرى لفروع ومرافق جهات منظومة النقل، وتستقبل منظومة النقل كل بلاغات عدم التقيد بالإجراءات الوقائية والاحترازية على مركز الاتصال الموحد (938)، حيث يمكن للمواطن والمقيم التبليغ من خلال الاتصال بالمركز.
 وتأتي هذه الجولات الرقابية ضمن عدد من الأعمال والجهود التي تبذلها المملكة العربية السعودية بكل قطاعاتها للتصدي لفيروس فيروس كورونا المستجد، وفقًا للتدابير الوقائية والإجراءات الاحترازية المعلنة من قبل الجهات ذات العلاقة والجهات الإشرافية، وتأتي امتدادًا لحرص منظومة النقل التي تولي اهتمامًا بالغًا بتجهيز كافة مقارها بما يتناسب مع الضوابط والتعليمات بهذا الصدد، لتكون منظومة النقل من القطاعات الحكومية الرائدة في تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية، ولضمان استمرارها في دفع عجلة التنمية وتحقيق مستهدفات رؤية المملكة الطموحة 2030م وتقليل آثار الجائحة والحفاظ على المصلحة العامة