العمل: توفير حاضنات للأطفال بالمراكز التجارية لخدمة الموظفات 

كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية عن أنه سيتم توفير حاضنات لأطفال النساء السعوديات العاملات في المولات التجارية.
 وأكدت الوزارة في تغريدات لها -عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- أنه “سيتم توفير حاضنات للأطفال بما يضمن تهيئة البيئة المناسبة للمرأة السعودية العاملة في المراكز التجارية ويضمن لها الاستقرار الوظيفي.”
 وأضافت أنه ستتولى منظومة العمل والتنمية الاجتماعية بالتعاون مع الجهات المعنية في القطاع الخاص، توفير وسائل النقل المناسبة للعاملات السعوديات بالمولات.
 وأكدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أنها ستبدأ في تطبيق المرحلة الثالثة من قرار “تأنيث المستلزمات النسائية” وتوطينها في الأول من صفر 1439هـ.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
