شاهد.. معتمرو الخارج يغادرون العزل الصحي ويتوجهون لأداء العمرة 

أنهى المعتمرون القادمون من خارج المملكة اليوم الأربعاء المدة المحددة لهم في العزل الصحي الآمن، حيث غادروه استعداداً لبدء أداء العمرة.
 وأوضحت صورٌ المعتمرين وهم يتوجهون إلى التنعيم في حافلات قبل التوجه إلى الحرم المكي لأداء المناسك.
 وكانت أفواج معتمري الخارج قد بدأت في الوصول إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة يوم الأحد الماضي، حيث تتضمن المرحلة الثالثة للعمرة، التي بدأت يوم 1 نوفمبر السماح بالعمرة لـ 20 ألف شخص يومياً، وبالصلاة في المسجد الحرام لـ60 ألف مصلٍ يومياً