أمين منطقة حائل يقوم بجولة تفقدية على الأحياء وعدد من المشاريع 

تفقد أمين منطقة حائل المهندس سلطان بن حامد الزايدي امس الخميس ،بجوله ميدانية بمدينة حائل على عدد من الأحياء ،والمشاريع البلدية التي تنفذها أمانة منطقة حائل ،يرافقه عدد من المدراء والمختصين بالأمانة.
 وأوضح المشرف العام على العلاقات العامة والإعلام بالأمانة المهندس نايف بن صالح الرشيدي ،ان هذه الجولة تأتي ضمن الجولات التفقدية للأحياء ومدى احتياجاتها للخدمات البلدية ،وكذلك عدد من مشاريع المدينة للوقوف على سير عملها ومتابعة مراحل إنجازها.
 والتقى أمين منطقة حائل خلال جولته مع عدد من المقاولين المنفذين للمشاريع وناقش معهم المشاريع الجاري تنفيذها مطلعا على آخر الأعمال المنجزة .
 كما استمع إلى شرح تفصيلي عن كل مشروع ونسبة الإنجاز به ،مؤكداً عليهم بضرورة زيادة الجهد والعمل والالتزام بالجودة في تنفيذ المشاريع القائمة ،وتسليمها في الوقت المحدد لها مع مراعاة تطبيق جميع معايير الجودة ووسائل السلامة بالتنفيذ