السيطرة على حريق شبَّ بمستودعات أدوات كهربائية بعفيف 

تمكنت فِرق الدفاع المدني بمحافظة عفيف مساء أمس الأربعاء، من السيطرة على حريق، اندلع في مستودعات لتخزين الدهانات والأدوات الكهربائية والسباكة.
 وتلقت غرفة العمليات للدفاع المدني بلاغًا بنشوب حريق في مستودعَيْن، مساحتهما ١٤٠٠ متر مربع، ومن ثم سارعت فرق الدفاع لإخماد ألسنة اللهب التي بلغت مساحتها ١٠٠ متر مربع.
 وأرجعت التحقيقات الأولية – بحسب المصادر – سبب الحريق إلى حدوث تماس كهربائي في كشاف معلق، أدى لتساقط أجزاءمنه على المخزون، واشتعال النار.
  
  
  
  
  
  
  
