جامعة الملك سعود تشارك في #ساعة_الارض 

شاركت جامعة ‫الملك سعود في ‫الحدث العالمي (ساعة الأرض)، وذلك بمتابعة وإشراف مدير الجامعة، الدكتور بدران العمر العمر؛ إذ تم إطفاء الأنوار في البهو الرئيس لمبنى إدارة الجامعة.
  وشكَّل نخبة من الطلاب الحروف الأولى لاسم الجامعة باللغة الإنجليزية KSU ، وذلك من خلال استخدام الإضاءة الخفيفة عبر الكشافات الصغيرة التي كانوا يحملونها.
  وتأتي مشاركة جامعة الملك سعود لدعم المشاركة الإيجابية في المجتمع؛ وذلك تجسيدًا لقوة العمل الجماعي في مواجهة (‫التغير المناخي).
 
 
 
 
 
 
 
 ۱
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
