جولة رقابية شاملة لبلدية عفيف تستهدف المطاعم والبوفيهات و”عين الوطن “ترافق الحملة ميدانياً 

كشفت جولة ميدانية للمراقبين الصحيين في بلدية عفيف عن تجاوزات صحية للمطاعم والبوفيهات .
 
 فيما رافقت صحيفة “عين الوطن ” مراقبين فرق الحملة الرقابية ميدانياً والتى كشفت الجولة عن تجاوزات صحية ومخالفات للائحة الاشتراطات الصحية التي اشترطتها وزارة البلديات بمنطقة الرياض على محلات المطاعم والبوفيهات ومحلات الصحة العامة. 
 
 ورصد خلال الجولة وجود وافدون عاملون يمارسون اعمالهم في تلك المحلات حيث يتم تداول الأغذية بطرق غير صحية في صالات إنتاج معظمها مخالف لاشتراطات الصحة العامة حيث بعضها يتم تحضيره مسبقاً ويقٌدم لزبائن بعد تصخينه مما قد يعٌرض الاطعمه لتسمم او التلوث كذلك إستخدام ادوات بدائية في الطبخ فيما تم ضبطها ومصادرتها من قبل الفرق الرقابية وتحرير محضراً بذلك.
  كما أوقف العمالة التى ليس لديهم شهادات صحية عن العمل تماماً حتى تصحيح وضعهم اضافة لرصد ايضاً سوء التخزين لمواد غذائية مستهلكه ومجمدة وخلال جولة الفرق الرقابية قدّم مواطن يبلغ عن وجود محلاً للمفروشات بعفيف يزاول مهنة العمل التجاري دون ترخيص بذلك وعلى الفور تم الوقوف على الموقع بحضور “صحيفة عين الوطن” وتبين صحة البلاغ وجراء إغلاق المحل فوراً من قبل الفرق الرقابية لحين تصحيح وضعه مع اشعاره بمراجعة بلدية عفيف .
 
 ووجهت بلدية عفيف نداءاتها للأهالي في دعم جهود البلدية وذلك بالإبلاغ عن المخالفات الصحية للمطاعم والبوفيهات ومحلات الوجبات السريعة. ومستودعات الأغذية والصحة العامة. مؤكدة في الوقت ذاته أن أي بلاغ أو شكوى سوف يحظى باهتمام المسؤولين في البلدية.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
