“الأرصاد”:”مكونو” تحول إلى إعصار من الدرجة الثانية ويصل المملكة فجر السبت 

قالت هيئة الأرصاد وحماية البيئة، أن مركز إعصار مكونو يبعد عن حدود المملكة العربية السعودية حوالي (350كم)، وتقدر سرعة الرياح حول مركز الإعصار ما بين (157 إلى 167 كم /ساعة).
 وأضافت: “استمراراً لمتابعة آخر صور الأقمار الصناعية وتحليل خرائط الطقس ومخرجات النماذج العددية للإعصار المداري (MEKUNU) في بحر العرب الذي تحول إلى إعصار من الدرجة الثانية ، متوقع أن يتحرك باتجاه شمال- شمال غرب”.
 وأشارت توقعات الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة إلى احتمال التغير في مسار الحالة المدارية بعد مرورها بسلطنة عمان والجمهورية اليمنية، وتحول الإعصار إلى عاصفة مدارية تتأثر بها أجزاء من المملكة العربية السعودية، وذلك اعتباراً من فجر يوم غد السبت إلى يوم الثلاثاء القادم.
 وبينت: “حيث تتأثر الأجزاء الجنوبية للمنطقة الشرقية (صحراء الربع الخالي)، والأجزاء الشرقية من منطقة نجران (الخرخير)، بالأمطار الغزيرة التي تؤدي إلى جريان السيول والرياح النشطة التي قد تصل سرعتها إلى أكثر من (75كم/س ) مثيرة للأتربة والغبار وتؤدي إلى انعدام في الرؤية الأفقية ، بينما تتأثر محافظة شرورة بأمطار متوسطة إلى غزيرة تسبق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية من مساء يوم الأحد”.
 ودعت الهيئة الجميع إلى متابعة ما يستجد من تقارير عن الحالة والتي قد يتغير مسارها خلال الأيام القادمة؛ وذلك بمتابعة تقارير الطقس اليومية والإنذارات الصادرة من نظام الإنذار المبكر على موقع الهيئة الرسمي ووسائل التواصل الاجتماعي