تسجيل 41 إصابة جديدة بـ”كورونا” وشفاء 49 حالة.. وهذه نسب المحصنين 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم (الأحد)، تسجيل 41 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد 19)، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 547262 حالة.
 وكشف التقرير اليومي الذي تصدره الوزارة لتحديث مستجدات فيروس “كورونا” في المملكة، عن تسجيل حالتي وفاة جديدتين، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8724 حالات وفاة.
 وبيّن التقرير أنه تم تسجيل 49 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 536330 حالة، لافتة إلى أن هناك 181 حالة حرجة.
 وبخصوص الأشخاص المحصنين بجرعتين من لقاح كورونا في مختلف مناطق المملكة، أظهر تقرير “الصحة” تصدر منطقة الباحة بنسبة 68.6%، تلتها الرياض بنسبة 68.3%، ثم الشرقية بما نسبته 66.8%، وفي المركز الرابع مكة المكرمة بنسبة 60.1%، فعسير 58.1%.
 كما سجلت منطقة القصيم نسبة 57.7%، ومنطقة جازان 56.1%، ومنطقة تبوك 55.9%، ومنطقة حائل 53.4%، ومنطقة الحدود الشمالية بنسبة 52.9%، ومن ثم المدينة المنورة بـ52.4%، ونجران بـ51.6%، بينما احتلت منطقة الجوف مؤخرة الترتيب بنسبة 51.5 %