«الجوازات»: تمديد مشروط لتأشيرة الخروج والعودة للمستفيدين بالخارج 

أكدت المديرية العامة للجوازات، أنه يمكن تمديد تأشيرة الخروج والعودة إلكترونيًّا عبر منصة أبشر؛ وذلك بعد استفسار أحد المستفيدين قائلًا: «عندي سائق خاص من الهند، وهو الآن خارج المملكة، ولديه تأشيرة خروج وعودة تنتهي بتاريخ ٧ نوفمبر ولم يجد حجزًا.. ما هي الإجراءات؟».
 ورد الحساب الرسمي للجوازات عبر موقع «تويتر» قائلًا: «بإمكانك تمديد تأشيرة الخروج والعودة لمن هم خارج المملكة إلكترونيًّا بعد سداد الرسوم عبر خدمة (سداد) من خلال منصة (أبشر) أو (مقيم) لصاحب العمل».
 وأضافت: «يمكن تجديد هوية مقيم لمن هم خارج المملكة إلكترونيًّا بعد سداد الرسوم عبر خدمة (سداد) من خلال منصة (أبشر) أو (مقيم) لصاحب العمل»