إصابة و وفاة 17 من عائلة واحدة في حادث طريق الهجرة 

بين المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي بأن العمليات الإسعافية بالمنطقة (٩٩٧) تلقت في تمام الساعة 18:54 من مساء هذا اليوم الاثنين بلاغاً يفيد بوقوع حادث لسيارة عائلية يوجد بها عدد يفوق الخمس عشر إصابة حسب البلاغ المبدئي في طريق الهجرة الكيلو 150 وعلى الفور تم توجيه عدد 9 فرق إسعافية وفريق التدخل السريع بقيادة القيادة الميدانية .
  
 وأفاد السهلي بأنه عند الوصول للموقع وبعد اجراءات الفرز الإسعافي اتضح وجود 15 اصابة وحالتين وفاة لشاب وفتاة .
  
 فيما كانت معظم الحالات متوسطة وشديدة الخطورة وتم نقل احدى الحالات للمستشفى مع اجراء عملية الانعاش القلبي الرئوي .
  
 هذا وقد تم عمل اللازم من قبل الفرق الإسعافية من اجراء عمليات التثبيت الكامل للعمود الفقري وتركيب المحاليل الوريدية لتعويض السوائل بالجسم كذلك تضميد الجروح والسيطرة على النزيف .
  
 وتم نقل جميع الحالات للمستشفى عن طريق الفرق الإسعافية التابعة للهيئة وفرق الدعم التابعة للشئون الصحية لمستشفى الحمنة ومستشفى وادي الفرع .
  
 كذلك تم نقل حالتي الوفاة عن طريق فريق النقل الغير إسعافي التابع للهيئة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
