الحصيني لعين الوطن درجات الحرارة المتوقعه لمهرجان القصيم 

بمناسبة مهرجان كلاسيك القصيم الثاني‬⁩ المقام في القصيم هذه نشرة خاصة بأجواء القصيم مدة خمسة أيام .
 
 الأجواء صحو و جيدة -ان شاء الله – الحرارة المتوقعة طوال فترة المهرجان درجة الحرارة من ٣١ الى ٣٤ مئوية العظمى .
 
 والصغرى من ١٦ الى ٢٠ مئوية بحيث يميل للحرارة وسط النهار معتدل عصراً ثم بعد العشاء لطيف ومن منتصف الليل الى الفجر يميل للبرودة .
 
 الرياح من خفيفة الى متوسطة السرعة متقلبة الأتجاهات والله أعلم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
