«سار» تعلن الإجراءات الاحترازية الواجبة أثناء رحلاتها 

أعلنت الشركة السعودية للخطوط الحديدية «سار» عن تطبيق مجموعة من الإجراءات والاحترازات جاءت عن النحو التالي:
 – يجب الإفصاح عن أي زيارة للبلدات الموبوءة أو حال تم مخالطة شخص ظهرت عليه أعراض كورونا.
 – يتم إجراء الحجوزات عبر الموقع الإلكتروني أو من خلال التطبيق فقط.
 – اعتماد التذاكر الإلكترونية فقط.. دون الحاجة لطباعة التذكرة.
 – استبدال المدفوعات النقدية بوسائل الدفع الرقمية.
 – التأكد من تفعيل خيارات الدفع عبر الإنترنت والبطاقات والهاتف الذكي.
 – يسمح بشنطة واحدة لكل مسافر إضافة لشنطة اليد.
 – الدخول والخروج من البوابات باتجاه واحد فقط.
 – تعقيم دوري لكل المرافق التي يتم استخدامها.
 – ترتيب المقاعد في صالات الانتظار بطريقة تضمن التباعد الجسدي.
 – تقديم أدوات الأكل المعدة للاستخدام الواحد فقط.
 – عدم السماح بالسفر لمن تظهر عليهم أعراض كالعطس والسعال، أو من تزيد حرارتهم على 38
 – التزام المسافرين بارتداء الكمامات في جميع الأوقات.
 – إجراء فحص حرارة عند النقاط الرئيسية في المحطات.
 – تغطية الفم والأنف عند العطاس مع الحرص على غسل اليدين.
 – الالتزام بالملصقات الأرضية التي توجه بمسافات التباعد الاجتماعي.
 – الدخول والخروج من القطار باتجاه واحد.
 – ارتداء الكمامات في جميع الأوقات داخل القطار.
 – سيتم تقديم أدوات الأكل المعدة للاستخدام الواحد عند تقديم الطعام