44 ميدالية وجائزة عالمية لجامعة المؤسس ترفع علم المملكة عالياً 

احتفت جامعة الملك عبدالعزيز في ختام عامها الميلادي الحالي بحصول تسعة من طلابها وطالباتها على 25 ميدالية وجائزة عالمية في معرض سيئول الدولي للاختراعات 2017 (SIIF) الذي أختتم في ديسمبر بالعاصمة الكورية الجنوبية سيئول وسط منافسة علمية لـ 633 اختراعاً قدمتها (30) دولة ، مواصلين بذلك تألق زملائهم من طلاب وطالبات الجامعة في مجال الاختراعات والابتكارات والذين تمكنوا هذا العام من تحقيق 5 ميداليات في معرض جنيف للابتكارات العالمي بسويسرا بمشاركة (40) دولة ، و 14 ميدالية وجائزة عالمية في معرض “إينا” الدولي للإختراعات والذي اقيم في نورمبيرج بألمانيا بمشاركة 800 مخترع يمثلون (33) دولة .
 وأزجى معالي مدير الجامعة البروفيسور عبد الرحمن بن عبيد اليوبي أسمى آيات الشكر والتقدير والعرفان للقيادة الحكيمة وعلى رأسها قائد مسيرة التعليم مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله، وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظه الله على ما يقدم لهذا الوطن وأبنائه من دعم ورعاية واهتمام وحرص على بناء قاعدة التعليم ودعم الإبداع والابتكار والمواهب تحقيقاً لأهداف رؤية المملكة المستقبلية لما فيه خير هذا الوطن الغالي على قلوبنا.
 كما رفع “اليوبي” الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الذي يرعى باهتمام بالغ الإبداع والتميز والابتكار من خلال بناء الإنسان وتنمية المكان ودعم برامج الموهبة والابتكار والتميز العلمي، وقدم شكره وتقديره لمعالي وزير التعليم محمد العيسى على ما يبذله من جهود ومتابعته المستمرة لمسيرة الجامعة والتميز والإبداع التي يقدمها أبناؤنا الطلاب الذين رفعوا راية المملكة وسمعتها في معظم الفعاليات والمؤتمرات والمعارض العالمية.
 وقدم “اليوبي” تهانيه وتبريكاته للطلاب والطالبات الحاصلين على الميداليات والجوائز في مشاركة سيئول ، والمشاركات السابقة في ألمانيا وسويسرا ، مؤكداً أن هذه الإنجازات الوطنية والفريدة من نوعها هي ثمرة جهود متواصلة من الجميع ودليل على التطور العلمي والبحثي والابتكاري بجامعة “المؤسس” مشيراً إلى أن المشاركة الفاعلة لممثلي الجامعة في المحافل العالمية، ومواصلة حصد المراكز المتقدمة، سيسهم في تعزيز مكانة الجامعة وسمعتها التي أضحت إنجازاتها العلمية والبحثية تنافس كبريات الجامعات العالمية.
 وقد خضعت جميع المشاركات للتحكيم حيث أعلنت النتائج من قبل لجنة التحكيم الدولية في حفل كبير شهدته العاصمة الكورية وتم فيه تتويج طلاب الجامعة، حيث حققت الطالبتان أثير محمد نجيم وسارة عمر بلخير من كلية الهندسة قسم الهندسة الصناعية جائزتي المنظمة الاندونيسية لتشجيع المخترعين والمبتكرين و جمعية تايوان للاختراعات عن اختراعهما “السلم الكهربائي الآمن” . كما حصلت الطالبتان أيضاً على الجائزة الخاصة الحصرية من شركة سولرايفر القابضة بهونج كونج.
 كما حققت الطالبة تالا طارق الرومي من كلية الهندسة قسم الهندسة الصناعية جوائز المنظمة الماليزية للعلماء الباحثين ، والجامعة الوطنية للعلوم والتقنية بموسكو بروسيا ، وجائزة جامعة وارسا ببولندا ، وجائزة شركة سولرايفر القابضة من هونج كونج على إختراعها “الأولوية في المرور” .
 وحصل إختراع “الطباخ الآلي الماهر” للطالبة حنين عمر ميمش من كلية الهندسة قسم الهندسة الصناعية جائزتي جامعة وارسا من بولندا ، وجائزة جمعية تايوان للاختراعات ، كما حققت الميدالية البرونزية من معرض سيئول الدولي للاختراعات.
 كما حصلت الطالبة ريف محمد آل منصور من كلية الهندسة قسم الهندسة الصناعية على جائزتي المنظمة الاندونيسية لتشجيع المخترعين والمبتكرين وجائزة تايلندا لأفضل اختراع دولي وذلك عن إختراعها “حساس النعاس للسائقين” ، كما حققت كذلك على اختراعها الميدالية البرونزية من معرض سيئول الدولي للاختراعات .
 فيما حقق الطالب علي خالد الغامدي من كلية الهندسة برابغ قسم الهندسة الصناعية جائزتي الجمعية اللبنانية للمبتكرين ، وجمعية تايوان للاختراعات على اختراعه “حامل السكاكين الآمن” . كما حقق على ذات الإختراع الميدالية البرونزية من معرض سيئول الدولي للاختراعات .
 وفي ذات السياق ، حقق اختراع “الحذاء المولد للطاقة” للطالب ماهر عبدالرحمن الجهني من كلية الهندسة قسم الهندسة الكهربائية جائزتي المنظمة الماليزية للعلماء الباحثين ، والجامعة الوطنية للعلوم والتقنية بموسكو بروسيا ، كما حصل على الميدالية البرونزية من معرض سيئول الدولي للاختراعات.
 وحققت الطالبة نجاة العتيبي من كلية الحاسبات وتقنية المعلومات قسم تقنية المعلومات جائزتي جامعة وارسا من بولندا ، وجائزة تايلندا لأفضل اختراع دولي عن إختراعها “لعبة الواقع الافتراضي رام لتنمية ذكاء الطفل” . محققة كذلك الميدالية الفضية من معرض سيئول الدولي للاختراعات.
 كما حقق إختراع التحكم بالوقود للطالبة وعد سعد القرني من كلية الهندسة جائزتي المنظمة الاندونيسية لتشجيع المخترعين والمبتكرين ، وجائزة تايلندا لأفضل اختراع دولي . محققة على ذات الإختراع الميدالية الفضية من معرض سيئول الدولي للاختراعات