التجمع الصحي بمكة وجامعة أم القرى يعقدان تعاوناً مشتركاً يخدم التحول في القطاع الصحي 

في إطار التعاون المشترك و توحيد الجهود بين التجمع الصحي بمكة المكرمة و جامعة أم القرى عقد اجتماع للموائمة بين مخرجات الجامعة و أهداف التجمع فيما يتعلق ببناء القدرات و استحداث الوظائف التي تخدم التحول في القطاع الصحي.
 وقام الرئيس التنفيذي للموارد البشرية بالتجمع الصحي في مكة المكرمة المهندس هشام إسماعيل ومديرة إدارة نموذج الرعاية الصحية بالتجمع الصحي في مكة المكرمة الدكتورة سماح الفهمي بزيارة لكلية الطب بجامعة أم القرى، وكان في استقبالهم مدير إدارة المناهج العليا بكلية الطب البروفيسور هاني المعلم وعدداً من أعضاء فريق تطوير المناهج بالكلية.
 و قدم المهندس هشام شرحاً مبسطاً عن رحلة التحول في القطاع الصحي، موضحاً مراحل التحول ومتطلباته والأهداف التي استدعت تنفيذ التحول، كما قدمت الدكتورة سماح الفهمي عرضاً تقديميا عن برنامج الرعاية الصحية الحديث ومجالاته وأهميته في تحسين المنظومة الصحية والاجتماعية للمواطنين والمقيمين.  
 وبين البروفيسور هاني المعلم، استعداد الكلية والجامعة على التعاون المشترك مع التجمع الصحي في مجال إشراك الطلاب في مبادرات نموذج الرعاية الصحية الحديث، كما أبدى ترحيبه بإقامة برامج تدريبية تطويرية للطلاب، وفي ختام اللقاء تم الاتفاق على وجود أرضية مشتركة للعمل بين الجامعة والتجمع الصحي والخروج بعددٍ من التوصيات منها أن تكون هناك اجتماعات دورية بين إدارة نموذج الرعاية الصحية الحديث وأعضاء هيئة التدريس بالجامعة للاستفادة من الكفاءات والمواهب لدى كلية الطب وتسخيرها لما يخدم مبادرات نموذج الرعاية الصحية الحديث والجامعة، بالإضافة إلى ضرورة الموائمة بين مخرجات الجامعة وأهداف التجمع الصحي بمكة المكرمة فيما يتعلق ببناء القدرات التي تخدم مبادرات التحول في القطاع الصحي وموائمتها مع الاحتياجات المستقبلية للوظائف الصحية