الأمير تركي الفيصل يهنئ الوطن عبر شاشة اقرأ  ضمن احتفالية قناة اقرأ باليوم الوطني 87 

في حضور مميز مليء بالرصانة والهدوء حل صاحب السمو الملكي الأمير تركي الفيصل بن عبدالعزيز آل سعود ضيفاً عزيزاً على استوديوهات قناة اقرأ الفضائية وذلك ضمن التغطية #اقرأتحتفلبالوطن بمناسبة اليوم الوطني 87 السابع والثمانون للملكة العربية السعودية .
 بدأ الفيصل تهنئته بعد بسم الله الرحمن الرحيم كل عام وأنتم بخير وهذا تعبير عن ما نشعر به في هذا اليوم السعيد والبهيج خالص التهاني و التبريكات الى سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود والى صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على هذا اليوم الوطني السعيد وكما شاهدنا كل المناسبات التي مرت بهذا اليوم البهيج تعكس لحمة البلد ومحبة المواطنين لبلدهم وقياداتهم في ازدياد مستمر ولله الحمد .
 وأضاف سمو الامير انه من نعم الله عز وجل على هذه البلاد ان يكون دستورها القرآن الكريم وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وهي التي تحفظ الامن والأمان والاستقرار للمواطنين ،والمملكة أصبحت نبراس ومثال يحتذى به في طريقة التعامل مع الامن والأمان والاستقرار والتنمية المستديمة .
 كما وجه سموه برسالة الى الشباب والشابات من ابناء الشعب السعودي احسنوا التعامل مع الوافدين اليكم وهم وافدون الى الله سبحانه وتعالى في بيته ، المسؤولية كبيرة جداً على المواطن السعودي الذي يستطيع ان يقدم الخدمات الجليلة لزوار بيت الله الحرام الاتي للحج والعمرة فهذا شرف عظيم من الله سبحانه وتعالى ان جعل قائد هذه البلاد المباركة خادماً للحرمين الشريفين وكلنا خدام للحرمين الشريفين.
 وأشار الفيصل عن دور المملكة الخارجي فيما تقدمه من مساعدات للدول ضمن إحصائيات وأرقام تعدا على ما تقدمه دول عظمى وغنية لم تصل الى النسبة المطلوبة والمملكة بفضل الله تعالى تعدت النسبة المطلوبة دولياً .
 وفي الختام شكر سموه طاقم قناة اقرأ وبارك للمواطنين والقيادة ان ادت دورها في خدمة الله سبحانه وتعالى والحرمين الشريفين والمواطن السعودي.
 الجدير بالذكر ان اللقاء بث على الهواء مباشرة في ذكرى اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية 23 سبتمبر ضمن التغطيات المباشرة التي اعدتها قنوات اقرأ الفضائية بهذا المناسبة عبر قنوات الثلاث.
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
