سيدات البلقاء يتضامنّ مع قضية القدس في فعالية الهيئة الشعبية لنصرة القدس 

بالتعاون مع الهيئة الشعبية لنصرة القدس نظم نادي الطفل العربي ونادي العز السلطي فعالية شعبية لسيدات البلقاء لنصرة القدس ورفضاً للقرار الأمريكي بنقل السفارة الأمريكية الى القدس.
 وقال رئيس بلدية السلط الكبرى المهندس رئيس نادي الكفل العربي خالد الخشمان في كلمته ان البلقاء والسلط هي الأقرب إلى فلسطين فهي أرض الحج المسيحي و أبراج قلعتها كانت الحامية لها وان السلط كانت هي الرئة التي تتنفس منها فلسطين وأهل السلط كانوا يفطرون في رمضان على صوت مآذن القدس وشهداء السلط رووا ثرى فلسطين وكانوا مشاركين في ثورتها عام 1936.
 وأضاف لقد حافظت السلط في السبعين من القرن الماضي على وحدة الارض الاردنية فلم تطلق منها رصاصة مشاركة في الفتنة التي أرادت ضرب نسيجنا الوطني.
 وأكد الخشمان ان قيام ترامب بالقول ان القدس عاصمة لما يسمى بالكيان الصهيوني قرار أهوج لا نعترف به فالديانات فوق كل قرار لان فلسطين لم تكن يوما مهداً لليهودية والنهج الرباني أعطى قدسية خاصة لفلسطين وما حولها حين قال” سبحان الذي أسرى بعبده ليلاً من المسجد الحرام الى المسجد الأقصى الذي باركنا حوله” مشدداً أن التاريخ لا يزوّر والشاهد عليه الديانات السماوية.
 واشاد الخشمان بدور السيدات السلطيات في نصرة فلسطين وما مجيئهن في هذا اليوم البارد الا تأكيد على ذلك مشيرا الى الدور الاردني الذي أخذته القيادة الاردنية على مستوى العالم في ظل الخنوع العربي ليبقى الموقف الاردني له معنى أننا أصحاب حق حيث كان للأردن قبل ذلك دوره في تثبيت ما هو المسجد الأقصى واستطاع تثبيت 144 دونم هي حرم المسجد الاقصى وكذلك تثبيت حدود الحرم الإبراهيمي.
 ووجه الخشمان رسالة الى الشعب الفلسطيني والفصائل الفلسطينية للتوحد والثبات لأن الثبات هو أساس التحرير.
 ووجهت رئيسة نادي العز السلطي الدكتورة وفاء العواملة التي ألقت كلمة بإسم النادي التحية للمرابطين على ثرى القدس المحافظين على حقوقهم العربية والاسلامية في فلسطين المحتلة .
 وثمنت العواملة الجهود التي يبذلها جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين في الحفاظ على المقدسات الاسلامية ورفض القرار الامريكي بنقل السفارة الامريكية الى القدس العربية.
 والقت هاجر خريسات كلمة الهيئة الشعبية لنصرة القدس أكدت فيها ان القدس أحد أهم مقدرات العرب وفلسطين دينيا وتاريخيا وثقافيا واعتبارها عاصمة لإسرائيل يعد اغتيالا للقضية العربية والاسلامية والمسيحية والفلسطينية التاريخية وسيصبح حينها الشعب الفلسطيني بلا هوية.
 واضافت ان هذا القرار يتنافى مع الوضع القانوني لفلسطين وقرار ترامب بنقل السفارة الامريكية للقدس يدمر عملية السلام لان فلسطين بلا القدس ليس لها معنى.
 وازجت المربية حنان الفاعوري في كلمة القطاع النسائي التحية للقدس وأهلها وقالت ان القدس لن تكون في يوم عاصمة لكيان زائل كما تتخيل عقول اليهود الغاصبين وأعوانهم من منافي الارض.
 وأضافت لقد كان اعمار المقدسات الاسلامية نجمع لجان المرأة الوطني الاردني لمحافظة البلقاء ان القدس ستبقى عربية شاء من شاء وأبى من أبى.
 وقدمت قمر الشيخ قصيدة تغنت فيها بالقدس وفلسطين وصمود الشعب 