تعرّف على منصة “ميثاق” التي دشنتها المؤسسة العامة للتقاعد 

دشّنت المؤسسة العامة للتقاعد، اليوم (الإثنين)، منصة “ميثاق” وخدمات المشتركين، لتقديم الخدمات للجهات الحكومية تحت شعار “عهد والتزام وموثوقية”.
 وتعمل المنصة الجديدة على احتساب مدة خدمة موظفي القطاع العام بشكل دقيق، وتوريد الحسميات التقاعدية عن مدة الخدمة، وضمان حصول موظف القطاع العام على المعاش التقاعدي كاملاً.
 كما تقدّم “ميثاق” عدداً من الخدمات الإلكترونية الجديدة؛ وهي: الاطلاع على البيانات الوظيفية والشخصية والمالية وإمكانية تحديثها، والاعتراض على تلك البيانات والتحقق من صحتها ورفع جودتها.
 إلى جانب خدمة الاستعلام عن مشترك عبر التحقق من الاشتراك في نظامي التقاعد المدني والعسكري، وتحديث بيانات التواصل عن طريق إضافة البيانات الشخصية مثل رقم الجوال والبريد الإلكتروني.
 
 إنجازات محققة ومسيرة تحول رقمي زاخرة بالمبادرات .. #مؤسسة_التقاعد وعبر كفاءاتها الوطنية الشابة تحتفي بمنصة ميثاق وخدمات المشتركين.#بياناتك_الوظيفيه_موثقه pic.twitter.com/dbQqZmHD1k— المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية (@PensionSA) March 1, 202