أمير منطقة الرياض بالنيابة يستقبل أعضاء اللجنة الأمنية الدائمة بالمنطقة 


 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة, في مكتبه بقصر الحكم اليوم, أعضاء اللجنة الأمنية الدائمة بالمنطقة ,يتقدمهم رئيس اللجنة مدير شرطة منطقة الرياض اللواء فهد بن زيد المطيري , الذين قدموا للسلام على سموه .
 ورحب سموه بالجميع ، مشدداً على ضرورة التنسيق الأمني الكامل وأهمية الوقاية الأمنية والتدابير العاجلة، مبيناً ما تنعم به بلادنا من أمن وأمان في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا