الدفاع المدني ينشر إحصائية بمعدل حرائق المنازل خلال عام 


 
 
 نشر الدفاع المدني، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إحصائية بمعدل الحرائق التي اندلعت بالمنازل في أنحاء المملكة كافة خلال عام 1438هـ.
 وأضاف الدفاع المدني أن العام الماضي شهد اندلاع 10 آلاف حريق في المنازل بسبب العبث بأدوات الكهرباء.
 ووجه الدفاع المدني رسالة إلى المواطنين لتجنب خطر الحرائق نصها: “عائلتك أمانة، فاحرص على توعيتهم بأخطار العبث بالأدوات الكهربائية والأفياش”.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة