” نائب وزير الحج والعمرة”: المملكة تقوم بجهود كبيرة للتيسير على الحجاج 


 أكد نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبد الفتاح بن سليمان مشاط ، أن المملكة تقوم بجهود كبيرة ومخلصة بهدف توفير أقصى درجات الراحة، والتيسير لجميع الحجاج من مختلف أنحاء العالم.
 جاء ذلك خلال لقائه في مكتبه بقر وزارة الحج والعمرة بمكة المكرمة اليوم ( الخميس) بوفدي مكاتب شؤون الحج بكل من جمهورية السنغال وأوزبكستان، ودلك في إطار استعدادات وزارة الحج والعمرة المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ.، مشيدا بتعاونهما في كل ما يسهم في التسهيل على ضيوف الرحمن.
 فيما أكد رئيسا وفدي مكاتب شؤون الحج بكل من جمهورية السنغال وأوزبكستان، أن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الأمين – يحفظهما الله وفرت كل الإمكانات المادية والتقنية لخدمة ضيوف الرحمن.
 وأشارا إلى أن المملكة حشدت جميع الطاقات والكوادر البشرية لتسهيل أداء ضيوف الرحمن لمناسك الحج، مشيرا إلى أن المملكة العربية السعودية قيادة وشعباً قدمت الكثير من التسهيلات، والتيسيرات لكي يؤدي حجاج البيت الحرام مناسكهم بكل أمن وأمان وطمأنينة وخشوع. 
 وقال رئيس المفوضية لمكتب شؤون حجاج جمهورية “السنغال”، رئيس وفد مكتب شؤون الحج، سعادة الدكتور عبدالعزيز كيبيه، إن حكومة المملكة قامت بإعداد إستراتيجية متكاملة لتطوير منظومة الحج، وتطبيقها على أرض الواقع في مختلف ميادين العمل، ولتسهم بدورها ، وبشكل كبير في تسهيل أداء المناسك، وتوفير جميع الخدمات لضيوف بيت الله الحرام. وأضاف الدكتور كيبيه بقوله: “لقد دأبت السعودية ومنذ قيامها، على تسخير جل إمكاناتها لخدمة الإسلام والمسلمين في شتى بقاع الأرض، وهي لا تدخر جهداً في تيسير وتسهيل كل شؤون الحج والحجاج”.
 ومن جهته، نوّه معالي نائب وزير الشؤون الدينية لجمهورية “أوزبكستان”، رئيس وفد مكتب شؤون الحج الأوزبكستاني، الأستاذ أوتكور بيك حسن بايوف، بأن الحكومة السعودية قد سارعت الخطى وسابقت الزمن، لتقوم بتحقيق أهدافها على أكمل وجه في مجال تطوير أعمال منظومة الحج والعمرة بما ييسر على الحجاج والمعتمرين والزوار أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة، وأكد أن ما تقوم به المملكة من مشروعات خدمية لتسهيل الحج على المسلمين، هو محل فخر واعتزاز كل شعوب الأمة الإسلامية.
 يذكر أن هذه اللقاءات تأتي في إطار برنامج وزارة الحج والعمرة السنوي لاستقبال رؤساء وفود مكاتب شؤون الحج، بهدف بحث وتنظيم شؤون حجاج كل دولة والإجراءات والتعليمات المتخذة في هذا الشأن