اعتماد حركة النقل الداخلي للمعلمين والمعلمات بالمجمعة وعفيف 

أوضح مدير شؤون المعلمين بتعليم المجمعة محمد بن عبدالله المشاري، أن إدارتا التعليم بمحافظتي المجمعة وعفيف قد اعتمدتا حركة النقل الداخلي للمعلمين والمعلمات بهما للعام الدراسي 1439 – 1440هـ، ويمكن للمعلم والمعلمة الاطلاع على نتيجة طلب نقله عبر حسابه الشخصي في نظام نور.
 وقال المشاري: “يجب على جميع من وردت أسماؤهم في هذه البيانات مباشرة العمل في مواقعهم الجديدة مع عودة المعلمين، وذلك بعد إنهاء كافة الأعمال المناطة بهم وتسليم ما لديهم من عهد في مدارسهم السابقة وفق الإجراءات النظامية”.
 وأضاف :أنه وتحقيقاً لمبدأ خدمة المعلم أو المعلمة من موقعه تم تفعيل رفع التظلم الإلكتروني على نتيجة حركة النقل الداخلي عبر حساب (المعلم- المعلمة) في نظام نور حتى نهاية دوام يوم الخميس 1439/10/21 ولن ينظر لأي اعتراض بعد هذا التاريخ.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا