استضافة الإعلامي الكليب والمنشد ال سالم بمهرجان تنومة 

تتواصل فعاليات محافظة تنومة للصيف تحت شعار “صيفنا في تنومة أجمل” بمهرجان التسوق والترفيه بأكثر من ٢٠ فعالية، بالتعاون مع لجنة التنمية السياحية بالمحافظة.
 حيث شملت العديد من الفعاليات، من بينها: استضافة و مشاركة أبرز الإعلاميين والمنشدين، ونجوم برامج السوشيل ميديا والتواصل الاجتماعي ، بالإضافة إلى السحوبات اليومية للحضور والجمهور . 
 حيث يلبي مهرجان صيف تنومة احتياجات المحافظة بالعديد من الألعاب من ألعاب كهربائية وملاهي للصغير والكبير، وألعاب مائية وهوائية وإلكترونية وغيرها . 
 وبتواجد أكثر من خمسون عارضاً من مختلف المنتجات الصناعية والحرف اليدوية من مختلف الدول .
 بالإضافة إلى تواجد أكثر من عشرون مطعماً يُقدم فيها أشهى المأكولات لزوار المهرجان ومشاركة الأسر المنتجة؛ ببيع الأكلات الشعبية المتعارف عليها في محافظة تنومة .
 ومن جهة أخرى ذكر الإعلامي: عبدالرحمن الكليب من المنطقة الشرقية “تشرفت الحقيقة ولأول مرة أشارك أهالي تنومة الفرحة وتقديم البرامج الترفيهية حيث استمتعت بثلاثة أيام مابين حسن استقبال وكرم ضيافة، كما أشكر الأستاذ: فهد بن يوسف الشهري أمين لجنة التنمية السياحية بالمحافظة على دعوته واستضافته لي، وأشكر منظم المهرجان الأستاذ: سعيد القرني على مابذله من جهود لهذا المهرجان، وأشكر القائمين على هذا الإبداع ومايقدمونه لخدمة دينهم ووطنهم”.
 وأضاف المنشد أحمد ال سالم -نجم برنامج حياتك- : تشرفت بالمشاركة بين أهلي وديرتي وأبناء عمومتي بتقديم أمسية إنشادية كانت الأروع في ذلك المكان سائلاً المولى عزوجل أن يوفق القائمين في كل أمر ميسر لتقديم كل ماهو جديد ومفيد لأهل محافظة تنومة .
 كما يذكر أن مهرجان صيف تنومة يواصل فعالياته حتى عيد الأضحى المبارك .
  
  
