جراحة نادرة لمريض يعاني عيباً خلقياً بـ( النعيرية العام) 

تمكن الفريق الطبي بمستشفى النعيرية العام – احد مكونات تجمع الشرقية الصحي – من إجراء عملية جراحية لمواطن في العقد الخامس يعاني من التهاب بالمرارة مع وجود حصوات بداخلها.
 وقال الاستشاري عماد الخلف ان المريض حضر للمستشفى وهو يعاني من وجود حصوات كبيرة و التهاب حاد بالمرارة.
 مبينا أن الحالة اعتبرت تحدياً أمام الفريق الطبي ، وذلك لما يعانيه المريض من عيب خلقي بضيق مجرى التنفس .
 ولفت إلى تهيئة المريض لإجراء العملية الجراحية والقيام باجراء الفحوصات الطبية اللازمة وما يتطلبه من مستوى متقدم في عملية التخدير والتي تستلزم وجود مهارات فنية خاصة لتركيب أنبوب التنفس ” التنبيب ” بعد التخدير العام بسبب ضيق فتحة الفم وصغر العنق .
 وتكللت العملية الجراحية التي قادها استشاري التخدير عماد الخلف واستشاري الجراحة العامة الهادي يوسف بالنجاح بحمد الله وفضله دون أي مضاعفات تذكر وخرج المريض بصحة جيدة .
 وتعد العملية هي الأولى من نوعها والتي يستقبل فيها المستشفى حالة مرضية مع عيب خلقي في ظل ما يشهده من دعم في التخصصات الصحية سعيا من وزارة الصحة لتقديم الخدمات الصحية للمرضى في أماكن اقامتهم دون تكبدهم عناء السفر للحصول على خدمات صحية في أماكن أخرى .
 يذكر ان الفريق الطبي بقسم العمليات بمستشفى النعيرية العام اجرى ٦٧٥ عملية جراحية خلال عام ٢٠٢١ م