أكاديمية صيفية للشباب بتنومة 

 أعلن الاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج عن إقامة أكاديمية صيفية للشباب للفئة العمرية من 15- 19 عاماً لمدة 4 أيام اعتبارا من 23 يوليو الجاري.
  ويقدم الأكاديمية التي تُقام في محافظة تنومة جنوب المملكة. المدرب عبدالرحمن آل عبده، حيث يتعلم المشارك أساسيات رياضة تسلق الصخور، والاعتماد على النفس، والتعايش مع البيئة، وتعزيز الجانب الوطني باحترام البيئة والاعتناء بنظافتها.
  وأكدت المديرة التنفيذية للاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج  ياسمين القحطاني أن من أهداف إقامة الأكاديمية رفع نسبة الممارسين للرياضة، وتحقيق انتشار أكبر يعود بالنفع على الشباب المشاركين، إضافة إلى المعايشة والتأقلم مع الاخرين مهما اختلفت الثقافات.
  وقالت: “هناك العديد من الأهداف لإقامة الأكاديمية منها ما يتعلق بالتوعية في الاهتمام بنظافة المكان وحماية الحياة الفطرية، بالإضافة إلى زيادة وعي الشباب عن الطبيعة وجمالها، وتعليم الشباب كيفية الإقامة في المناطق الخلوية، حيث سيحصل المتدرب في ختام الأكاديمية على شهادة لاتترك أثر”