٣٠٠ مشارك ومشاركة في ندوة المستجدات في تغذية الرياضيين 

عقدت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التغذية العلاجية ندوة مستجدات في تغذية الرياضيين وذلك للعلاقة الوثيقة بين التغذية الصحية والرياضة، والتقليل من الأمراض المرتبطة بقلة الحركة وعدم ممارسة الرياضة.
 وبيّن مدير ادارة التغذية العلاجية الاستاذ سفيان طشطوش أن من الأهداف الرئيسية لهذا اليوم العلمي هو تبادل المعرفة والخبرات البحثية في مجال تغذية الرياضيين وتمكين أخصائيي وأخصائيات التغذية العلاجية لمعرفة الاستراتيجيات والتوصيات الدولية والوطنية في ذلك المجال.
 وأضاف، أن من أهم المواضيع الرئيسية التي سيتم مناقشتها خلال اليوم العلمي تتمحور حول العلاقة بين التغذية المثلى وأداء التمارين الرياضية وكذلك أهمية التعرف على العمليات الأيضية داخل الجسم وتأثيرها على الأداء الرياضي وماهية التوصيات لإحتياجات الرياضيين من المغذيات الأساسية قبل وأثناء وبعد التمارين الرياضية، وأخيراً ماهي أهم التعديلات الغذائية الخاصة لتعزيز الأداء البدني للرياضيين النباتيين وتقييم بعض المكملات الغذائية من حيث سلامتها وفعاليتها في تحسين أداء الرياضيين.
 وأختتم طشطوش أنه شارك في الندوة العلمية نخبة من المتحدثين من الأساتذة الجامعيين والخبراء وأخصائيات التغذية العلاجية من مختلف القطاعات في المملكة وبحضور تجاوز أكثر من 300 مشارك ومشاركة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
