مذكرة تفاهم بين أم القرى ووزارة الزراعة في مجال البيئة 

وقعت جامعة أم القرى، ووزارة البيئة والمياه والزراعة، مذكرة تفاهم في “مجال البيئة”، توجه من خلال الجامعة أبحاثها ودراساتها نحو المواضيع البيئية، كما تقدم البرامج الأكاديمية من “دبلومات، وبكالوريوس ذات العلاقة”، وتقوم بالتنسيق في تنفيذ البرامج التوعوية البيئية ونشر المعرفة المتخصصة بها، بالإضافة إلى تقديم خدماتها الاستشارية الفنية في المجالات المتعلقة بالاتفاقية.
 ومثل جامعة أم القرى في التوقيع وكيلها للشؤون التعليمية، الأستاذ الدكتور عبدالعزيز سروجي، ورافقه في ذلك عميد كلية المجتمع الدكتور عصام بازرعة، ووكيل المشاريع البحثية في معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة الدكتور مازن الشمراني، ومن جانب الوزارة وكيلها للبيئة الدكتور أسامة فقيها.
 وتأتي الاتفاقية التي تم توقيعها الخميس الماضي 18 أبريل 2019، إدراكاً لأهمية التعاون بين المؤسسات، ورغبة في الإفادة من الخبرات المحلية، والاستعانة بالقدرات والإمكانيات المتاحة؛ واتفق الطرفان على تكوين فريق عمل برئاسة الدكتور عبدالرحمن حريري (ممثلاً عن الوزارة)، والدكتور عصام بازرعة (ممثلًا عن الجامعة) لوضع الخطط التنفيذية والعمل على تحقيق بنود الاتفاقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
