محافظ بارق يضع حجر الأساس ويدشن دور نسائية لتحفيظ القرآن 

وضع محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي حجر الاساس لمشروع دار عائشة بنت أبي بكر رضي الله عنها بالقريحاء في محافظة بارق واستمع لشرح مفصل عن المشروع التابع لجمعية تحفيظ القران الكريم بالمحافظة .
  
 كما افتتح “البناوي ” دار زينب بنت جحش رضى الله عنها النسائية بقبيلة آل جبلي بالمحافظة ، وتجول في مرافق الدار ، واستمع لشرح مفصل عنها وأهدافها فيما أشاد بدور الجمعيات التحفيظ في خدمة المجتمع .
  
 يأتي ذلك تعزيزاً لأهداف الجمعية التي تسعى لنشر كتاب الله تعالى لدى الناشئه من أبناء وبنات المحافظة وربطهم به ، والتخلق بخلق القران الكريم إضافة إلى إقامة دورات تدريبية من ضمنها تثبت الحفظ للحافظات ودورة تحسين التلاوة لغير الحافظات ودروس تثقيفية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
