محافظ وادي الدواسر يفتتح مبنى لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالخماسين 

افتتح محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك, يوم الأحد الماضي المقر الجديد للجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالخماسين ، ومركز أجيال , بحضور مدير مركز التنمية الاجتماعية خلف بن محمد بن قويد وعدد من مديري الجهات الحكومية والأهلية بالمحافظة ، حيث تجول المحافظ فور وصوله داخل أروقة ومرافق مقر اللجنة التي ضمت العديد من المكاتب الإدارية وقاعة للتدريب، إلى جانب ديوانية ثقافية وقاعة اجتماعات وقاعة للضيافة ومعمل الابتكار الاجتماعي، واستمع خلال الجولة لشرح عن كافة المهام التي تنفذها اللجنة.
 بدأ بعد ذلك الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بآيات من الذكر الحكيم ثم كلمة لرئيس اللجنة هذلول بن عايض آل سلطان أشار فيها إلى أن هذا المقر الجديد يجسد الدعم اللامحدود من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين لمسيرة العمل الاجتماعي بشكل عام ولجان التنمية بشكل خاص، لافتاً إلى أن المقر الجديد سيسهم بشكل إيجابي في تقديم الكثير من البرامج والأنشطة للأحياء المشمولة بخدماتها، ثم شاهد الجميع عرضاً مرئياً عن مركز أجيال للمبادرات الاجتماعية قدمه عضو اللجنة علي بن عبدالله الغانم.
 وفي الختام قدم مدير مركز التنمية الاجتماعية درع المركز لمحافظ وادي الدواسر تقديراً لدعمه المتواصل للأنشطة والفعاليات الهادفة بلجان التنمية والمركز بشكل عام.
 وأثنى المحافظ وادي الدواسر في نهاية الحفل على الدور الذي يقوم به رئيس اللجنة والأعضاء وما يقدمونه من خدمات لأهالي الحي, متمنياً لهم التوفيق .
  
  
  
  
  
  
  
