الشيخ السويهري يهنئ القيادة بمناسبة ذكرى البيعة السادسة 

رفع سعادة عضو الشرف لصحيفة عين الوطن الشيخ بندر السويهري ، أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد ــ حفظهما الله ــ، بمناسبة الذكرى السادسة لتولي خادم الحرمين الشريفين – أيده الله – مقاليد الحكم في البلاد.
 وقال السويهري بهذه المناسبة: نؤكّد ولاءنا لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – حيث تحفزنا هذه الذكرى لتقديم المزيد ولمضاعفة جهودنا في التطوير والإنتاج بما يدعم الوطن وأمانه وازدهاره.
 وأضاف : إنني بهذه المناسبة أتعهد لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين بمواصلة السعي بخطى ثابتة في تحقيق رؤية ٢٠٣٠ التي تسعى قيادتنا الرشيدة لتحقيقها على الوجه الأكمل.
 وفي ختام تصريحه، سأل الشيخ بندر السويهري الله تعالى أن يحفظ ويسدد خطى خادم الحرمين الشريفين ويجعله ذخراً للإسلام والمسلمين، وأن يحفظ سموولي عهده الأمين ، وبلادنا المباركة من كُل مكروه