نشاط الطالبات تنفذ ورشة مسابقة الأولمبياد الوطني للتاريخ 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة نشاط الطالبات ورشة عمل لمسابقة الأولمبياد الوطني للتاريخ، نفذته مشرفات النشاط بقيادة مديرة الإدارة جميلة القليطي.
  
 واستهدفت الورشة طالبات المرحلة الثانوية وذلك بهدف خدمة تاريخ وجغرافية وتراث المملكة العربية السعودية و غرس المباديء والقيم الوطنية.
  
 و تعزيز الانتماء الوطني لدى الطلبة والطالبات و تنمية العمق الحضاري في أذهان الطالبات والتعريف بتاريخ المملكة وارثها الحضاري.
  
 علماً بأن المسابقة حول تاريخ المملكة العربية السعودية وجغرافيتها وإرثها الحضاري.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
