نائب أمير منطقة مكة المكرمة يزور أمانة الطائف 

زار أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة ⁧‫صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان‬⁩ اليوم (الاثنين) مقر أمانة محافظة ⁧‫الطائف، والتقى خلالها‬⁩ القيادات.
 وخلال الزيارة ترأس الأمير بدر بن سلطان‬⁩ اجتماعاً جرى خلاله استعراض المشاريع التنموية والملفات التي تعمل الأمانة على معالجتها لخدمة سكان وزوار المحافظة والارتقاء بالخدمات المقدمة لهم.
 واطلع أمين محافظة الطائف ⁩المهندس محمد آل هميل، أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة على أهم المحاور التي تعمل الأمانة على تطويرها والمتمثلة في النطاق العمراني، الطرق، الاستثمار، الجذب السياحي، وتحسين المشهد البصري والمداخل.
 بعد ذلك، شاهد الأمير بدر بن سلطان‬⁩ فيلماً قصيراً عن ‫(الطائف الجديد‬⁩)، والتي تضم المطار، مدينة سوق عكاظ، واحة التقنية، الضاحية السكنية، المدينة الصناعية، والمدينة الجامعية