السفير الاندونيسي يتحدث عن العلاقات السعودية الاندونيسية مع عين الوطن 

تشهد العلاقات السعودية الأندونيسية تطوراً دائماً، فهي علاقات متينة ممتدة لكثير من عقود الزمان.   حول الصداقة السعودية الإندونيسية، والعديد من المحاور الأخرى كان لنا هذا اللقاء مع سعادة السفير الإندونيسي “الأستاذ/ أغوس مفتوح أبي جبريل”:
 ما رؤيتكم للعلاقات السعودية الإندونيسية؟ ‬
   العلاقات السعودية الإندونيسية أعتبرها كعلاقات الأصابع من اليد حيث لا تنفع الأصابع إلا وهي متصلة باليد كما أن اليد لا تبدو جميلة إلا بها، فكل واحد منهما جزء لا يتجزأ. وقد امتدت العلاقات التاريخية بين جمهورية إندونيسيا والمملكة العربية السعودية منذ زمن بعيد، ذلك لأن المملكة مهبط الإسلام ومقصد الحجاج بينما جمهورية إندونيسيا أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان المسلمين وعدد الحجاج، كما أن المملكة من بين الدول الأوائل التي اعترفت باستقلال إندونيسيا. أما علاقة الصداقة الرسمية بين إندونيسيا والمملكة فقد بدأت بفتح السفارة الإندونيسية بجدة عام 1948 وفتح السفارة السعودية في جاكرتا  1955 
  – مالأثر الذي تلمسونه في تطور هذه العلاقات على الصعيد السياسي والاقتصادي والديني؟‬
   على الصعيد السياسي، فإن زيارة فخامة الرئيس الإندونيسي الحاج جوكو ويدودو هذه المملكة المحبوبة في شهر سبتمبر 2015 حيث تكرم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود بتقليد فخامته قلادة الملك عبد العزيز في قصر السلام بجدة تليها زيارة خادم الحرمين الشريفين بلده الثاني إندونيسيا في غرة مارس عام 2017 حيث تفضل فخامة الرئيس الإندونيسي بمنح خادم الحرمين الشريفين وسام نجمة الجمهورية الإندونيسية في قصر الرئاسة بمدينة بوغور من أبرز الدلائل الناتجة عن تطور هذه العلاقات.
    أما على الصعيد الاقتصادي فهناك أكثر من مؤشرة تدل على ارتفاع مستوى العلاقات الاقتصادية عقب توقيع 11 مذكرة التفاهم عند زيارة خادم الحرمين الشريفين إندونيسيا في مختلف المجالات بما فيها التجارة والتعليم والصحة والثقافة والسياحة والإعلام والعلوم والتقنية والطيران المدني والثروة السمكية والدفاع والأمن ومكافحة الجريمة المنظمة. كما أن الشركات الإندونيسية والسعودية قد قامت بإنهاء صيغة اتفاقية الاستثمار في بناء الإسكان والخدمات الطبية ومحطة توليد الكهرباء وفي القطاع السياحي.   أما على الصعيد الديني فإن البلدين الشقيقين قد قاما ببناء العلاقات على أساس الدين الإسلامي السمح من أول ظهور ما يسمى بالعلاقات الدبلوماسية. فهناك طلاب إندونيسيون يدرسون الشريعة في الجامعات السعودية وفي جاكرتا معهد العلوم الإسلامية والعربية التابعة لجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية كما أن هناك كثيرا من الجهات الحكومية في البلدين تربطها الاتفاقية في الشؤون الإسلامية.  
 ما رأي سعادتكم حول زيادة حصة اندونيسيا من الحجاج هذا العام بزيادة قدرها عشرة الآف حاج عن العام الماضي حيث وصل العدد الى 231000؟
   أكيد . . . أن هذه الزيادة أسعدت حكومة جمهورية إندونيسيا على وجه العموم كما أنها أسعدت الشعب الإندونيسي المسلم على وجه الخصوص حيث ينقص مدة انتظار أولئك الذين سجلوا أسمائهم لأداء مناسك الحج، فمنهم من كان ينتظر عشر سنوات إلى خمسة عشر سنة ليأتي دورهم للسفر إلى المملكة لأداء مناسك الحج. وبهذه الزيادة تنقص مدة الانتظار. ففي هذا العام حوالي 231000 مائتين واحد وثلاثين ألف حاج إندونيسي يأتون إلى الأراضي المقدسة بهذه المملكة العظيمة لأداء مناسك الحج، بينما ينتظر إخوانهم الإندونيسيون دورهم لأداء المناسك، فمنهم من ينتظر من سبع إلى عشر سنوات، ومنهم من ينتظر من خمسة عشر سنة إلى عشرين حتى ثلاثين سنة لأداء فريضة الحج، ومع ذلك فإنهم صابرون على انتظار هذه المدة الطويلة. ولذلك، كلما تأتي البشارة من لدن خادم الحرمين الشريفين بزيادة حصة الحج لإندونيسيا 10000 (عشرة الاف حاج) فإنه بمثابة منح المياه العذبة للمسافرين وسط الصحراء. وأتمنى أن تكون حصة العام المقبل على عدد 250,000 حاج. وبناء على هذا العدد الكبير، فإن عدد حجاج إندونيسيا الذين يؤدون مناسك الحج كل سنة هو أكبر عدد بالنسبة للحجاج من بلدان أخرى، ومع ذلك فإن الحجاج الإندونيسيين -ولله الحمد- ملتزمون بالأنظمة والقوانين الجارية في المملكة كما أنهم متمسكون بالتوجيهات الصادرة من مؤسسات الحج أو من السلطات المختصة في المملكة ذات العلاقة.    
 مبادرة الطريق الى مكة كيف تراها سعادتكم ، وهل سهلت وخففت على الحجاج  وخاصة كبار السن ؟
   لا شك . . . مبادرة طريق مكة أتت بنتائج إيجابية ومرحة للحجاج الإندونيسيين حيث قضوا أوقات إجراءات الجوازات في مطار جاكرتا بدل قضاء أوقاتهم في مطار جدة أو المدينة وقد سهلت وخففت على جميع الحجاج خاصة كبار السن وآمل أن تشمل هذه المبادرة مستقبلا سائر المطارات الإندونيسية التي تنطلق منها الحجاج الإندونيسيون. وأؤكد أن جمهورية إندونيسيا تدعم مشروع السعودية الضخم لخدمة الحجاج وتحقيق مبادرة المدن الذكية، والتخطيط المتكامل، والخدمات الراقية، والنقل المريح، والنسك الميسر.  
 رأي سعادتكم حول الخدمات التي تقدمها قيادة خادم الحرمين الشريفين للحجاج ؟
   لا أحد ينفي الجهود الجبارة التي قدمتها وتقدمها قيادة خادم الحرمين الشريفين لجميع الحجاج الذين يأتون من كل فج عميق لكي يؤدوا مناسكهم بكل هدوء وخشوع واطمئنان وأمن وأمان. فمن عام إلى عام كلنا نشهد الإنجازات العظيمة في الحرمين الشريفين فلذلك أود أن أقول إن هذا اللقب الوحيد “خادم الحرمين الشريفين” لملك هذه المملكة لقب أنسب وأكرم للمقام السامي للملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود.  
 ماهو انطباع المشرفين على الحجاج الاندونيسيين عن الخدمات في الحج ؟ وكيف يصنفون التسهيلات التي قُدمت لهم؟
   أكثر المشرفين على الحجاج الإندونيسيين سبق أن زاروا مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة فلذلك يتعجبون ويفرحون بالإنجازات القائمة في سبيل تسهيل وتخفيف مشقات وأعباء سفر الحجاج. فكما ذكرت من قبل فإن مبادرة طريق مكة أتت بنتائج إيجابية جدا حيث خففت وسهلت على الحجاج (هذا من حيث التسهيلات عند الإجراءات)، وهناك أيضا التسهيلات في توفير المواصلات والسكن حيث توفر لهم الباصات على مدار الساعة للذهاب من السكن إلى الحرم وكذا العودة منه. وهناك كثير من الخدمات الأخرى التي لا يسع لي ذكرها لكثرتها في جميع المجالات.  
 ماهو دور السفارة السعودية في اندونيسيا في تسهيل اجراءات تاشيرات الحج ؟
   السفارة السعودية في جاكرتا لا تدخر جهدا من أجل تسهيل وتسريع منح تأشيرات الحج حيث يتزامن مع جدول مواعيد رحلة الحجاج التي قررتها وزارة الشؤون الدينية في جاكرتا فهي دائما على التنسيق الممتاز مع الجهات ذات العلاقة بالحج والعمرة في جمهورية إندونيسيا. وهناك علاقة وطيدة بين سفارة خادم الحرمين بجاكرتا و سفارة إندونيسيا بالرياض لإنجاح الحج هذا العام. وأقول بالصراحة أن نجاح الحج هو نتيجة التناغم بين مختلف الأجهزة والتناغم بين التنسيق والعمل الجيد ليشعر كل كجهاز واحد.    – استقبلت المملكة العربية السعودية قبل ايام المعمر الأندنوسي “أوهي عيدروس”‬ ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين لضيوف الرحمن ؛ ماهو رأيك حول الموضوع؟
 هذا الموضوع أخذ كثيرا من اهتمام الشعب الإندونيسي وربما أيضا الشعب السعودي الغالي حيث يتزامن مع انتشار التقنية “واتساب” في جميع أطراف الأرض. فكما أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وقت زيارته إندونيسيا موجود وساكن في قلوب الشعب الإندونيسي عبر جوالاتهم فهذا الموضوع أعني كرم سيدي خادم الحرمين الشريفين الذى لبى في لحظته رغبة السيد/ أوهي عيدروس في أداء مناسك الحج عبر الواتساب أتى بمثابة التأكيدات بأن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود شخصية إسلامية عالمية مهتمة بأمور الإسلام والمسلمين أجمعين ودون تفرقة بين شعبه و شعب آخر كما أن رجال الحكومة السعودية ذات العلاقة أيضا لديهم الإحساس في كل ما من شأنه مساعدة فقراء المسلمين من جميع الدول.
     – اندونيسيا تعتبر دولة ذات اغلبية مسلمة، فهل تعتقد ان الحُجاج القادمين من اندونيسيا يلعبون دورًا في نشر الاسلام لديكم بعد عودتهم؟‬
   نعم وأكيد . . . فعلى سبيل المثال لا الحصر . . . حماسة الحجاج الإندونيسيين للصلاة بالجماعة في المسجد الحرام بمكة المكرمة والمسجد النبوي بالمدينة المنورة تستمر بعد عودتهم إلى أرض الوطن. فتكون مساجد وجوامع في إندونيسيا أصبحت مملوءة بالمصلين الذين عادوا من أرض المملكة بعد أداء مناسك الحج أو العمرة وليكونوا أسوة لغيرهم كالدعاة الى جميع الخيرات ونشر القيم الإسلامية الوسطية المعتدلة المتسامحة نحو السلام العالمي.
   – كلمة توجهها للملكة العربية السعودية حكومةً وشعبًا؟‬
  يشرفني في هذه المناسبة أن أقدم جزيل شكري وتقديري باسمي شخصيا وباسم حكومة جمهورية إندونيسيا إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ملك الإنسانية على جميع الجهود العظيمة والمساعدة المباركة البديعة التي لا تحصى لحكومة وشعب إندونيسيا حيث في عهده يتحقق دخول العلاقات الإندونيسية السعودية العصر الذهبي، هو عصر “السعونيسية” أي السعودية – إندونيسيا التي صارت مصطلحة دبلوماسية جديدة لتعزيز العلاقة الثنائية الودية بين البلدين. كما يطيب لي أن أتقدم بالشكر والتقدير الجزيلين لسيد الشباب الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز أل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على حبه واهتمامه لإندونيسيا حيث يسعده أن يرى ويكون جزءا من نهضة إندونيسيا، وكما يسعدني في هذه المناسبة أن أتوجه إلى الشعب السعودي الغالي بكل شكر وتقدير على اهتمامهم ورعايتهم الإندونيسيين المقيمين في هذه المملكة الذين أتوا لأداء مناسك الحج والعمرة أو الذين أتوا للعمل في هذه المملكة الغالية داعين الله جل وعلا أي يديم الصحة والسعادة لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وللشعب السعودي مزيدا من التقدم والازدهار.
 شكرا كثيرا لصحيفة عين الوطن ورجالها على هذه الفرصة الغالية وأتمنى لها التوفيق والنجاح في سبيل تثقيف الأمة بما فيه خير