حادث مروري مساء امس الاحد على طريق القادسية بالشرائع بشرق مكة ” حالة وفاة و7 اصابات “ 

حادث مروري مساء امس الاحد على طريق القادسية بالشرائع شرق مكة ،  و نتجت عنه حالة وفاة و7 إصابات بعد احتكاكٍ بين مركبتيْن وانحراف إحداهما إلى الطريق المقابل، والارتطام بعددٍ من المركبات القادمة من المسار الآخر.
 وأوضح الناطق الإعلامي بمرور العاصمة المقدّسة العقيد مهندس فوزي الأنصاري؛ قائلاً: إن الحادث أسفر عن وفاة السائق الأول وإصابة بليغة لاثنين آخرين، فضلاً عن إصابة سائق آخر وجميع المرافقين في سيارتيْن من الجهة الأخرى بإصابات متوسطة.
 ولفت الأنصاري؛ إلى أن الحادث تسبّب في أضرار جسيمة لـ 7 مركبات بينها انشطار وانقلاب والتفاف حول العمود، إضافة إلى أن الإصابات المتوسطة والخطيرة استدعت تدخل فرق الدفاع المدني لإخراج المحتجزين واستخدام اللحام لفك الحديد عن المحتجزين.
 وقال العقيد الأنصاري؛ إنه بتاريخ 22 / 10 الساعة 10:06 مساء بُلِّغ قسم الشرق من مركز العمليات (٩١١) بوقوع حادث بشارع صقر قريش قبل أنفاق الملك خالد باتجاه العزيزية مكوّن من 7 سيارات.
 وأضاف: تسبّبت السرعة الزائدة في احتكاك بين مركبتيْن وانحراف إحداهما إلى الطريق المقابل والارتطام بعددٍ من المركبات القادمة من المسار الآخر؛ ما سبّب حالة وفاة وعدد من الإصابات. وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بالعاصمة المقدّسة عبد العزيز بادومان، أن غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي بالعاصمة المقدّسة تلقت في الساعة ١٠:٣٨ من مساء يوم الأحد، بلاغاً من مواطن يفيد بوجود حادث تصادم وانقلاب في طريق الملك خالد بعد إشارة صقر قريش في اتجاه مِنى وبه عددٌ من الإصابات.
 وتابع، أنه على الفور تمّ توجيه ٦ فرق إسعافية وفرقتَي تدخل متقدم بقيادة القائد الميداني نواف السالمي؛ وحين وصول أول فرقة للموقع تبيّن وجود حالة وفاة و٧ إصابات؛ تم تقديم العناية الإسعافية للمصابين ونُقلت ٣ حالات خطرة وحالة متوسطة إلى مستشفى النور التخصُّصي، ونُقلت ٣ حالات متوسطة إلى مستشفى الملك فيصل بالششة.
 يُذكر أن هذا هو الحادث الثاني الذي يقع في أقل من 48 ساعة وينتج عنه وفاة وعدد من الإصابات وتلفيات للمركبات بسبب السرعة الزائدة . . 