بالفيديو.. مواطن سوداني يحرج مراسل الجزيرة برده ودفاعه عن المملكة 

منعت الجهات المسؤولة بميناء جدة دخول السفينة نما الى الميناء ‏وتم ارجاعها الي السودان ‏حيث كان علي متنها 1500راكب
 من ضمن الركاب مسافرون من الجنسية المصرية .
 حيث سبق وأن أعلنت السعودية بأنها ستغلق جميع الحدود والمواني والمنافذ البرية والبحرية والجوية ، وذلك للحد من انتشار وباء “كورونا”
 وكانت قناة “الجزيرة” متواجدة في ميناء بورسودان ،
 حيث سعت كعادتها الى استغلال ذلك والإساءة الى السعودية.
 حفظ الله السعودية واهلها وجميع بلاد المسلمين ورفع الغمة عن الأمة .#شكرا_للسودانيين
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2020/03/VID-20200316-WA0012.mp