أمانة جدة تشارك في ملتقى الاستثمار البلدي بـ فرص استثمارية متنوعة 

تأتي مشاركة أمانة محافظة جدة في ملتقى الاستثمار البلدي “فرص” الذي يقام بعد غد الاثنين، تحت رعاية معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، بمشاركة أمانات المملكة، بما يؤكد حجم الفرص الاستثمارية في المحافظة من خلال مجموعة من الفرص الاستثمارية أمام المستثمرين.
 وأوضح معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي، أن محافظة جدة تنعم بالفرص الاستثمارية في مجالات جودة الحياة ورفاهية المواطنين والمقيمين، ومهيأة لأن تكون نقطة جذب للاستثمارات في مختلف المجالات، خاصة في قطاعات السياحة وما يتعلق بالخدمات اللوجستية كفرص تفتح آفاقا جديدة ومزايا تنافسية بما تتميز به المحافظة من موقع جغرافي لتكون أحد أهم روافد جذب الاستثمار في هذا الجانب لتعزيز المنظومة اللوجستية وتعظيم الناتج المحلي في ظل التطور الرقمي المتنامي حيث معدلات نموّ السكان المتصاعدة، وقاعدة الجذب السياحية بغرض الثقافة والترفيه التي تُعدُّ من أسرع المعدلات من خلال المديين القصير والمتوسط لتمكين البيئة المناسبة للاستثمار وجاذبيتها على المستوين المحلي والأجنبي على حدٍ سواء، تحت مظلة رؤية المملكة 2030 وبرامجها التنفيذية.
 وبين معالي أمين جدة إلى أن الأمانة تشارك في الملتقى بحزمة من المشاريع المتنوعة وذلك بالشراكات الاستراتيجية مع (القطاع الخاص) للاستثمار في قطاعات الترفيه والرياضة والثقافة والفنون والسياحة، مشيراً معاليه إلى ما هو قيد التطوير منها مشاريع “النورس” “كنز البحر” “بلو جدة” والمشاريع المطورة كـ “بلاجيو” والمشاريع المرتقبة والتي تتعلق بـ إعادة التدوير والمناطق اللوجستية.
 وفي جانب مشاريع البنية التحتية بين معالي أمين جدة إلى أن الأمانة تسعى لتنفيذ مشاريعها المستقبلية وما هو قائم بإعادة التطوير بما يتوافق مع المرحلة من مشاريع الواجهات البحرية والمناطق المفتوحة كالحدائق والمماشي والمتاحف والجسور والأنفاق