إقفال بوابات سد وادي حلي بمحافظة القنفذة 

بعد اكتمال ضخ 20 مليون م3 من مياه سد وادي حلي لسقيا المزارع والآبار لري أكثر من 450 مزرعة في محافظة القنفذة، تم إقفال بوابات السد.
 وأوضح مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة المهندس سعيد جارالله الغامدي، أنه مازال هناك رغبة من أهالي المحافظة في الرفع الصاحب الصلاحية لفتح بوابات السد والزيادة في كمية التصريف علما بأن المياه قطعت مسافة مقدارها 21كم من أصل طول الوادي إلي البحر البالغ 50 كم تقريبا للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي للمملكة.
 وقد قام مختصي إدارة المياه بالفرع بدراسة الأثر الناتج من تصريف 20 مليون متر مكعب من سد وادي حلي على امتداد الوادي قبل يومين من موعد الإغلاق لبوابات السد وقد تبين وصول جريان المياه من السد إلى مسافة ٢١ كم مما يعني زيادة المسافة بعد الإغلاق، وزيادة مناسيب آبار المزارعين على امتداد الوادي ( 7.5) متر، كما لوحظ ارتفاع مستوى الماء الثابت في الآبار، وتحسين نوعية المياه ( حيث بلغ متوسط نوعية المياه في الآبار إلى ٨٢٠ جزء من المليون )، وقد تشبعت الرواسب الوديانية بالمياه على امتداد الوادي.
 ويعتبر سد وادي حلي ثاني أكبر السدود في المملكة، ويتميز في منابعه وروافده، حيث تبلغ الطاقة التخزينية للمياه فيه 254 مليون مترا وارتفاعه 57مترا، بينما يبلغ طول مفيض السد 179مترا، ويقع على وادي حلي بمحافظة القنفذة، وهو أضخم المشاريع التي نفذتها الحكومة لتخزين المياه وتنمية وتعزيز مصادرها.
 ويسهم السد في توفير مياه الشرب وازدهار وتنمية الزراعة بالمحافظة وما حولها وله مردودا إيجابيا عند تغذية الطبقة الجوفية وزيادة المخزون المائي وتعويض المسحوب منها، ويعمل على درء أخطار السيول التي تهدد محافظة القنفذة والمراكز والقرى والمساحات الزراعية على امتداد وادي حلي