عبد الرحمن العسكر : وزارة الشؤون الإسلامية حريصة على المحافظة على البيئة 

أكد فضيلة المستشار المدير العام لمكتب معالي نائب وزير الشؤون الاسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور / عبدالرحمن بن علي العسكر – أن الوزارة ممثلة في معالي الوزير الشيخ / صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ – ومعالي النائب الدكتور / توفيق بن عبدالعزيز السديري ، تسعى لتحقيق تطلعات ولاة الأمر في هذه البلاد، وفي مقدمتهم خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير / محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع حفظهم الله.
 لافتا إلى المشاركة في فعاليات ملتقى حماية البيئة من منظور إسلامي الذي بدأ اليوم الأربعاء الثالث والعشرين من شهر ربيع الآخر 1439هـ تأتي في هذا الإطار.
 جاء ذلك في مستهل كلمة الوزارة التي ألقاها الدكتور / العسكر – في حفل افتتاح الملتقى ــ الذي يعقد برعاية صاحب السمو الملكي الأمير / فيصل بن سلمان بن عبد العزيز – أمير منطقة المدينة المنورة ، وتحت عنوان : ” دور الخطاب الديني في حماية البيئة ” الذي يستمر لمدة يومين ، في مدينة المصطفى ــ صلى الله عليه وسلم ــ وواصل فضيلته حديثه مبيناً استخلاف الله ــ عز وجل ــ للإنسان في الأرض لتحقيق غاية هي عمارة الأرض، ثم تطرق لتوافق التوجه بين وزارة الشؤون الاسلامية بصفتها المسؤولة عن توجيه أفراد المجتمع والتأصيل لهذا المبدأ ، وبين الرئاسة العامة لحماية الأرصاد بصفتها المسؤولة عن حماية البيئة وتثقيف أفراد المجتمع تجاه هذا المبدأ .
 وتحدث فضيلة المستشار عن جهود الوزارة في المحافظة على البيئة من خلال التوجيه، والتوعية، واستغلال كافة الوسائل المتاحة مثل خطب الجمعة والكلمات الوعظية ، والمحاضرات والندوات إضافة إلى المشاركة في وسائل الإعلام لتوجيه أفراد المجتمع، مستعرضاً فضيلته تجربة الوزارة خلال الشهرين الماضيين بافتتاحها نموذجين من المساجد المحافِظَة على البيئة .
 واختتم فضيلة الدكتور / عبدالرحمن العسكر – كلمة الوزارة بتوجيه الشكر والتقدير لمعالي الرئيس العام للأرصاد وحماية البيئة، وللحضور الكرام ، وللمشاركين في أعمال الملتقى .
  
  
  
  
  
