مستشارون ومرشدون يقدمون خبراتهم مجاناً بمعرض شباب الأعمال بجدة 

يشارك أكثر من 100 مستشار ومرشد في الجلسات الإرشادية والاستشارية ضمن فعاليات معرض شباب الأعمال بجدة في دورته العاشرة، المقام تحت شعار “بشبابنا نحقق رؤيتنا” بمركز جدة للمنتديات والفعاليات برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة.
 وحظيت مبادرة عيادات الأعمال بإشادة كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة، خلال تدشين سموه للمعرض، حيث استمع لشرح موجز عن عيادات الأعمال وأهدافها ورؤيتها المتمثلة في تقديم الحلول الاستشارية والاستثمارية المثلى للشباب السعودي الطموح، التي من شأنها مساعدتهم على تحقيق طموحاتهم وإنقاذ ما يمكن إنقاذه من المشاريع المتعثرة أو التي على وشك التعثر وتوجيه أصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة وأصحاب الأفكار.
 وأوضح رئيس ريادة الأعمال بغرفة جدة ثامر بن أحمد الفرشوطي أن المعرض يتضمن عقد الجلسات الإرشادية والاستشارية بمشاركة استشاريين وفنيين ذوي اختصاص وخبرة في جميع المجالات من مختلف مناطق المملكة تتوافق مع متطلبات سوق العمل.
 من جهة أخرى أشارت مديرة المعرض نائبة رئيس لجنة ريادة الأعمال بغرفة جدة سهيلة يوسف إلى أن عيادات الأعمال تهدف إلى مساعدة الشباب السعودي على تحقيق طموحاتهم وإنقاذ مشاريعهم من التعثر، كما تقدم العيادات استشارات وإرشاد لمن يرغب بإنشاء مشروع تجاري أو تقني أو صناعي أو خدمي وتوجيهه، إضافة إلى تقديم مجموعة من الحلول والاستشارات والخدمات لخدمة قطاع الأعمال من المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في المملك