الفريدي يؤكد “الجمعيات في طريقها نحو التنمية ودور المهرجانات مهم” 

أكد مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية قطاع التنمية عبدالله الفريدي خلال زيارته لمهرجان ماراثون الألوان ” المهرجانات جزء من تنمية المجتمع ، وقوة داعمة للأسر المنتجة ، يتم من خلالها تبادل الثقافات ، وتحظى باهتمام ومتابعة من قبل الوزارة”.
 وحول ماراثون الألوان قال ” المهرجان منظم ، ولاحظنا أن مجال العمل التطوعي في محافظة القطيف اكبر مما كنا نتصور ومن كلا الجنسين ، وحظي المهرجان بإقبال الجمهور وذلك لا يتحقق من خلال عرض ما هو جيد ، عبر الوصول لاحتياجات المجتمع وقدم له ما يرغب ، فكان هناك التنوع في العرض من الفعاليات الثقافية ، الصحية ، الرياضية والترفيهية ، ولفت انتباهي وجود معرض كتاب مصغر ، وتوزيع اصدارات مجاناً ، الامر الذي بدوره تعزيز جانب القراءة والاطلاع في المجتمع ودون مقابل “.
 وحول الجمعيات بين الفريدي أن ” جمعيات المملكة في طور تحول من الرعوية الى التنموية وذلك بتوجيه من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية وهو الحريص على ان تتحول جمعيات المملكة الى التنموية وتحقيق الذات وصولا الى خدمات اجتماعية متكاملة ، فمراعاة الجانب الانساني وتلمس الاحتياجات من اولويات الوزارة “.
 ومن جانبه أكد رئيس جمعية الجارودية حسن مدن على أن الجمعية تحوي لجان أهمها لجنة التكافل الإجتماعي وهدفها ليس فقط رعاية للفقراء ولكن القضاء على الفقر نهائياً ، ولجنة التكافل لجنة تعنى بدعم اللبنة الأولى للمجتمع وهي الأسرة، وتوفير أواصر التماسك لها كأسر المطلقات والأرامل والعاجزين عن العمل وضعيفي الدخل ، والسعي لتحسين وضعها ماديًا ومعنويًا.
 تأسست اللجنة منذ تأسيس الجمعية سنة 1404 هـ.
 عدد المستفيدين عدد الأسر: 123 أسرة عدد الأفراد 524 فرد.” وتابع أن القضاء على الفقر ” يكون بتهيئتهم لسوق العمل والإعتماد على انفسهم وتقليص عدد المستفيدين البالغ 524 ألف مستفيد”
 اما لجنة كافل اليتيم ” تعنى برعاية أسر الأيتام بتوفير الدعم المادي لهم وتقديم بعض الأنشطة والبرامج التي تساعد على رفع المستوى المعيشي والاجتماعي لهم.
 بدأت اللجنة منذ تأسيس الجمعية ضمن لجنة التكافل الاجتماعي وانفصلت كلجنة مستقلة سنة 1425 هـ.
 عدد المستفيدين من الأسر 28 أسرة و الأفراد96 فرد” .
 وأبان بأن لجنة ” تحسين المنازل” تعنى بترميم المنازل المتهالكة لتوفير مسكن ، لافتًا إلى أن آخر مشاريعها مشروع بناء منزل للأيتام وترميم شقة بتكلفة 35000ريال.
 
 واوضح نائب رئيس جمعية الجارودية موسى الرمضان على أن المشاركة للجمعية في مهرجان ” ماراثون الألوان الخيري” تعد الثانية بعد “مهرجان لملوم”
 
 وقال :” أن الركن بحد ذاته تعريفي للخدمات التي نقدمها وكذلك هنالك ركن يتم تعريف فيه خدمات ” روضة الطفل السعيد” بالجارودية ، مشيرًا إلى زيارة مالايقل عن ال1000 زائر في مهرجان ” ماراثون الألوان الخيري” 