مصدر مسؤول بالرئاسة : جاري التنسيق مع الجهات العليا ضد المسيئين لجهاز الرئاسة ومنسوبيه 

صرح مصدر مسؤول بالرئاسه العامة  لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بأنه تم التنسيق بين الرئاسة و الجهات العليا الأمنية والنيابة العامة لردع كل  مايمس جهاز الرئاسة ومنسوبيه لنقل وترويج الشائعات.
 وأكد المصدر  أن الرئاسة اتخذت كافة الإجراءات  وبأعلى مستوى لتطبيق الأنظمة الحازمة لكل من يسئ للحرمين أو الجهاز ومنسوبية.
 وأضاف المصدر أن نظام الجرائم المعلوماتية سيطبق في حق كل من يثبت عليه إساءة عن طريق مواقع التواصل أو شبكات المعلومات التي يجب أن تسخر لخدمة الدين والوطن والمقدسات, مهيباً بالجميع التعاون في تعظيم الحرمين الشريفين ورعاية آدابهما.
 وأفاد المصدر أن جهاز الرئاسة  حذر  من الكتابة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بأي حال من الأحوال أو التغريد عبر تويتر باسم الرئاسة العامة ونشر الشائعات.
 واختتم  المصدر بيانه بأن من عظم مكانة الحرمين الشريفين أن جعل الله سبحانه وتعالى مكة المكرمة مخرج صدق، وجعل المدينة المنورة مدخل صدق فلا تقبل هذه المدينتين المحرمة أي إساءة أو اهانة, حتى تجلت نعم الخالق في تكريم خادميها وعلو مكانهم وفي المقام الأول خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – أيده الله بنصرة وولي عهده – حفظهم الله – ثم إمارة منطقة مكة والمدينة: مهبط الوحي ومنبع الرسالة ثم الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، ويأتي هذا انطلاقاً من مكانة الحرمين الشريفين فهي مهوى الأفئدة وقبلة المسلمين.
  
  
  
  
  
