الأرصاد تُحذر 6 مناطق من موجات غبار وأتربة 

حذَّر “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، سكان 6 مناطق بالمملكة، اليوم الخميس، من نشاط للرياح السطحية.
 وأشار الحساب الرسمي للهيئة، بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إلى أن مناطق “الحدود الشمالية والجوف وحائل والقصيم والمدينة المنورة، وكذلك الأجزاء الساحلية بمكة المكرمة”، ستشهد نشاطًا في الرياح السطحية؛ مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، تحدّ من مدى الرؤية الأفقية.
 وبدأت هذه الحالة في السادسة صباح اليوم الخميس، فيما يتوقع لها أن تنتهي في العاشرة من مساء نفس اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
