قطاعات الصحة بالحج تجري 142 عملية قسطرة قلبية، و 9 عمليات قلب مفتوح للحجاج 

تبذل قطاعات وزارة الصحة في موسم حج هذا العام 1439 هـ جهودها العلاجية والوقائية النوعية خدمة لضيوف الرحمن ، فمنذ غرة شهر ذي القعدة وحتى الأول من ذي الحجة الجاري أجري بمستشفياتها في مكة المكرمة والمدينة المنورة 142 عملية قسطرة قلبية، و 9 عمليات قلب مفتوح , كما أجرت 761 عملية غسيل دم (كلوي) و39 عملية مناظير، إضافة إلى 568 عملية جراحية خلال نفس الفترة.
 
 وأشارت وزارة الصحة أن إجمالي عدد الزيارات لأقسام الطوارئ بمستشفيات مكة المكرمة والمدينة المنورة من الحجاج بلغ 197190 زيارة، وبلغ عدد المراجعين للعيادات 10838 وعدد المراجعين للمراكز 174557 مراجع، فيما بلغ عدد حالات الدخول 1215 حالة.
 
 يذكر أن وزارة الصحة تنفذ في كل موسم حج برنامج “إنقاذ حياة” و تقديم خدمات صحية متخصصة مجانية تشمل عمليات القلب المفتوح، القسطرة القلبية، الغسيل الكلوي بنوعيه البريتوني والدموي، المناظير الهضمية، بالإضافة إلى عمليات الولادة وغيرها من الخدمات المتخصصة التي يحتاجها المرضى الحجاج.
 
 كما تعمل “الصحة” على تفعيل خدمات الطب الميداني والطوارئ في الحج، حيث جهزت أسطولاً يضم 100 سيارة إسعاف صغيرة، تعمل كوحدات عناية مركزة متحركة، للتعامل مع الحالات الاسعافية الطارئة في الميدان بالإضافة إلى 80 سيارة إسعاف كبيرة عالية التجهيز.
 
 وتقوم الصحة بتسخير جميع الإمكانيات البشرية لخدمة الحجاج حيث يتم تكليف ما يقارب 30000 ممارس صحي في برنامج القوى العاملة من مختلف الفئات الطبية والفنية والإدارية في موسم الحج.
  
  
  
  
  
  
  
  
