وحدة تطوير بتعليم مكة تنظم ملتقى ( تطوير، إنجاز وريادة) 

برعاية المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي، تعتزم الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بوحدة تطوير المدارس بتنظيم ملتقى بعنوان ( تطوير – إنجاز وريادة) وذلك يومي الأربعاء والخميس ٥-٦ / ٥ / ١٤٣٩ هـ والذي يهدف إلى عرض مبادرات ونتائج المشاريع التطويرية للمدارس المطبقة لبرنامج تطوير للعام الحالي ١٤٣٨ – ١٤٣٩ هـ.
  
 علمًا أن الوحدة ستستضيف ٤ وحدات تعليمية للمحافظات الطائف، جدة، الليث، القنفذة.
  
 وستقدم الوحدات المشاركة أوراق عمل في مجالي تحقيق التكامل بين الإدارات ومكاتب التعليم ووحدة تطوير المدارس و مجال تفعيل الشراكة المجتمعية في حل مشكلات التعليم والتعلم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
