موسم الرياض 2021 ينظم عرضا مسرحيا للأطفال بعنوان “في بيتنا لعبة” 

ينظم موسم الرياض 2021 ضمن فعاليته في منطقة “بوليفارد رياض سيتي”، إحدى مناطق الموسم الترفيهية، عرضًا مسرحيًّا للأطفال بعنوان “في بيتنا لعبة” من بطولة خالد المظفر، وذلك في الـ 23 من ديسمبر الجاري، وتعد عاشر مسرحية تعرض منذ انطلاق فعاليات الموسم.
 وتتضمن المسرحية عرضًا غنائيًّا مليئًا بالتشويق والاستعراضات، حيث تحكي قصة “بدر” الذي يدخل مع ألعابه في صراع مع زعيم الغربان الشرير لاستعادة نجم الأمنيات؛ حيث يمكن حجز التذاكر عبر الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/1093/there-is-a-toy-in-our-house?s=08 .
 وتعرض مسرحية بعنوان “في بيتنا لعبة” التي تستمر حتى 27 ديسمبر الجاري على مسرح محمد العلي في منطقة الاستيديو، إحدى المناطق الفرعية لـ”بوليفارد رياض سيتي”، وذلك من الساعة الـ 8:30 مساءً حتى الـ10:00 مساءً.
 وتعد المسرحية واحدةً من مجموعة مسرحيات عربية وخليجية وعالمية ينظمها موسم الرياض 2021، ضمن 7500 يوم فعالية