أمانة المدينة تنظم برنامجاً تدريبياً لموظفي خدمات العملاء 

بالتنسيق مع الإدارة العامة لخدمة العملاء بوزارة الشؤون البلدية والقروية إدارة قياس الأداء بالموارد البشرية بأمانة منطقة المدينة المنورة تضم برنامجا تدريبيا متخصصا لموظفي خدمات العملاء.
 
 وأوضح مدير إدارة قياس الأداء بأمانة المدينة المهندس فهد العبد الكريم أن البرنامج يستهدف الموظفين العاملين بمراكز خدمات العملاء بالأمانة وجميع البلديات الفرعية التابعة لها ،وذلك للتعريف بأهمية خدمة العملاء، واكتساب المعايير التي تساهم في جودة الخدمة المقدمة وفق اللوائح والأنظمة وبإشراف مباشر من مدير عام الموارد البشرية بأمانة المنطقة الأستاذ عبدالله التويجري .
 وذلك لتطوير مهارات الموظفين وإكسابهم معرفة جديدة تساعدهم في مسيرتهم الإنتاجية بمايرفع مستوى الأداء الوظيفي ويحقق التميز في خدمة العملاء تماشيا مع أهداف الوزارة وتنفيذا لرؤية المملكة 2030 ، يأتي ذلك بتوجيهات من معالي أمين المدينة المنورة لرفع مستوى الوظفين وتحسين الخدمات المقدمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
