أمير نجران يصف من يُنكر جهود المملكة بـ “مريض القلب” 

وصف أمير منطقة نجران جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، من يُنكر جهود المملكة، بقيادة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز في خدمة الإسلام والمسلمين، بـ “شخص بقلبه مرض”.
 وقال  جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد: “ما تحقق من نجاح مبهر في حج هذا العام، لهو أعظم دليل على ما تسخّره الدولة في سبيل راحة ضيوف الرحمن وطمأنينتهم، وعلى كرم وأخلاق المجتمع السعودي، التي ظهرت في الإقدام على خدمة الحجاج وزائري مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهذا ليس بغريب على مجتمع كلما كبرت أمامه التحديات، عظم موقفه”.
 وأشاد أمير نجران بدور وسائل الإعلام التي تعاملت بصدق وإخلاص، مع الحدث الأعظم، لإبراز ما تقوم به المملكة من جهود جبارة في خدمة ضيوف الرحمن.
 من جانبه، قال رئيس محكمة الاستئناف بمنطقة نجران، الدكتور عبدالعزيز بن صالح الرضيمان: الجهود التي تبذل في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة يصعب تخيلها، في وقت تشارك فيه كل وزارات الدولة وأجهزتها في عمل واحد، بمنظومة واحدة.
 بدوره، أعرب شيخ شمل قبائل المكارمة، الشيخ علي بن حاسن المكرمي، عن صادق تهنئته للقيادة الرشيدة وللوطن بنجاح الحج، مؤكدًا أن ما شهده الحج من تنظيم وإدارة للحشود أمر أذهل كل المتابعين، من داخل المملكة وخارجها