منصة مدرستي تعلن إتاحة خدمة جديدة للمعلمين.. طريقة حذف الدرس بعد إعداده 

أعلن الحساب الرسمي لمنصة مدرستي، إتاحة خاصية حذف الدرس بعد إعداده للمعلمين والمعلمات.
 ونشر “منصة مدرستي” عبر “تويتر”، طريقة القيام بهذه الخطوة، كالتالي:” عزيزي المعلم، عزيزتي المعلمة..تتيح #منصة_مدرستي خاصية حذف الدرس بعد إعداده باتباع الإرشادات التالية:
 بعد أن قمت بإعداد الدرس بالطريقة المعتادة وحفظه انتقل إلى إيقونة الجدول الدراسي.
 انتقل للدرس في الجدول الذي ترغب بحذفه ثم اضغط على أيقونة الحذف (حذف الدرس).
 وللمزيد تفضلوا بزيارة منصة العودة للمدارس بالضغط هنا:
 
 عزيزي المعلم،،عزيزتي المعلمة..تتيح #منصة_مدرستي خاصية حذف الدرس بعد إعداده باتباع الإرشادات التالية، وللمزيد تفضلوا بزيارة #منصة_العودة_للمدارس من خلال الرابط:https://t.co/ilm4j7GCMV pic.twitter.com/6CE8IVs1lu— منصة مدرستي (@moe_madrasati) December 22, 202