إصابة 12 مقيم في حريق فرن صهر حديد بمحافظة رابغ 

نشب حريق هائل بفرن صهر حديد تابع لإحدى الشركات بمحافظة رابغ، ما أسفر عن إصابة 12 مقيماً من جنسيات مختلفة بحروف متفاوتة.
 من جانبها، باشرت فرق الدفاع المدني والهلال الأحمر الموقع، حيث تم نقل المصابين للمستشفيات لتلقي العلاج اللازم.
 وقد ورد بلاغ من مركز العمليات الأمنية الموحدة 911 بمنطقة مكة المكرمة بتعرض 12 مقيماً من جنسيات إفريقية وآسيوية لحروق مختلفة بعد تعرضهم لحادثة احتراق فرن صهر حديد تابع لإحدى الشركات بمحافظة رابغ.
 واسرعت فرق الدفاع المدني والفرق الإسعافية إلى موقع الحادث، وتم نقل المصابين إلى المستشفيات لتلقي العلاج، وتولت فرق التفتيش بالدفاع المدني وشرطة محافظة رابغ التحقيق في الحادثة، وإكمال اللازم بحكم الاختصاص