أمانة محافظة جدة تقيم أسبوع الجودة البلدي 

برعاية من معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي ستقيم أمانة محافظة جدة الأسبوع القادم منتدى “أسبوع الجودة البلدي” وذلك لمدة خمسة أيام ابتداء من يوم الأحد 14 صفر1440 هـ إلى 18 صفر 1440 هـ .
 يأتي ذلك حرصًا من الأمانة في نشر الوعي لدى منسوبيها، وتكريسًا لمفهوم الجودة الذي يتماشى مع رؤية المملكة 2030.
  وسوف يتخلل المنتدى محاضرات، وندوات، وتجارب، وورش، ونقاشات، ومسابقات حول مفهوم الجودة البلدي، وذلك بحضور عدد من الأكاديميين وذوي الاختصاص وأصحاب الخبرة.
  وسيُفتتح المنتدى يوم الأحد القام الساعة التاسعة والنصف صباحًا وذلك بمسرح الأمانة