‏⁧‫#الملك_سلمان ‬⁩: ‏الإعلان عن أكبر ميزانية في تاريخ المملكة رغم انخفاض أسعار النفط 

أعلن العاهل السعودى الملك سلمان بن عبد العزيز، عن أكبر ميزانية فى تاريخ المملكة العربية السعودية رغم انخفاض أسعار النفط.
 وقال الملك سلمان على هامش كلمته خلال استعراض الموازنة العامة لعام 2018 إنها أكبر ميزانية فى تاريخ  السعودية، مشيراً إلى تعديل التوازن المالى ليصبح عام 2023.
 وفى وقت سابق، أعلنت مبادرة البيانات المشتركة (جودى)، ارتفاع صادرات السعودية من النفط الخام إلى 6.874 مليون برميل يومياً فى أكتوبر الماضى، بعد 6.549 مليون برميل يوميا فى سبتمبر 2017.
 وانخفض استهلاك الخام فى المصافى السعودية إلى 2.687 مليون برميل يوميًا فى أكتوبر الماضى، كما انخفض الحرق المباشر للخام فى السعودية 252 ألف برميل يوميا فى أكتوبر 2017 إلى 408 آلاف برميل يومياً.
 وارتفعت مخزونات الخام السعودية 2.651 مليون برميل إلى 255.922 مليون برميل فى أكتوبر، كما ارتفع إنتاج السعودية النفطى 0.083 مليون برميل يومياً على أساس شهرى إلى 10.056 مليون برميل يومياً.
 
 • العجز: يقدّر أن يصل إلى (195) مليار ريال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ