صحة بيشة تعقد اتفاقية شراكة مجتمعية مع الروشن مول لإفتتاح عيادة طبية بالمول 

أبرمت مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة أمس الاثنين اتفاقية شراكة مجتمعية مع مجمع الروشن مول في بيشة يمثلها مالك المجمع  الأستاذ حسن علي الصعيري .
 وتضمنت اتفاقية الشراكة التي أُبرمت أمس افتتاح عيادة الأم والطفل وتفعيل مبادرة المول الصحي وأوضحت صحة بيشة أن هذه الاتفاقية تهدف إلى تقديم الخدمات الصحية وإتاحتها في الأماكن العامة بالإضافة إلى تقديم الاستشارات الطبية وأنشطة التوعية للمراجعين.
 وتشتمل مهام العيادة على تقديم الكشف المبكر عن الأمراض قبل حدوثها، ومنها الفحص المبكر عن (سرطان الثدي، سرطان القولون، هشاشة العظام، الضغط)، بالإضافة إلى عمل فحوصات إكلينيكية، وإحالة بعض الحالات التي بحاجة إلى متابعة إلى الجهات الصحية التخصصية والمرجعية، والتشجيع على أهمية الغذاء الصحي والمتوازن والرضاعة الطبيعية، وتوعية النساء وتقديم المشورة الصحية والتأكد من النمو الطبيعي للطفل والتوعية عن أهمية الغذاء الصحي المتوازن للأطفال حسب الفئات العمرية، الى جانب التوعية بأهمية ممارسة النشاط البدني وتعزيز الصحة.
 وستتولى إدارة الصحة العامة بصحة بيشة مهام تقديم الخدمات في العيادة في مجمع الروشن مول من خلال فريق عمل مكوّن من طبيبات وفرق تمريضية وتثقيفية