الملحقية الثقافية في كانبرا تحتضن الاجتماع الأول لتأسيس جمعية إعلامية 

انعقد بمقر الملحقية الثقافية بالعاصمة الأسترالية كانبرا، الاجتماعُ الأول لدراسة كيفية تأسيس جمعية إعلامية للطلاب السعوديين في أستراليا؛ حيث ناقش الملحق الثقافي مع نخبة من المبتعثين والمبتعثات المختصين والمهتمين بمجال الإعلام، أهميةَ تأسيس جمعية إعلامية طلابية تهدف إلى التعريف بالمملكة العربية السعودية ثقافياً واجتماعياً، إضافة إلى تسليط الضوء على كافة أنواع التميز التي تزخر بها أوساط المبتعثين.
  
 وتم خلال الاجتماع مناقشةُ اعتماد حسابات موحدة للجمعية في مختلف قنوات التواصل الاجتماعي، ومناقشة مصادر المعلومات التي يمكن الوثوق بها؛ لإبراز العديد من جوانب التميز العالمي الذي تتمتع به المنظومة التعليمية والبحثية والاقتصادية في أستراليا.
  
 وتَمَخّض الاجتماع عن تحديد مهام تأهيلية لتأسيس الجمعية؛ وذلك ابتداءً بإنشاء مكتبة إعلامية متكاملة الأبعاد؛ بحيث تكون في متناول الأندية الطلابية في أستراليا عند تنظيمهم لمناسبات واحتفالات عن حضارة ومجتمع المملكة، هذا بالإضافة إلى الخروج بقائمة بالطلبة المبتعثين ممن لهم اهتمامات صحفية أو مهارات تدعم المجالات الإعلامية من مصورين ومنتجين ومصممي المواقع الإلكترونية؛ بحيث يتم الاستفادة من مهاراتهم وإشراكهم في نشاطات الأندية الطلابية.
  
 وسيُعقد -خلال الشهر القادم- الاجتماعُ الثاني لبحث نجاح تطبيق المهام الأولية، ومن ثم خلق مهام جديدة؛ وذلك كخطوات استباقية وتحضيرية قبل التأسيس الرسمي للجمعية، وتكوين هيكلة إدارية تحت إشراف الملحقية.
  
 وتنبع رغبة إنشاء جمعية إعلامية طلابية في أستراليا، من توافق بين العديد من مبتعثي أستراليا والملحقية الثقافية فيما يخص ضرورة تغذية الأوساط الإعلامية والثقافية الأسترالية بمواد مدروسة وممنهجة، تعكس التطور والازدهار الذي تعيشه المملكة في مختلف المجالات.
  
 وأوضح المبتعث جمال حمزي قائلاً: إن مثل هذه الجمعيات والأنشطة تُسهم في خدمة الطلبة المبتعثين في أستراليا، والتعريف بإنجازاتهم الأكاديمية والثقافية والاجتماعية، وتمتد فائدتها للمرافقين أيضاً. هذا بالإضافة إلى أنها ستسهم في التعريف بالمملكة العربية السعودية ثقافياً واجتماعياً؛ من خلال إعداد مكتبة رقمية صغيرة عن السعودية باللغة الإنجليزية؛ لتسهيل عملية البحث على المهتمين؛ وذلك لتسليط الضوء على الدور الريادي والقيادي للمملكة، وأهم إنجازات السعودية على الصعيدين الثقافي والاجتماعي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ