حساب المواطن يوضح خطوات الاعتراض على مبلغ الاستحقاق 

وجه حساب المواطن المواطنين الراغبين في تقديم طلبات الاعتراض على مبلغ استحقاق الدعم للدفعة السادسة (لشهر مايو)؛ باتباع ثلاث خطوات.
 حيث طالب أولًا بالتأكيد من تطابق قيمة الاستحقاق الموجودة في حساباتهم على البوابة الإلكترونية مع المبلغ المودع في حسابهم البنكي.
 كما طالب “حساب المواطن” خلال حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- المستفيدين بالتحقق من قيمة الاستحقاق باستخدام الحاسبة التقديرية في البوابة، والتأكد من أهلية جميع التابعين.
 وكان حساب المواطن، أعلن اليوم الثلاثاء، بدء استقبال طلبات الاعتراض على مبلغ استحقاق الدعم للدفعة السادسة (لشهر مايو) لمن لديه اعتراض على قيمة الدعم المقدم له.
  
  
  
