  190 ألف طالب وطالبة في اختبارات تعليم عسير 

أكد مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ سعد الجوني ، أن الاختبارات النهائية التي يخوضها الطلاب والطالبات في مراحل التعليم العام ، هي بمثابة موسم الحصاد لعام دراسي كامل   ، مؤكدا على أن الميدان التربوي في المنطقة يحظى بالعناية  من جميع قيادات التعليم بعسير ، التي تسعى لتوفير بيئات مثالية  لتأدية الاختبارات بكل يسر وسهولة ، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه تم تعزيز ودعم الميدان التربوي بنحو 800 مشرف ومشرفة لمؤازرة المدارس وتحقيق أفضل النتائج في توفير البيئة المثالية المنشودة من خلال زيارات يومية بالتزامن مع فترة الاختبارات النهائية لنحو 900 مدرسة متوسطة وثانوية تحتضن أكثر من 190 ألف طالب وطالبة .
 وأثنى الجوني على الدور الكبير للأسر في المنازل ، وما حققته من مستوى عال بالوعي بأهمية توفير أجواء مناسبة  للطلاب والطالبات في المنازل في مثل هذه الأيام ، ورعايتهم ، وتجنيبهم بعض السلبيات.
 جاء ذلك أثناء وقوفه على سير الاختبارات في متوسطة أبي سلمة بأبها صباح اليوم ” الأحد ” ، حيث تابع ميدانيا سير عملية الاختبارات ، والتقى الهيئتين التعليمية والإدارية و الطلاب ، فيما وقف المساعد للشؤون المدرسية بتعليم المنطقة الأستاذ عبدالرحمن عوضة على سير الاختبارات في ثانوية الفواز بأحد رفيدة ، وتابعت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة نورة مفرح سير الاختبارات في عدد من مدارس البنات بالمنطقة . 
 وكانت الإدارة العامة للتعليم قد أنشأت مركزا لدعم الاختبارات في نظام نور ، والجوانب التقنية التي تحتاجها المدارس في هذا الخصوص .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
