كتلة هوائية شديدة البرودة يومَي الخميس والجمعة 

توقع خبراء طقس أن تندفع نحو المنطقة جبهة هوائية باردة وكتلة هوائية شديدة البرودة وقطبية المنشأ، مساء الخميس ويوم الجمعة (18 و19 يناير)، تعمل على هبوب موجة كثيفة من الغبار على مناطق واسعة من المملكة، وتساقط زخات متفرقة من الأمطار، خاصة في شمال وجنوب غرب المملكة.
  
 في التفاصيل، التي أوردها موقع “طقس العرب”، اليوم، فإن جبهة هوائية باردة تعبر مساء الخميس وفجر الجمعة، تعمل على هطول زخات متفرقة من الأمطار قد تترافق مع البرق أحياناً في تبوك؛ إضافة الى أجزاءٍ من الجوف والحدود الشمالية والمناطق الجنوبية الغربية من المملكة، هذه الأمطار تكون بين الخفيفة إلى متوسط الشدة.
  
 تدريجياً في أثناء ساعات الصباح المتأخر والعصر من يوم الجمعة، تتأثر مناطق واسعة من المملكة بموجة غبار قد تكون كثيفة؛ تنخفض معها الرؤية الأفقية الى حدود 1000 متر فقط، وربما أقل، وتشمل أجزاءً واسعة من الجوف والحدود الشمالية وحائل والرياض والدوادمي والقصيم وصولاً إلى الشرقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
