9 تطبيقات مهمة لضيوف الرحمن 

ساهم انتشار أجهزة الهواتف الحديثة في توفير العديد من التطبيقات للتعريف بمناسك الحج والعمرة أو تطبيقات الأدعية وغيرها.
 
 و إليكم أبرز 9 تطبيقات قد يحتاجها الحاج :
 
 يعتبر من التطبيقات المفيدة التي تقدم مناسك وأحكام الحج بسهولة مع ووجود صور توضيحية.
 
 
 للذين لا يطيقون قراءة الكثير من الشرح، يقدم هذا التطبيق شرحاً مفصلاً مكتوباً ومسموعاً لجميع مناسك وأركان الحج بصوت العديد من المشايخ.
 
 
 يتيح هذا التطبيق للحجاج التعرف على قواعد وأحكام وأركان الحج خطوة بخطوة؛ فهو يقوم بتوجيه “الحاج” إلى الركن الذي يفترض عليه تأديته ثم الركن الذي يليه.
 
 
 برنامج تثقيفي يعطي الكثير من المعلومات بداية من شرح أنواع الحج “القرآن، والتمتع، والإفراد”، بالإضافة إلى شرح لمناسك وأعمال الحج اليومية.
 
 5- “تطبيق أدعية الحج والعمرة مع الأذكار”:
 
 يوفر أهم الأدعية والأذكار بالإضافة للعديد من الفتاوى لأبرز العلماء التي صدرت بخصوص مسألة الحج، خاصة أن الكثير من الناس قد يقع في الأخطاء لجهله بالحكم الشرعي.
 
 
 يعتبر من أفضل التطبيقات، حيث يوفر له خطوات تأدية الحج والعمرة بطريقة مبتكرة وبسيطة جداً.
 
 
 يهتم بتوقعات الطقس في الحج، ويتيح للمستخدمين التعرف على حالة الطقس بصورة دقيقة لأكثر من 50 منطقة مُتعلقة بمناسك الحج.
 
 
 يتيح للحاج التعرّف على الطرق المختلفة وتوصيله إلى المكان الذي يرغب فيه.
 
 
 يقدم التطبيق نسخة إلكترونية من القرآن الكريم، والذي يتيح للإنسان قراءته في أي وقت