انهاء معاناة عشريني بعملية معقدة بإستئصال ورم بالغده الكظرية بوزن كيلو ونصف بمدينة الملك عبدالله الطبية 

أنهت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلاً بقسم الجراحات التخصصية معاناة شاب في العقد الثاني من العمر بفضل من الله وذلك بإستئصال ورم منتشر بمنطقة البطن والحوض في عملية معقدة.
 و في التفاصيل، استقبلت المدينة الطبية عبر نظام إحالتي للحالة المذكوره وتم وصول المريض وحالته التي تم تشخيصها بألم مزمن في البطن مع انتفاخ لمدة تزيد عن الأربعة أشهر صاحبها فقدان في الوزن زار على إثرها عده مستشفيات. و تم عمل الفحوصات والاشعة المقطعية والتحاليل اللازمة حيث تم اكتشاف ورم كبير في منطقة البطن و الحوض، حيث تمت معاينة ومتابعة المريض بقسم الجراحات التخصصية بقيادة استشاري جراحة الاورام الدكتور إيهاب الحسيني وبعد اجراء كافة الفحوصات الازمة تم تحديد منشأ الورم من الغدة الكظرية اليسرى مع التصاقه بالطحال و الكلية اليسرى و الأوعية الدموية الرئيسية المغذية للبطن وهو نادر من نوعه في هذا المنشأ.
 بعدها اجتمع الفريق الطبي المساعد المكون من الجراحين الدكتور رياض كسانا، الدكتور سالم باشويه، الدكتور براق الحازمي و الدكتورسماح مليباري وكذلك فريق متخصص من التخدير حيث تقرر اجراء عملية جراحية وتم تحضير وتجهيز المريض وتم بفضل من الله استئصال الورم جراحيا بالكامل في عملية معقدة استغرقت اكثر من ٤ ساعات تكللت بالنجاح مع المحافظة على الكلية اليسرى، الطحال، البنكرياس و كافة الأعضاء المجاورة حيث بلغ حجم الورم ٢٠ سم * ١٣.٥ سم * ١٢ سم و بوزن ١.٦ كلغ و بهذا يعتبر الأكبر من نوعه حسب الدراسات الأخيرة وتماثل المريض للشفاء بعد المتابعه معه وتم خروجه وهو يتمتع بصحة جيدة والحمدلله.
 ويتميز قسم الجراحات التخصصية بالمدينة الطبية برئاسة الدكتور عبد العزيز الزهراني بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادره وغيرها الكثير نظير ما تمتلكة المدينة الطبية من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ووزارة الصحة للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة