نجوم قناة المجد يبدعون في مهرجان ربيع النوارية بمكة 

أبدع نجوم فريق قناة المجد الفضائية في فقراتهم على مسرح مهرجان ربيع النوارية3 حيث استمرت فعاليات المهرجان الذي يقام بمواقف حجز السيارات بالنوارية بمكة الذي تنفذه جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة بالتعاون مع الإدارة العامة للسلامة والخدمات الإجتماعية والثقافية بأمانة العاصمة المقدسة بنجاح منقطع النظير حيث استضافت الأسبوع الماضي على مسرح المهرجان نجوم قناة المجد الفضائية وليد باصالح واقبال ومحمد عباس وابراهيم النقيب ، حيث قدموا عدة سهرات ممتعة لرواد المهرجان حيث اشتعل المسرح حماس من الأناشيد التي قدمها نجوم القناة ومنها يوم العيد والبنية وانشودة الأم (مين اللي ضحى عشاني) وشعللت الحضور وخاصة الأطفال الذين اخذوا يرددوا بحماس كبير مستمتعين بما يسمعون ويشاهدون علي المسرح ، حيث تنوعت برامجه بين الأناشيد والمسابقات ووصل تعداد الحضور مساء الجمعه أكثر من 7 الآف زائر وزائرة .
  
 وقال مدير المهرجان صالح العتيبي أن إدارة المهرجان تحرص على تنويع برامجه التي تناسب جو الأسرة كاملة حيث يبدأ البرنامج من 5 عصراً إلى 12 مساءً وسيستمر يومياً حتى شهر رجب القادم بفقراته العديدة المنوعة والمختلفة والمشوقة يوماً عن سابقه ، ويحفل المهرجان طوال الأسبوع على العديد من الجوائز والهدايا والمفاجآت للزوار.
  
 وأضاف صالح العتيبي تشارك في المهرجان المملكة العربية السعودية والعديد من الدول العربية والإسلامية بفعاليات منوعة منها الفرق الشعبية التراثية المحلية والعربية والإسلامية والتي تقدم ثقافة وعادات مجتمعاتها من حيث الأزياء التراثية والألعاب الشعبية التي تخص بلدانهم ، بالإضافة للمأكولات الشعبية للسعودية وللبلدان العربية والإسلامية المشاركة .
  
 وأشار صالح إلى أنه يشارك في المهرجان نخبة من شركات الأغذية والمأكولات والمشروبات التي تقدم مختلف الوجبات السريعة المحببة للزوار.
 
 ونوه العتيبي إلى أن خيمة المهرجان التي تبدأ فعالياتها في الخامسة عصراً وحتى الثانية عشر مساءً وتحفل بالعديد من الشركات والمؤسسات بالإضافة للأسر المنتجة الذي يدعمهم المهرجان حيث تشهد أجنحتهم في الخيمة الرسمية منافسات كبيرة للزوار والزائرات لتقديم أفضل المنتجات وللفوز بالجوائز المخصصة لهم من قبل إدارة المهرجان يومياً وأسبوعياً .
  
 وأكد العتيبي أن مسرح المهرجان الذي يبدأ بعد المغرب يومياً يقدم العديد من الفقرات المنوعة الصحية والتوعوية والتثقيفية والتوجيهية المشوقة التي يحبها الأطفال بقيادة المقدم المعروف مصطفى بصراوي والتي تشهد فقراته دائماً حضور كبير ومميز لما يتمتع من روح المرح والمداعبات الجميلة في أسألته وفقراته للجمهور ، وأن المفاجآت المنوعة والبرامج الجديدة تنتظر الزوار خلال الأسابيع القادمة.
  
 وتهدف إقامة المهرجانات في مكة ومختلف مناطق المملكة الترفيه عن المواطنين وإدخال السعادة والسرور لنفسهم 