أمير منطقة حائل يفتتح أعمال “المؤتمر السعودي الأول لعلوم التمريض” 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، المؤتمر السعودي لعلوم التمريض، والذي تنظمه كلية التمريض بجامعة حائل، وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن نائب أمير المنطقة، اليوم الأربعاء (27 فبراير 2019) في فندق الميلينيوم بالمدينة الجامعية.
 وقص سمو أمير المنطقة شريط افتتاح معرض الملصقات المصاحب للمؤتمر في الحفل، وبدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، وفي كلمةً ألقاها ثمَّن الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير المنطقة جهود جامعة حائل في خلق مؤتمرات علمية مميزة تحقق الأثر المطلوب للوطن، واليوم أسعد أن جامعة حائل تحتضن مثل هذا المؤتمر العلمي الذي يهم مهنة التمريض الإنسانية، ثم بعد ذلك، تم عرض فيلم قصير عن مهنة التمريض بمنطقة حائل من إنتاج إدارة الإعلام الجامعي بالجامعة.
 ثم ألقى معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، وقال إنني أود أن أتقدم بالشكر الجزيل إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله، وولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع حفظه الله، على الدعم الكبير الذي لقاه قطاع التعليم بشكل عام، والجامعات على وجه الخصوص مما مكنها من المساهمة في بناء مستقبل الوطن، ثم رحب بسمو أمير المنطقة، وشكره لرعايته الكريمة لأعمال المؤتمر السعودي لعلوم التمريض.
 وأعلن معاليه، أن لما للمؤتمر من أهمية فقد وجهت بإقامة هذا المؤتمر بشكل دوري كل عامين وكذلك تعديل مسمى هذا المؤتمر إلى “المؤتمر السعودي الأول لعلوم التمريض”، وأضاف معاليه يعد المؤتمر السعودي الأول للعلوم التمريض أكبر مؤتمر تعقده جامعة حائل منذ تأسيسها والذي يعقد بشراكة دولية ومحلية ممثلةً بالهيئة السعودية للتخصصات الصحية.
 وأضاف معاليه، عكس حجم المشاركة في هذا المؤتمر ومستوى التمثيل الدولي حرص الجامعة على عقد مؤتمرات فاعلة ذات قيمة مضافة في مجالها، وهذا سوف يضع جامعة حائل على الخارطة الدولية للمؤتمرات المتخصصة، كما أن الجامعة سعت منذ تأسيسها على تبني البرامج والأفكار المبتكرة والفاعلة بما يرقى بمستوى الطموحات، وكل ذلك تحقق بدعم سمو أمير المنطقة الدائم ورعايته المستمرة لفعالياتها وبرامجها وأنشطتها.
 ثم بعد ذلك، كرَّم سمو أمير المنطقة اللجنة العلمية للمؤتمر والمتحدثين الرئيسيين، ثم قدم معالي مدير الجامعة هدايا تذكارية لسمو أمير المنطقة ولسمو نائبه