الخدمة المدنية تعلن عن تعديلات مهمة في لائحة الموارد البشرية الجديدة 

أعلنت وزارة الخدمة المدنية عن إجراء تعديلات على اللائحة التنفيذية للموارد البشرية، وفق تعميم اشتمل على تعديلات تتعلق بالتريث في تطبيق حكم الفقرة (ب) من المادة (26) من اللائحة التنفيذية للموارد البشرية في الخدمة المدنية وما يرتبط بها من أحكام، والمتعلقة بأداء مهمات الوظائف عن طريق التعاقد، وذلك حتى استكمال الإجراءات اللازمة لذلك.
 
 جاء ذلك في ضوء ما أسفرت عنه اللقاءات التعريفية باللائحة التنفيذية للموارد البشرية في الخدمة المدنية، وورش العمل التي عقدتها الوزارة للجهات الحكومية في مناطق المملكة وما ورد خلالها من مقترحات ومرئيات، وما ظهر من الحاجة إلى إجراء تعديلات على بعض الأحكام الواردة في اللائحة.
 
 كما جرت إضافة بعض الاشتراطات للمادة (54) من اللائحة والمتعلقة بالترقية الاستثنائية. بهدف ضمان أن يكون الاختيار لأفضل الكفاءات التي لدى الجهة، وإعادة صياغة المواد (104)، (105)، (189) من اللائحة، والمتعلقة بتمديد خدمة الموظف، وما يخص تنظيم انتقال الموظف المبتعث بعد عودته من بعثته.
 
 كما أشارت الوزارة في تعميمها إلى أنه قد تم إدخال هذه التعديلات على النسخة الإلكترونية للائحة عبر هذه الروابط:
 
 اللائحة التنفيذية للموارد البشرية في الخدمة المدنية
 
 
 
 الأطر التنظيمية للائحة التنفيذية للموارد البشرية
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
