“إنسان” تستعد لتوزيع هدية العيد لأبناءها بمبلغ 960 ألف ريال 

تعتزم الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة الرياض (نسان)، توزيع هدية العيد على أبناءها في جميع فروع الجمعية بمنطقة الرياض، البالغ عددها 20 فرعاً، وذلك بمبلغ إجمالي يقدر بـ 960 ألف ريال، لعدد 4.800 مستفيد. وبلغت هدية العيد في “إنسان” 200 ريال، يتم إيداعها في حسابات المستفيدين، لتمكينهم من شراء ما يناسبهم من الهدايا والألعاب وقضاء أوقات ممتعة في المدن الترفيهية، وتاتي هذه المبادرة من الجمعية بصورة سنوية من أجل إدخال السرور على أبناءها الأيتام والاستمتاع بأجواء عيد الفطر المبارك. وحثّت الجمعية رجال الأعمال وعموما المتبرعين والموسرين على المساهمة في مشروع هدية العيد، واستشعارهم بفئة الأيتام الأعزاء ومشاطرتهم فرحة العيد ورسم الابتسامة على محياهم، والإسهام في المسؤولية الاجتماعية وتعزيز القيم الإسلامية، وتعبيرا عن عمق التلاحم والتكاتف بين بين أفراد المجتمع الواحد، من خلال التبرع بقيمة الهدية، وإيداع المبلغ في حسابات الجمعية، مع أهمية إرسال صورة الإيصال البنكي على واتس أب 0555249104 وذلك لتأكيد استلام المبلغ . يذكر أن مشروع هدية العيد في “إنسان” يأتي ضمن المشاريع الموسمية التي تنفذها الجمعية سنويا لأبنائها الأيتام، التي اشتملت على باقة متنوعة من الخدمات، من ضمنها الحج والعمرة، والأضاحي، والحقيبة المدرسية، وكسوة الشتاء، والسلة الرمضانية