جمعية رقي لتحفيظ القرآن  تزور محافظ فيفاء 

قام اليوم الأربعاء وفد من جمعية رقي لتحفيظ القرآن الكريم بفيفاء بزيارة لمحافظ فيفاء الأستاذ محمد بن عبدالله الغزي .
  
 حيث قدم الوفد نيابة عن رئيس وأعضاء الجمعية الشكر والتقديم للمحافظ على دعمه المتواصل للجمعية مباركين له صدور قرار وزير الداخلية بترقية للمرتبة الثالثة عشر مقدمين له درعاً تذكارياً بهذه المناسبة .
  
 وشكر سعادة المحافظ وفد الجمعية على هذه الزيارة والمبادرة مثمنا الجهود التي تقوم بها الجمعية لخدمة كتاب الله عز وجل .  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
