صحة عسير.. إسعاف مصابيْن بسيارة خاصة في وقت وجيز 

أوضحت “صحة عسير” أنه إشارة إلى المقطع المنشور والمتداول بوسائل التواصل الاجتماعي والذي يظهر فيه وصول إحدى المركبات إلى طوارئ مستشفى خميس مشيط العام وادعاء البعض خلال المقطع وجود تأخر في نقل المصابين لداخل الطوارئ.. عليه نوضح للجميع، أن السيارة المذكورة وصلت لبوابة الطوارئ الساعة 3:55 عصر اليوم السبت، بها مصابان اثنان، في العقد الثاني من العمر.
 كما أوضح المتحدث الرسمي بصحة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع أنه عند وصول المركبة قام الطبيب المختص بمعاينة الإصابات في المركبة التي كانت تقل المصابين، ومن ثم قام الفريق الطبي بإحضار الألواح الصلبة المخصصة للنقل السليم لمثل هذه الإصابات؛ وأشرف الأطباء والفريق الطبي المختص، على نقل الحالتين من المركبة وحتى غرفة الطوارئ، وتم عمل الإسعافات الأولية اللازمة بالطوارئ وخياطة الجروح وعمل الأشعة والفحوصات الطبية واستكمال الإجراءات اللازمة، واتضح أنهم يعانون من كسور بعظام الفخد وتم تنويمهم بقسم الجراحة رجال، وحالتهم مستقرة حتى الآن.
 واستغرقت عملية الإسعاف منذ وصول المركبة حتى تنويم المصابين في أسرة قسم الطوارئ وقت وجيز جداً علماً أن أقسام الطوارئ مراقبة بالكاميرات التي وثقت ذلك، وقد اطمأن مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور محمد بن علي الهبدان على صحة المصابين والخدمة الطبية التي تم تقديمها خلال اتصال هاتفي أجراه بوالد المصابين، من جانبه أشاد والد المصابين ( في رسالة خطية ) بالخدمة الطبية التي تم تقديمها لابنيه، مؤكدا في الوقت ذاته أنه تم تقديم الخدمة لهما في وقت قياسي، مقدما شكره للفريق الطبي الذي باشر الحالة.
 وأهابت صحة عسير بالجميع إبلاغ الجهات المختصة لنقل المصابين وعدم نقلهم بطرق قد تؤدي لا سمح الله لحدوث مضاعفات لديهم، كما أن إدارة المستشفى نسقت مع الجهات الرسمية ذات الاختصاص بشأن ما تم من مخالفات من أهمها انتهاك خصوصية المرضى