صوت الأرض يصدح في ملتقى أدبي الباحة الصيفي الثالث بمحافظة القرى 

في مساء باهر وبحضور محافظ محافظة القرى سعادةالأستاذ: خالد العبيلان الذي قال : (جئتكم الليلة محبة بصفة شخصية فهل تقبلوني معكم مثقفا) .
 
 أقام نادي الباحة الأدبي ملتقاه الثالث بالساحة الشعبية بالقرى وحضره جمع كبير من مثقفي وأدباء و مؤرخي المحافظة والمنطقة بدأ المساء بالفن التشكيلي الذي صاحب الملتقى للفنان أحمد عصيدان حيث تجول المحافظ والحضور في المعرض ثم معرض الكتاب المصاحب.
 
 وقد قدم اللقاء الإعلامي محمد الفقيه من أبناء المحافظة بعدها انطلقت المشاركات بكلمة ترحيبية لرئيس النادي الأدبي الأستاذ حسن بن محمد الزهراني.
 
 بعد ذلك شارك في اللقاء الثقاقي مجموعة من المثقفين كان في مقدمتهم الأستاذ محمد درعان الذي تحدث عن ملامح أدبية في محافظة القرى، ثم تحدث الأستاذ سعيد منسي عن الصعاليك والمحافظة ركز في حديثة على الشاعر الشنفرى صاحب اللامية.
 
 ثم جاء دور الأستاذ جمعان عائض الزهراني والذي تحدث باسفاضة عن تجربته مع التأليف خلال مسيرته التي طبع فيها 4 كتب بعدها حلق بالحضور الإعلامي علي هجاد مدير تحرير وكالة الأنباء السعودية في فضاءات الشعر مستلهماً بعض الأهازيج القديمة التي كان يشارك بها أجدادنا في حياتهم اليومية وضمنها قصيدة الحديثة كما وصفها.
 
 ثم تحدث الأستاذ حمود الفقيه عن الأسرة السعودية والمتغيرات الحديثة موضحاً دور الآباء والأمهات في التربية ومواكبة العصر في اساليب تربيتهم لأبنائهم.
 
 كما تحدث القاص محمد جبران عن الإنسان وعلاقته بالأرض في نص سردي شفيف، ثم عاد الشعر ليحلق بالجمهور في فضاءات الجمال الشاعر سعيد سراج بقصائده العذبة.
 
 ثم جاءت مشاركة الناقد والاعلامي عوضة الدوسي والتي بدأها بشكر النادي على فعالياته الكثيفة خلال الصيف والمتنوعة والمتنقلة بين المحافظات وكانت مشاركته عن حديث الارض من خلال استنطاق المعالم الخالدة من آثار ومراتع صبا.
 
 وكانت مشاركة الدكتور مسفر سعيد بكلمة عن الأمن وأهميته ودور المجتمع في ترسيخة والحفاظ عليه
 وكان ختام اللقاء مع محافظ محافظة القرى حيث وجه شكره للنادي والحضور وتمنى تكرار مثل هذا الملتقى في المحافظة.
 تخلل المساء الثقافي مسابقة ثقافية عبارة عن أسئلة تطرح على الجمهور بعد كل مشاركتين وجوائز قيمة شارك في الاجابة بعض الحضور من مختلف الفئات.
 
 وفي نهاية المساء قدم رئيس النادي هدايا تذكارية للمحافظ و لرئيس البلدية وشهادتين للأستاذ محمد سعيد رئيس لجنة الثقافة والفنون بالمحافظة و للفنان التشكيلي أحمد عصيدان 
 فيما قدم الخطاط عبدالعزيز شلحان هدية لرئيس النادي عبارة عن قصيدة (الشاعر) كتبها بخطه البديع ثم طلب الجمهور من رئيس النادي إلقاء القصيدة المخطوطة أمامهم وقد لبّى رئيس النادي طلب الحضور و أنشد بعض أبياتها.
 ثم نوه رئيس النادي إلى أن الملتقى الرابع سيكون في محافظة المندق الاسبوع المقبل