بالأرقام .. مستشفى الملك فهد بالمدينة يقدم خدماته لأكثر من 269 ألف زائر 

قدم مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة ، كافة الخدمات الطبية اللازمة لـ 269,873 مراجع للعام الميلادي المنصرم 2017 ، حسب الإحصائيات الصادرة من قسم الإحصاء بالمستشفى .
  
 وبينت الإحصائية التي رصدت الأقسام الحياوية وذات الإقبال الكبير في المستشفى ، حيث إستقبل قسم الطوارئ 140,161 الف زائر ، في حالات متفاوته بين الخطيره والمتوسطة والبارده ، منها 5508 حالة ناتجة عن الحوادث المرورية، و تم تقديم الرعاية الطبية اللازمة لجميع المراجعين .
  
 وكشفت إحصائيات العيادات الخارجية في المستشفى عن زيارة 129,161 مراجع طيلة العام الميلادي المنصرم ، وإستفادت جميع المراجعين من الخدمات الطبية المقدمة في جميع التخصصات المتوفرة في العيادات ومنها عيادات ( الباطنية – والغدد الصماء – وجراحة العظام – وعيادات الأوعية الدموية – والمسالك البولية – والجراحة العامة – والرماتيزيوم – والعيادات التجملية – والجهاز الهضمي والمناظير – وعيادات والأورام وأمراض الدم – وغيرها من العيادات التخصصية المتوفرة .
  
 وشملت الإحصائية بعض الأقسام الآخرى حيث إستطاعت الطواقم الطبية في غرفة العماليات من عمل 5,065 عملية جراحية ، وتمكن قسم الكلى في المستشفى من عمل 37,488 جلسة غسيل كلوي ،بينما إستطاع قسم المختبر من فحص 2007369 عينة ، وقدم قسم التأهيل والعلاج الطبيعي 53,186 جلسة علاج طبيعي .
  
 تجدر الإشارة بأن مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة يعتبر المستشفى المرجعي الأول لأهالي منطقة المدينة المنورة ، وتبلغ السعة السريرية للمستشفى (500) سرير ، ويقدم المستشفى خدمات في العديد من التخصصات الطبيه ( المخ والأعصاب و الجراحة العامة ، والجهاز الهضمي و المناظير ، وطب وجراحة الكلى ، وجراحة العظام ، والعلاج الطبيعي وغيرها من التخصصات الطبيه الدقيقه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
