“الطيران المدني” تتجه للتشغيل الكامل لبعض المطارات بالطاقة المتجددة 

كشفت الهيئة العامة للطيران المدني، عن عزمها تبني مجموعة من المبادرات والبرامج للتشغيل الكامل لبعض المطارات في المملكة بالطاقة المتجددة.
 وبينت الهيئة في جلسة نقاشية حول استدامة الطيران في معرض دبي للطيران، أن استراتيجية قطاع الطيران المدني ستشهد فرصا استثمارية مليارية ضخمة للقطاع الخاص بحلول عام 2030م.
 وأوضح مدير عام الاستراتيجية في الهيئة، المهندس محمد الخريصي، أن الهيئة تسعى من خلال تلك البرامج والمبادرات لضمان عمليات تشغيلية صديقة للبيئة، عبر التشغيل الكامل لبعض المطارات بالطاقة المتجددة، وتحسين مسارات الطيران وإجراءات التشغيل والحركة الأرضية.
 وأضاف أن الهيئة تسعى لتنفيذ خطة تعويض الكربون وخفضه في الطيران الدولي (CORSIA) وإعادة تشكيل أجواء المملكة بشكلٍ يضمن أعلى مستويات الكفاءة والفعالية.
 وشدد على أن كل هذه الجهود تصب في تطوير تجربة المسافر حيث تضع الهيئة العامة للطيران المدني المسافر أولاً