العثور على المشتبه به في حادث ضاحية قارا مقتولًا 

عثرت شرطة منطقة الجوف على المشتبه به في حادثة إطلاق نار على مواطن بالعقد الثاني من العمر ووفاته أمام منزله بضاحية قارا، مقتولًا بظهرة خوعاء.
 وقال الناطق الإعلامي لشرطة  المقدم يزيد بن سعود النومس، أن من خلال التحريات وجمع المعلومات من الجهة المختصة بإدارة التحريات والبحث الجنائي، تم حصر الشبهات على أحد الأشخاص، الذي يقيم في نفس الحي نظرًا لتغيبه عن مقر سكنه بعد الحادثة وامتلاكه لسيارة مشابهة للمستخدمة بالحادثة.
 وأضاف “بعد تكثيف التحريات حوله توافرت معلومات تفيد بحدوث خلاف بينه وبين المجني عليه إضافة إلى تغيبه عن مقر عمله بعد الحادثة وبناءً عليه اتخذت الإجراءات اللازمة للبحث عنه وعند الساعة الواحدة ظهر الخميس 18/ 11/ 1438 هـ ورد لمركز شرطة قارا بلاغ عن وجود مواطن بالعقد الثالث من العمر متوفى بظهرة خوعاء.
 وأشار إلى أنه تم العثور على الشخص المشتبه به متوفى وبه إصابة بليغة بالوجه وبالرأس نتيجة مقذوف ناري وبجواره سلاح رشاش ولم يلاحظ وجود آثار عراك أو ما يشير إلى حدوث مقاومة وتم نقل جثمانه لإكمال الإجراءات وتحريز السلاح الناري