«الصحة»: تسجيل 1344 إصابة جديدة بـ«كورونا» في المملكة 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، اليوم الجمعة، عن  تسجيل 1344 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24  ساعة الماضية.وأوضح متحدث الصحة أن 17 % من الحالات المصابة بفيروس كورونا المستجد اليوم تعود لسعوديين، و 83 % لغير سعوديين.  وأضاف أن إجمالي الحالات المصابة في المملكة بلغ 24097 حالة، بينها 20373 حالة نشطة تتلقى الرعاية الطبية الملائمة ونحمد الله أن معظمها حالات مستقرة ومطمئنة، بينما منها 117 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة.   وتم تسجيل 392 حالة تعافي جديدة ليصل مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 3555 حالة بفضل الله، كما تم تسجيل 7 وفيات جديدة ، ليصل مجموع الوفيات في المملكة إلى 169 شخصًا رحمهم الله جميعًا. وأوضح العبد العالي أن الفحص عن طريق مسحة الأنف التي يقوم بها فرق المسح النشط، لا يوجد بها خطر أو قلق ولا حتى ألم، وأن فرق المسح متمرسين في القيام بها، وهي تستخدم في فحص أمراض كثيرة