أكبر خاتم مرصع بالألماس في العالم بمعرض المجوهرات النادرة 

تنطلق اليوم الاثنين أول أيام فعاليات معرض المجوهرات النادرة 2021، وهو أكبر معرض للمجوهرات في الشرق الأوسط، وثاني فعالية تُقام في واجهة الرياض بعد مهرجان “RUSH”، ويستعرض معرض المجوهرات الفريدة 2021 أندر الساعات التاريخية والتراثية عالميًّا، كما تشارك في المعرض أكثر العلامات التجارية للمجوهرات شهرةً مثل بياجيت، وفرانك ميلر، وهاري وينستون.
 ويستمر المعرض لمدة 4 أيام حتى 6 نوفمبر، مستقطبًا كافة المهتمين بالمجوهرات من فئة خاصة من الزوار يتمثلون في العائلات الملكية وكبار الشخصيات، ويتضمن المعرض العديد من المجوهرات الاستثنائية؛ حيث يستعرض أكبر خاتم مرصع بالألماس في العالم، وأغلى ماسة زرقاء في العالم تزن 10 قراريط، وقناعًا مرصعًا بالكامل بالألماس.
 يعكس معرض المجوهرات النادرة 2021 ثقافةً كلاسيكيةً بكافة زواياها، فالتجربة لا تقتصر على مشاهدة المجوهرات الثمينة أو اقتنائها، بل مشاهدة عروضٍ حية لراقصات باليه، مع عزف موسيقي بواسطة العديد من الآلات الموسيقية الكلاسيكية مثل البيانو والكمان والساكسفون، تتوزع معظم تلك العروض على 4 قاعات داخل المعرض، تعكس كل قاعة فصلًا من فصول السنة الأربعة، حيث تختلف آلية استخراج الأحجار الكريمة من الأرض والبحر تبعًا لاختلاف فصول السنة.
 ثقافيًّا يقدم المعرض العديد من الدورات التدريبية والتعليمية في مجال المجوهرات من قبل أكبر معامل فحص الأحجار الكريمة، كما تُمنح للمتدربين شهادات تدريبية مقدمة من كبرى أسماء شركات المجوهرات عالميًّا مثل جيا وسوليتير