خبير في الأرصاد يحذر من موجة شديدة الحرارة تستمر 6 أيام 


 
 
 حذَّر خبير الأرصاد الجوية، حسن كراني، اليوم السبت، من موجة شديدة الحرارة تضرب المملكة اعتبارًا من يوم الثلاثاء المقبل 5 يونيو، وحتى فجر الأحد 10 يونيو.
 وقال “كراني”: أن الطقس سيكون خلال هذه الفترة صيفيًّا حارًّا، ومع فجر الأحد سيتم تراجع تأثير الموجة الحارة نتيجة تعمق كتلة معتدلة عبر الشمالية الغربية، بحسب تغريدة بحسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
 وطالب خبير الأرصاد الجوية بعدم التعرض للشمس فترة طويلة.
 
 
 
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية 
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح 
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية 
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
