تفعيل اليوم العالمي للدفاع المدني بروضة الأمير سلطان بن محمد 

نظمت إدارة روضة الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير بمعهد العاصمة النموذجي فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني تحت شعار ” المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة ”، والذي يصادف الأول من شهر مارس من كل عام الموافق الثالث عشر من شهر جمادى الآخرة لعام 1439 هجري .
 وتضمنت الفعاليات التعريف بأهداف اليوم العالمي للدفاع المدني وأنواع طفايات الحريق وعمل معرض تعريفي بالمناسبة، وقد احتوى المعرض على لوحات جدارية وصور تثقيفية وإرشادية ومنشورات، ووزعت المطويات والمنشورات والكتيبات عن الدفاع المدني على الأطفال .
 وشارك الأطفال بتلوين رسومات عن الدفاع المدني وكذلك عروض مرئية وتم إجراء حريق افتراضي، وقام الأطفال بعد ذلك بالتعرف على سيارة الإطفاء وكيفية استخدام طفاية الحريق، 
 وبمشاركة فاعلة من جميع المعلمات بإشراف من رائدة النشاط هيا الداود و مسؤولة الأمن والسلامة نسرين الجريسي والمعلمات نعمة حدادي وسلوي البلاع وخلود الفواز ونهى الناصر و المساعدة الأستاذة هيفاء الفاخري وبمتابعة من قائدة الروضة الأستاذة عتاب التركي حيث وزعت المهام على كافة منسوبات الروضة .
 وذكرت قائدة الروضة أن الدفاع المدني له دور واضح وهو من أهم الأدوار و أشرفها، من حيث توفير الأمن والسلامة للمواطن والمقيم وأن مهامه تتضاعف بتضاعف وتعدد المخاطر المحيطة بالإنسان والممتلكات بالإضافة إلى النصائح والإرشادات للأطفال ومنسوبات الروضة من حيث اللوائح والأنظمة التي تحدد شروط وقواعد الأمن والسلامة .
 وفي الختام شكرت قائدة الروضة إدارة الدفاع المدني بالرياض على تعاونهم المستمر ووقوفهم الدائم بتوفير بعض الاليات والمعدات والأدوات وغيرها.
 وكذلك وجهت شكرها لجميع منسوبات الروضة على جهودهم وتخص بالشكر الجزيل والعرفان منفذات البرنامج .
 
  
  
  
  
 
