مدير مكتب عمل الجبيل يزور “معهد اتقان” بالجعيمة 

قام مدير مكتب عمل الجبيل مطلق بن داهم القحطاني بزيارة لمقر معهد اتقان بالجعيمة يوم الأثنين الموافق 9/5/1443هـ مع الفريق المرافق له من إدارة العلاقات العامة والاعلام بالمكتب وكان في الاستقبال المدير التنفيذي للمعهد جميل بن عبد الله ومساعد المدير ناصر بن هويمل.
 وخلال الزيارة تم التعرف على الخدمات المقدمة من قبل المعهد للطلاب والية القبول والتسجيل ومرحلة التدريب المنتهية بالتوظيف علما بأن المعهد مختص بتقنية الفحص الفني وضمان الجودة.
 والجدير بالذكر بأن المعهد تم تأسيسه عام 2015م وقد خرج الكثير من المتدربين لسوق العمل السعودي، وتم مناقشة سبل التعاون المشترك بين الجهتين لتعزيز الثقافة لدى طلاب المعهد المقبلين على سوق العمل لتوضيح أنظمة وقوانين العمل.
 وذكر القحطاني أن مثل هذه المبادرات تسهم في رفع الوعي لدى الطلاب والمتدربين والعاملين بالمعهد تحقيقا لتطلعات وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بما يواكب رؤية المملكة 2030