العبداللطيف يزور جمعية الإيدي الحرفية 

زار سعادة الشيخ علي العبداللطيف رجل الأعمال والمبادرات الخيرية والمجتمعية، المقر الرئيسي لجمعية الأيدي الحرفية الخيريّة بمنطقة مكّة المكرّمة في مقرها بجدة خلال جولته، لشرحٍ وافٍ عن قاعات ومعامل ومختبرات معهد الأيدي الحرفية لتدريب السيدات ومخرجاته واطلع على مشاريع التخرج ومنتجات الحرفيين للشباب والفتيات.
 كما وقف على مركز تدريب وإنتاج الخزف والفخار والأعمال الخشبية والجلدية والسجاد، وخطوط الإنتاج لمساري تأمين احتياجات الجهات الحكومية والخاصة، وهدايا الحجاج والزوار والمعتمرين.
 وكذلك زيارة مركز Foot Spa بمقر الجمعية والذي يعتبر هو أنموذج باكورة المراكز المستثمرة بين الجمعية والحرفيين من ذوي الإعاقة البصريّة.
 والجدير بالذكر أن مبادرة التدريب للشباب والفتيات لبرنامج Foot Spa بأيدِ المكفوفين للشباب والفتيات، بالتعاون الاستراتيجي مع جمعية إبصار الخيرية بمنطقة مكّة المكرّمة، ينتهي بأحد المسارات التالية:-
 الشراكة الاستثمارية مع الجمعية والقطاع الخاص من طرف، والحرفيين من طرفٍ ثانٍ في:
 1- تأسيس مركز Foot Spa. ويحدد مواقعها في المراكز التجارية والمطارات ومقرات الشركات الكبرى وغيرها.
 2- الخدمة المكتبية والمنزلية. اتصال]، سيارة متنقلة.
 التوظيف في الأندية الرياضية الخاصة بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة، وفنادق الخمس وأربع نجوم بمنطقة مكة المكرمة بالتعاون مع فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة.
 ثم عقدوا اجتماعًا واستعرض د. مصطفى القرشي رئيس مجلس إدارة حرفية، خدمات وأنشطة الجمعية وتطرق إلى منهجية التدريب الحرفي حد الإتقان المنتهي بتأسيس مشروع أو عقد وظيفة، واستمع الجميع لسعادة الشيخ العبداللطيف لتوجيهاته ومقترحاته، وتطرق للحديث عن أوجه التّعاون بما ينعكس بالفائدة لصالح خريجي الجمعية الحرفيين من الشباب والفتيات وكذلك الأشخاص ذوي الإعاقة منهم، ودعم منتجاتهم وصناعاتهم اليدوية الفاخرة وتطويرها بطرق مستدامة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
