الهلال الآحمر بمنطقة مكة المكرمة يباشر حادث تصادم سيارتين 

تلقت غرفة عمليات الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك في منطقة العطيف التابعة لمحافظة الطائف .
 وتقصيلاً أوضح شادي عابد الثبيتي المتحدث باسم الهلال الأحمر السعودي بالطائف أن غرفة العمليات تلقت البلاغ عند الساعة ٥:٥١ص وبدورها قامت بتوجيه خمس فرق اسعافية بقيادة رئيس القيادة الميدانية نواف القرشي .
 وعند الوصول للموقع والذي يبعد عن الطائف مايقارب ٨٠ كيلومتر اتضح أن الحادث عبارة عن انقلاب مركبة من نوع مايكروباص وبها عدد ٨ أشخاص وأحدهم محتجز نتيجة الإنقلاب.
 وعلى الفور تم التعامل مع الحالات لحين تم تحرير الحالة المتبقية بداخل المركبة ، وذلك بتقديم الخدمة الإسعافية اللازمة حيث تبيّن أن هناك حالتان خطيرتان وثلاث حالات قد تعرضت لإصابات متوسطة فيما فارق الحياة ثلاث أشخاص آخرون ( رحمهم الله ) .
 وبعد التنسيق تم نقل خمس حالات إلى مستشفى الأمير سلطان العسكري لإكمال الرعاية اللازمة