ضبط عمالة مخالفة تدير مصنع للخمور بجازان 


 
 
 تمكنت شرطة منطقة جازان ، ممثلةً في مركز شرطة محافظة أحد المسارحة، من ضبط مصنع لصناعة الخمور تديره عمالة مخالفة من الجنسية الإفريقية.
 وعُثر بالموقع على 6 براميل كبيرة من العرق المسكر، و18 كيسًا مليئة بالعرق وجاهزة للترويج، بالإضافة إلى كافة أدوات التصنيع.
 تم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الأشخاص والمضبوطات وإحالتهم إلى جهة الاختصاص.
 من جهته، قدَّم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء دكتور مساعد بن منير المرشدي؛ شكره لرجال الأمن بشرطة محافظة أحد المسارحة، مطالبًا بمضاعفة الجهود.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
