العصيمي : تعليق الدراسة أثر على الانضباطية والجدية 

علق المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم مبارك العصيمي، على قرار عدم شمول المعلمين والمعلمات بتعليق الدراسة أثناء الظروف المناخية التي تستدعي ذلك واقتصارها على الطلاب والطالبات فقط، قائلاً: إنه “في السنوات الأخيرة كثر فيها التعليق” موضحًا أنه ومن خلال دراسات ورصد قامت بها الوزارة اتضح أنه أثر سلبًا على الانضباط والجدية.
 وأضاف “العصيمي، إنه بمجرد ظرف مناخي معين يكثر الغياب ويبدأ التساهل، مبينًا أن اللجنة التي شكلتها وزارة التعليم منحت كامل الصلاحية وهي من ستقرر تعليق دراسة الطلاب مع المعلمين أو الطلاب، فقط حسب ما يرونه
 ‏وتابع، أن عنصر القدوة والانضباطية مهم جدًا، ويجب أن نتحلى فيه أمام طلابنا. وقال إن الوقت قصير في الفصل الدراسي ويجب استغلاله واستثماره في كل ما يعود بالنفع سواء على الطلاب أو المعلمين.
 وكانت وزارة التعليم قد اتخذت ترتيبات جديدة تعمد إلى تطبيقها مطلع العام الدراسي المقبل تجاه الحالات التي يتم بموجبها تعليق الدراسة من جرّاء الظروف والمتغيرات المناخية، وذلك بإسنادها إلى لجنة مركزية تمّ استحداثها برئاسة نائب الوزير وعضوية وكيلي التعليم للبنين والبنات ووكيل الشؤون المدرسية يحق لها تعليق الدراسة للطلاب والطالبات فقط دون المعلمين والمعلمات وأعضاء الهيئة الإدارية الذين يلزم وجودهم في المدارس للتحضير والاستعداد والتهيئة للأيام الأخرى.
 ومنحت الوزارة اللجنة صلاحية التعليق في مدارس عدة دون أخرى، وفي منطقة تعليمية معينة دون الحاجة إلى التعليق في مدارس المنطقة كافة.
 وكان القرار قد حمل ردود أفعال متباينة ما بين مؤيدة ومعارضة له؛ حيث شهد وسم #تعليق_الدراسة_لا يشمل_المعلمين والذي صعد إلى الترند العالمي المئات من التعليقات والتدوينات على منصة “تويتر”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
