الحصيني لعين الوطن : الحسابات الفلكية تتوقع أن يكون شعبان كاملاً “٣٠” يوماً 

توقع الباحث الفلكي عبدالعزيز الحصيني أن الحسابات الفلكيه تظهر أن شهر شعبان سيكون 30يوماً ،وأن شهر رمضان سيكون ناقصاً “٢٩” يوماً والمحكمة العليا هي من تؤكد أو تنفي ذلك .
 وذكر أن دخول فصل الصيف يوافق في المملكة ٢١ يونيو ، ودخول فصل الصيف فعلاً بالتاريخ الهجري يكون في ١٤٣٩/٩/٢٣هـ وبدخول نوء الثريا وهو أول انواء فصل الصيف فلكياً يكون في ١٤٣٩/١٠/٧هـ ويستمر حتى ٢١سبتمبر الموافق ١٤٤٠/١/١١هـ وهو موعد دخول دخول فصل الخريف في المملكة 
 وفيه يشتّد الحر ويطول النهار في النصف الشمالي من الكرة الأرضية ويزيد طوله كلما تم الأتجاه شمالاً.
 أما فيما يتعلق بالأجواء المتوقعة أن شاء الله، فأنه يتوقع الثلث الأول والثاني من شهر رمضان أن تبلغ درجات الحرارة العظمى على الشمالية والمرتفعات الغربية والجنوبية من ٣٠ الى ٣٨ مئوية ،والغربية والوسطى بمافيها مكة وجازان ونجران مابين ٣٨ و ٤٣مئوية ،والصغرى على عموم المملكة مابين ٢١ الى ٣٠ مئوية قد تزيد او تنقص قليلاً .
 ملخص القول أن شهر رمضان يمكن تصنيفه فلكياً انه في فصل الربيع الا أنه متوقع ان تكون الأجواء حارة في وسط النهار في الثلث الأول والثاني من الشهر الفضيل ومعتدل ليلاً وحار جداً في الثلث الأخير وسط النهار ويميل لللحرارة اول الليل معتدل أخر الليل.
 متوقع امتداد فرصة الأمطار حتى منتصف رمضان حيث متوقع حالة ممطرة على أجزاء من الغربية والجنوبية الغربية والشمالية والشرقية ثم من بعد منتصفه متوقع انحسار الأمطار نواحي المرتفعات الغربية والجنوبية الغربية أن شاء الله ،
 الثلث الأخير من شهر رمضان متوقع اشتداد الحراراة ومتوقع إستمرارها حتى ظهور سهيل والذي يوافق بالهجري ١٤٣٩/١٢/١٣هـ والله تعالى أعلم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
