بالصور.. نائب أمير منطقة مكة يتفقد أعمال الزمازمة 

أبدى الأمير عبد الله بن بندر بن عبد العزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، ارتياحه للخدمات التي يقدمها منسوبو مكتب الزمازمة الموحد لحجاج بيت الله الحرام بمركز توجيه المدينة المنورة .
 جاء ذلك خلال زيارة مفاجئة قام بها سموه صباح اليوم الأحد لمركز توجيه المدينة الواقع على طريق المدينة المنورة ــ مكة المكرمة ، حيث اطلع سموه خلال زيارته على الخدمات التي يقدمها منسوبو المكتب لحجاج بيت الله الحرام أثناء وصولهم لمقر المركز ، واستمع الى شرح كامل عنها .
 كما اطلع سموه على الاجراءات المتبعة في عملية السقيا وتوزيع عبوات ماء زمزم للحجاج داخل حافلاتهم لحظة وصولهم للمركز .
 وتفقد سموه مخزن العبوات واطلع على الكميات المتوفرة وعملية التخزين ، مبديا ارتياحه لما شاهده موجها شكره وتقديره لكافة العاملين على جهودهم المبذولة في خدمة ضيوف الرحمن 