افتتاح منتزه المشقر بمدينة الأحساء 

إفتتاح منتزه المشقر ( الشيباني) وقصر المشقر هو حصنٌ عظيم وثيق البنيان ، ضخم الأركان بالأحساء وقد كُتب على أحد أركانه كتابات عربيّة . وله جدار عرضه سبعون لبنه وهو محاط بسور مرتفع وله بابان رئيسيان ، لكل باب منهما رتاج وسلسلة من الحديد .وتزامنًا مع افتتاح المنتزه نظمت فرق تطوعيّة منهم فريق همسات الثقافي بالأحساء فعاليّة تضم أكثر من 50 فنانا وفنانه تشكيلين وتنوع فنّهم فمنهم الرسم المباشر ومنهم المكياج السينمائي ، فن الكروشيه ، وفن رسم الحناء ، والرسم بالقهوة وحرق الخشب وعدّة فنون أُخرى.وقامت المنسقة الإعلامية أنوار الرصاصي لفريق همسات بعدة لقاءاتومقابلات أثناء الاحتفالية ومنهم
 فاطمة أحمد الرشيد وموهبتها الكروشيه :أعمل في صناعات عدة : دمى ، مفارش، قبعات ، وغيرها الكثير . بدايتي كانت في المدرسة وبعد ذلك طوّرت في نفسي وانضممت لدوراتٍ عدّه وشاركت في عدد من المهرجانات مثل : نادي الفروسيّة ، وجبل القاره وغيرهم .
 -والتقينا فاطمة أحمد العيد وموهبتها الرسم :أُمارس الرسم من ٧ سنوات وانضممت لفريق همسات لأبرز طموحي للعالم الخارجي والفريق كان متعاون جدًّا واسلوبهم جذاب وأتمنّى التوفيق للجميع .
 وبعدها شاهدنا زهراء الناصر وموهبتها الرسم بالقهوة :ابتدأت في الرسم منذ الصغر وتلقيت التشجيع من الأهل والأصدقاء وقدمت أربع دورات وانضمت بعد ذلك لفريق همسات من 4سنوات والحمد لله .
 و لقاءات أيضًا مع الزوار للمنتزه لأرى مدى اعجابهم بهذا :
 احد الزوار متحدثا تشرفنا اليوم بزيارة المنتزه مع العائلة وأعجبنا التنظيم وبُهِرنا بالتنوع لدى الفنانين والفنانات وتنوع المواهب لديهم .وقال أحد السياح اعجبني التنوع في ألعاب الأطفال والفعاليات فهي مناسبة من عمر سنتين إلى أكثر ، احتضنوا جميع الفئات العمريّة .وكذلك زائرة قائلة اندهشت بإقبال الزائرين للمنتزه ، أعجبني تنظيم أماكن الجلوس .
 بعدها تم لقاء مع منسقة الفنون التشكيلية لفريق همسات الثقافي
 معاكم مريم حبيب القنبر فنانة تشكيليه، عضوه ب فريق همسات الثقافي بالأحساء و مشرفة ب قسم لجنة الفنون التشكيلية و المنسقه لفعالية منتزه الشيباني (المشقر بالقارة) تحت اشراف أ.هلال العيسى “المشرف العام لفريق همسات الثقافي”.بدايةً اشكر القائمين و المسؤولين بمنتزه الشيباني على اتاحة الفرصة لنا بالمشاركة في هذا المكان الجميل، و المساهمة في ابراز طاقات الشباب السعودي الفنية.حيث انّ الهدف الأساسي من هذهِ الفعاليات المقامه هو تشجيع الشاب السعودي على مشاركة ابداعاته الفنية مع المجتمع و تنمية روح الابتكار لديه.
 تم التنظيم و التخطيط للفعاليه قبل ٢٠ يوم، حيث حظيت الفعاليه ب مشاركة واسعه ضمت اكثر من 70عضو شامل كل اللجان و عضوة متمثلة ب اركان فنيه مختلفه منها: ركن الرسم المباشر، ركن الرسم على الوجه، ركن الكورشيه، ركن المكياج السينمائي، ركن الحناء و ركن الحرق على الخشب و غيرها من الفنون المتنوعه.واختتمت حديثها قائلة :ماشاهدته في الفعاليه يبعث على الفخر و الإعتزاز بالطاقات الشبابيه الفنية، كما اعجبت بمستوى الفن الراقي المتنوع الذي قدمه وشارك فيه العديد من الفنانين و الفنانات. ….
 ضمّ المنتره أماكن لترفيه الأطفال وجولات بالعربة النادرة والقطار وكذلك أماكن ترفيه للشباب فتنوّع المنتزه بفعالياته التي تُناسِب جميع الأعمار وكل فئات المجتمع وقد بُهرنا بما رأيناه من طبيعة وتنظيمات . نشكُر كل القائمين والمنسقين والمشرفين على تجديده وافتتاحه وشكر خاص لوزارة السياحة في الأحساء 