تعليم جازان يحقق ( 31 ) ميدالية في مسابقة ” الكانجارو للرياضيات ” لعام 2020م 

حقق طلاب وطالبات تعليم جازان (31 ) ميدالية في مسابقة ” الكانجارو للرياضيات ” لعام 2020م والتي شارك فيها نحو 44 الف طالب وطالبة من مختلف المراحل الدراسية في مدارس التعليم العام والمدارس الأهلية بالمملكة. وقدم المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي التهنئة للطلاب والطالبات ولأسرهم ومدارسهم ، مؤكدا أن هذه المنجزات تأتي استمرارا للنتائج المميزة لطلاب وطالبات الإدارة على كافة المستويات الوطنية والإقليمية، مضيفا أن الإدارة وفرت العديد من المسارات التدريبية والإثرائية الداعمة للطلاب والطالبات للرفع من مستواهم العلمي بما ينعكس إيجابيا على أدائهم في الاختبارات والمسابقات المحلية والدولية ، مقدما الشكر للمساعدين الشؤون التعليمية ” بنين وبنات ” ولإداراتي النشاط الطلابي بنين وبنات على جهودهم في تهيئة الطلاب والطالبات ودعمهم أثناء المسابقة.
  يذكر أن مسابقة الكانجارو تعد من أكبر المسابقات الدولية في الرياضيات ، وتقام في أكثر من 70 دولة بمشاركة نحو 6 ملايين طالب وطالبة ، وتستهدف الطلبة من الصف الأول ابتدائي وحتى الثالث الثانوي وتهدف لتشجيع الطلبة على إتقان المعرفة في الرياضيات وتطوير المهارات الرياضية والقدرة على حل المسائل الحسابية وتطبيق المفاهيم الرياضية وربطها بحياتهم اليومية وتوفير بيئة تعليمية تنافسية محفزة وممتعة لتعليم الرياضيات.
 وفيما يلي اسماء الطلاب والطالبات الفائزين والفائزات ، حيث حقق الطلاب جواد عادل علي حملي ، عبدالعزيز خالد احمد بلال ميداليتين ذهبيتين .
  وحقق الطلاب فواز عبدالرحمن بن حسين الحملي وعبد العظيم أسامة عبد العظيم عمر ونواف فيصل موسى صفحي وإبراهيم وائل بن علي حلبه ومؤمن علام محمود علام ومحمد ريان الدين محمد نجم الدين وروجانا محمد علي شحاتة الميدالية الفصية، فيما حصل على الميدالية البرونزية الطلاب احمد محمد احمد حمدي ومحمد يحي محمد مدخلي وتوفيق عبدالواحد محمد عريشي وعلي يوسف علي سهلي ويحي محمد خبراني وتركي فادي عايل عبدالله ومحمد زيان الدين محمد نجم الدين ودفنش هيمنة هيمنة شرسة ومحمد عادل عبد المجيد عادل عبدالمجيد السيد وطارق عادل عبدالمجيد السيد وأنش ساوراب جاين جاين وكمال محمد كمال ابو الفتح وسعود نواف علي كاملي وزياد خالد محمد ابو عمرين . الطالبات ورؤى هشام حمدي سعد والمى عاصم علي بكري وجنان علي محمد حربي وفاطمة علي محمد الجابري وميان علي محمد عقيلي وريتاد كريم سعيد قاصد وجنى محمد عبده المسلماني