محافظ القرى يشارك باحتفالية ابتدائية الاطاولة باليوم الوطني ٨٧ 

رعى محافظ القرى الأستاذ خالد العبيلان ومساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية الدكتور عبدالخالق حنش، احتفال ابتدائية الأطاولة بذكرى اليوم الوطني للمملكة ٨٧.
 وذلك بحضور مدير مكتب التعليم بالقرى الأستاذ عبدالله عمير ونائب مدير شرطة القرى الرائد فهد ونائب رئيس بلدية القرى الأستاذ جمعان الهلالي ومدير شعبة مرور القرى صالح سلطان الغامدي .
 وتجول الحضور في المعرض الفني و التشكيلي الذي أقامته المدرسة بإشراف الأستاذ محمد الهرش والذي اشتمل على العديد من الأعمال الفنية نفذها طلاب المدرسة عن خادم الحرمين الشريفين وولي العهد حفظهم الله، ولوحات تحاكي منجزات هذا الوطن الغالي، وقام الضيوف بكتابة عبارات حب ووفاء لوطننا بلوحة الترحيب التي نفذتها المدرسة.
 وقدم قائد المدرسة علي سعيد بسيس كلمة رحب فيها بالحضور وشكر أبناءه الطلاب وزملاءه المعلمون ورائد النشاط على تعاونهم وبعدها قدم مشاركات من الطلاب تعبر عن حب وانتماء الوطن ،
 ومن جهته أوضح مساعد مدير التعليم للشؤن التعليمية الدكتور عبدالخالق، الهدف الذي يتحقق من مثل هذه الاحتفالات وشكر محافظ القرى على حضوره ورعايته مثل هذي المناسبات في مجال التعليم وشكر أبناءه الطلاب وإخوانه المعلمين وقائد المدرسة ورائد النشاط الأستاذ محمد سعيد الأطولي على حرصهم وتميزهم في هذي الأنشطة والاحتفالات .
 بعد ذلك قام محافظ القرى والمساعد بإهداء جميع أبناءه الطلاب باقات ورد مكتوب فيها عبارة أحبك يا وطني.
 وكرم فريق الحزم وفريق الحد الجنوبي المتأهلين للمباراة الختامية وكرم المعلمين وكرم الدوائر الحكومية المشاركة في هذي المناسبة