فريق بجيلة التطوعي يقيم برنامج “التعليم بالترفيه” 

 ضمن البرامج الاجتماعية التي يقيمها فريق بجيلة التطوعي التابع لملتقى بني مالك الرياض أقام فريق بجيلة التطوعي برنامج “التعليم بالترفيه” والذي يستهدف به فئة أطفال متلازمة الداون وأهاليهم، 
 وكان البرنامج برعاية مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية د.يوسف السيالي وبالتعاون مع فريق مؤسسة التربية النموذجي التطوعي ومركز التأهيل الشامل للذكور بالدرعية.
  أقيم البرنامج في القاعة الكبرى لمجمع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالدرعية حيث شارك في البرنامج أكثر من 30 مشارك من فئة متلازمة الداون البعض من الفروع الإيوائية والبعض خارج الفروع وبحضور نخبة من رواد العمل الاجتماعي صاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالرحمن آل سعود والشيخ عبدالعزيز الحسين والدكتور عبدالرحمن الشتوي والإعلامي عبيد البرغش ورائد بن محمد المالكي والدكتور عبدالله الجحلان وغيرهم.
  ابتدء البرنامج بقراءة للقرآن الكريم ثم كلمة مؤسس وقائد فريق بجيلة التطوعي أ.رائد بن يوسف المالكي حيث تحدث عن نشأة فريق بجيلة ومواكبة الفريق مع رؤية المملكة وإنجازات الفريق، ثم كلمة توعوية لأهالي متلازمة الداون قدمها أ.حميد بن أحمد المالكي حيث تحدث عن حقوق هذه الفئة وماهي الخدمات المقدمة لهم في المملكة، ثم بعد ذلك فقرة تعليمية ترفيهية قدمها المتخصص في التربية الخاصة أ.سلطان بن سعد المالكي، ثم فقرة مسابقات حركية قدمها المتخصص أ.تركي بن محمد المالكي، ثم كلمة الأمين العام لملتقى بني مالك أ.عبدالله بن مساعد المالكي ورسائل توعوية قدمها لأهالي الفئة المستهدفة.
   ختاماً تقدم راعي الحفل د.عبدالوهاب المرشودي مساعد مدير عام فرع الوزارة للتنمية الاجتماعية لتكريم المشاركين ومؤسسة ترليم للوسائل التعليمية لمشاركتهم في البرنامج. ذكر ذلك الأستاذ رائد بن يوسف المالكي مؤسس وقائد فريق بجيلة التطوعي