استشهاد مدنيين في منطقة جازان بمقذوف حوثية 

أعلنت قيادة التحالف العربي الذي تقوده المملكة، استشهاد مدنيين اثنين في منطقة جازان بمقذوف أطلقته الميليشيا الحوثية.
 وقالت : إن المقذوف أطلق بطريقة متعمدة لاستهداف المدنيين وسنضرب بيد من حديد كل من يهدد سلامة المواطنيين والمقيمين ومقدرات المملكة.
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
