تنظيم رائع وحضور مكثف في اليوم الثاني بملتقى مستقبل الرؤية الاول 

لليوم الثاني على التوال تستقبل الجامعة الإسلامية ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب برعاية كريمة من غرفة المدينة المنورة .
 ( ثقافة أناقة المظهر ) للمدربة. مروة مهنا الحربي 
 وبعد ذلك استمتع الجميع بالفائدة والعلم من خلال
 ( إدارة التغيير على ضوء رؤية 2030 ) للمدربة. حميدة مراد
 ( ورشة عمل – كوني خبيرة نفسك ” اساسيات فن الميك أب “)للميك اب ارتست. خلود السحلي
 وعبرت إحدى المتدربات. نظيفة خوجة عن مدى حبها لمثل هذه الدورات وخصصت بالقول انا اعشق فن الميك اب .
 واثنت المتدربة.أريج عايض على جميع المدربات قائلة ” رائعات ” .
 وعند سؤال إحدى المدربات. مروة مهنا عن الحضور والتفاعل ؟
 قالت بأنها سعيدة جدا فقد كان الحضور جبارا والتفاعل على أعلى مستوى .
 قدم رئيس الملتقى المدرب والمستشار. حاتم سفرجي شكره للجميع وخص بذلك فريق التنظيم وعلى رأسهم الأستاذة. فاطمة العيطة لما تقدمه من جهود جبارة خلال فترة التدريب