المهرجان التراثي للمأكولات في جامعة الأميرة نورة 

شهد مهرجان المأكولات التراثيه المقام بملعب جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن والذي تنظمه الجمعيه السعوديه للمحافظه على التراث تحت مسمى اقلطوا حضور مميز من خلال فعاليات أمس الجمعة والذي يستمر لمده 4 ايام ليستقطب الكثير من الزوار من مختلف الجنسيات والاعمار حيث يعرض الماكولات التراثيه الشعبيه لمناطق المملكه المختلفه ويعرض انتاجات الاسر المنتجه والمطاعم التي يشرف عليها الشباب السعودي .
 شرف الفعاليه سمو الامير سعود بن سلطان ال سعود عضو جميعه التراث ورئيس شؤون العلاميه للعلاقات الدوليه لهيئه السياحه وصاحب السمو الملكي الامير منصور بن نايف.
 كما حضر وفد لطلاب من المدينه المنوره برنامج عيش السعوديه تنظيم اسراب طيبه لتنظيم الرحلات ، وحضر مدير المتحف الوطني د. عوض الزهراني .
 ونال جناح الامارات العربيه المتحده ضيف شرف الفعاليه على استحسان الحضور بادء العرضه الاماراتيه . 
 كما نال ركن ابو ريان الحمدان للطبخ الشعبي النصيب الاكبر في الازدحام نظرا لوجود الجلسات الشعبيه وتقديمه للقهوه والشاي والطبخ الشعبي، وجهود فريقه ميثاق التراثيون شباب وبنات في التنظيم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان