فرق الدفاع المدني بجدة تسيطر على حريق بمنزل شعبي 

‏حسب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً  الساعة : (12:20)  من يوم السبت ١٨ / ٨ / ١٤٤١هـ يفيد عن وجود حريق بمنزل شعبي بحي الهنداوية. ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة. .وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق بمنزل شعبي . تم اقتحام الموقع من قبل فرق الإطفاء والإنقاذ واخماد الحريق. نتج عن ذلك إصابة وافد عربي بحروق مترفقة نقل على اثرها إلى المستشفى. باشر فريق التحقيق عمله بالموقع. وأهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق