سفير خادم الحرمين في بنغلاديش يودّع ضيوف برنامج الملك سلمان لأداء الحج 

ودّع سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية بنغلاديش الشعبية، عبدالله بن حجاج المطيري، يوم 23/ 8/ 2017م في مطار جلال شاه الدولي في العاصمة دكا، ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظه الله- لأداء مناسك الحج لهذا العام 1438هـ.
 حيث أعرب أن المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده -حفظهما الله- تولي اهتماماً خاصاً لضيوف بيت الله الحرام، وتسخّر كافة طاقاتها وإمكاناتها لخدمة ضيوف الرحمن.
 هذا وتمنى سعادته للجميع حجاً مبروراً وسعياً مشكوراً.
 من جانبهم عبّر ضيوف البرنامج، عن عظيم شكرهم لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين -حفظهما الله- على رعايتهما واهتمامهما بضيوف الرحمن