صقور الخمرة يتوج ببطولة دوري كأس أمين جدة 

نيابة عن معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي توج وكيل الأمين لخدمة المجتمع م. سعيد علي القرني بحضور رئيس مكتب حي “الخمرة” مساء أمس الإثنين فريق “صقور الخمرة” ببطولة دوري أمانة جدة ومكتب أحياء “الخمرة” على كأس معالي أمين جدة والتي أقيمت على ملعب الخمرة.
 وشهدت المباراة الختامية تقديم فقرات متنوعة لقيت استحسان الحضور مما أضفى لمسة جميلة على المناسبة وجمعت المباراة النهائية بين فريق “تعاون الخمرة” وفريق “صقور الخمرة” وسط حضور جماهيري كبير حيث اتسمت المباراة بالندية والإثارة وانتهى اللقاء بفوز فريق “صقور الخُمرة” بنتيجة 1/0
 وبعد نهاية المباراة تم تتويج الفريق البطل، وحصل على لقب أفضل لاعب في البطولة اللاعبين (فتحي) من فريق “صقور الخُمرة” و أفضل لاعب واعد (وائل محمد) من فريق “تعاون الخُمرة” وأفضل حارس (أبيا آدم) من “صقور الخمرة” فيما حصل على لقب الهداف اللاعب (رامي الأصفر) وحصل على لعب الفريق المثالي (تعاون الخمرة).
 وتضمن الحفل الختامي تكريم عدد من الجهات المشاركة حيث جرى تكريم مكتب أحياء الخُمرة التابع لجمعية مراكز الأحياء بجدة تسلمها الأستاذ سالم الثعلبي، وجمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة تسلمها الأمين العام المكلف الأستاذ عيسى مطاعن، كما جرى تكريم الراعي الرسمي للبطولة شركة “مبكو” ممثلة في المهندس وديع مليباري، وشركة “واسكو” ومثلها الأستاذ معن فطاني، ومؤسسة “الحضوري” للمقاولات العامة تسلمها الأستاذ احمد الحضوري، ومؤسسة “أفضل المعادن” تسلمها المهندس فيصل اليامي.
 واكد وكيل الأمين لخدمة المجتمع المهندس سعيد علي القرني على أهمية دور أمانة جدة في تعزيز الشراكة المجتمعية مع جميع القطاعات في محافظة جدة، والتي تمت ترجمتها من خلال دعم ورعاية معالي الأمين لإقامة البطولة ، والتي تساهم في تحسين جودة الحياة والتشجيع على ممارسة الرياضة، مشيداً بالإمكانيات والجهود التي بُذلت من قبل القائمين عليها مما كان له أكبر الأثر في إنجاحها بعد توفيق الله عز وجل.
 من جهته أعرب رئيس مكتب الخمرة أ. سالم الثعلبي عن شكره لمعالي أمين محافظة جدة صالح التركي على دعمه ورعايته لإقامة هذه البطولة في نطاق الحي مثمناً جهود جميع إدارات الأمانة واللجنة المنظمة وجميع الداعمين والرعاة 