وزارة الصحة : نجاح علاج الاورام الدماغية بتقنية الجراحة الاشعاعية بمدينة الملك عبدالله الطبية 

عين الوطن – مساعد المسعودي – مكة المكرمة
 تمكنت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بنجاح من علاج عدة حالات للأورام الدماغية الحميدة بتقنية الجراحة الإشعاعية تحت إشراف استشاريين سعوديين لتصبح أحد مراكز الاورام المتخصصة بالمملكة العربية السعودية التي تقدم هذة التقنية من العلاج الإشعاعي فائق الدقه لأورام الدماغ والرأس والاولى على مستوى مستشفيات وزارة الصحة بالمنطقة الغربية.
 وبيّنت إستشارية الأشعة العلاجية للأورام بالمدينة الطبية الدكتوره تهاني حسن نقيطي أن تقنية العلاج الإشعاعي المجسم فائق الدقة «Stereotactic Radiosurgery/Radiotherapy» تقدم العلاج بالأشعة كعلاج وحيد لعلاج العديد من أورام المخ دون تدخل جراحي وذلك من خلال تقديم جرعه إشعاعية مكثفة في عدد جلسات قليله قد تصل الي جلسة واحدة فقط و التي لا تتجاوز فيها مدة الجلسه عدة دقائق وهو ما يُطلق عليه الجراحة الإشعاعية أو المشرط الإشعاعي، وهذة الطريقه تمثل علاج بديل للتدخل الجراحي للدماغ وخصوصا للاورام التي يصعب الوصول إليها جراحيا أو للعلاج الإشعاعي التقليدي والذي يقدم عادة في في مدة تصل الى ستة أسابيع و بشكل علاجي يومي مما يجعل هذه التقنية موفره للوقت ويسرّع عملية التشافي للمريض.
 وأضافت نقيطي، أن هذا النوع من العلاج يتميز بالدقة الفائقة و التى تسمح بتكثيف جرعه العلاج الإشعاعي على الورم مع قدرته على حماية الأنسجة المجاورة من تأثير الإشعاع مما يزيد من فعالية العلاج وتقليل الأعراض الجانبية على أنسجة الدماغ مع زيادة نسب الشفاء و تحسين جودة حياة المتعافي بالاضافة الى تحسين لتجربته العلاجية بتقليص عدد جلسات وفترة العلاج.
 الجدير بالذكر أن وزارة الصحة تزخر بالكفاءات الطبية التخصصية المتميزة في شتى المجالات والتي دائما ماتكون في أعلى درجات التأهب والاستعداد خلال موسم الحج لتقديم خدمات طبية مميزة لضيوف الرحمن وفق توجيهات خادم الحرمين الشريفين بتسخير كافة الخدمات لحجاج بيت الله الحرام