خبير اقتصادي: الصين تعيش طفرة اقتصادية وتقنية ستنعكس على رؤية المملكة ٢٠٣٠ 

أكد خبير اقتصادي على قوة انعكاس الشراكة الاستراتيجية بين السعودية والصين على كافة الأصعدة والمستويات بما يسهم في تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ بشكل قوي وثابت لما تملكه الصين من مقومات اقتصادية ونهضة تكنولوجية تسير بسرعة البرق.
 وبين رجل الأعمال الدكتور راكان بن موفق أزهر، أن الصين تعيش في طفرة اقتصادية وتقنية عالية جداً في ظل التطور السريع التي تشهدة وتسابق فيه الزمن حتى أنها أصبحت مصدر تهديد للعديد من الدول لما تملكه من تطور على جميع المستويات .
 وأضاف في السابق كان يرى البعض أن (صنع في الصين) مصدر خوف وقلق نظرا لقلة الجودة بينما الحقيقة أن الصينيون يعملون لجميع الطبقات والمستهدفين فتجد لديهم السلعة الرديئة وايضا فائقة الجودة واقتنائها يعتمد على رغبة التاجر والمستهلك بحسب رغبته بدون اي زيف .
 وأكد أزهر، أن جميع البيوت السعودية للتخلى منها المنتجات الصينية وقد يجهل البعض لكن حقيقة أن الصين دخلت كل بيت من الباب الكبير وفقا لما تملكه من إمكانيات وتطور سريع .
 وأشار إلى أن الشراكة الاستراتيجية مع الصين هي خطوة مميزة ومدروسة من القيادة السعودية في اغتنام القوة التي تملكها هذه الدولة التي تسير بسرعة البرق في سماء التطور والابداع بتعزيز وتعاون مثمر للعلاقة وبإذن الله ستنعكس بشكل أكبر بين البلدين خلال المرحلة المقبلة .
 وقال أن التاريخ والموروث الصيني كبيرا وضخم ويحمل ثقافة تمتد لعقود من الزمن بالإضافة إلى الانفتاح الذي تعيشه على العالم بشكل عام والجزيرة العربية بشكل خاص من خلال مشاركتها ودعمها لتوجهات الاقتصادية الحديثة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
