38 ورشة عمل مختصة بأطباء الباطنة والأسرة والرعاية الأولية 

دشن أ.د. أيمن عبده الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصات الطبية صباح اليوم فعاليات المؤتمر العالمي للجمعية السعودية لأمراض الروماتيزم والذي انطلقت ورش العمل يوم أمس تحت شعار توسيع أفق بحوث أمراض الروماتيزم المرتقبة في المنطقة، والذي يستمر حتى يوم غد 31 مارس الحالي بفندق رافال كمبنسكي بالرياض .
 أوضحت ذلك رئيسة الجمعية الدكتورة حنان الريس ، مشيرة إلى ان المؤتمر الذي اعتمد بواقع ٢٣ ساعة تعليم طبي مستمر يناقش أحدث المستجدات والأبحاث في تشخيص وعلاج امراض الروماتيزم، كما يعقد اللقاء العلمي الذي يشارك فيه عدد من المتحدثين وأصحاب الخبرة على المستوى المحلي والدولي من مختلف دول الخليج، مصر، الأردن، امريكا، بريطانيا، أسبانيا، ايطاليا، الهند وغيرها، إضافة إلى عقد برنامج خاص لأطباء الباطنة والأسرة والرعاية الأولية.
 كما يشهد المؤتمر تقديم 19 ورشة عمل تتضمن جوانب علمية وطبية ، و 9 ورش عمل لأطباء الزمالة وطب الأسرة ، فيما سبقت المؤتمر 10 ورش عمل استهدفت أطباء الروماتيزم . بالإضافة إلى عدة أبحاث وأوراق علمية مختلفة تلبي احتياجات الحضور من المختصين .
 وأضافت “الريس” أن المؤتمر يشهد تنظيم محاضرات عن أحدث المستجدات في جميع الأمراض الروماتيزمية المتمثلة في الروماتويد ، والذئبة الحمراء ، والتهابات فقرات العمود الفقري ، والتهابات الاوعية الدموية ، وأمراض النسيج الظام المختلفة ، والأمراض المصاحبة لأمراض الروماتيزم.
 وتوضح “الريس” أن المؤتمر يؤكد على أهمية تحويل المرضى لأطباء الروماتيزم بأسرع وقت للتشخيص وبدء العلاج في الوقت المناسب حيث اثبتت الدراسات ان العلاج المبكر والمتابعة المنتظمة لمنع وتفادي تشوهات المفاصل والاعاقة الدائمة وذلك يُسهم في ارتفاع نسبة إمكانية الشفاء.
 وفي سياق الفعاليات ، يعقد المؤتمر يوماً توعوياً يشارك فيه نخبة من الإستشاريين من مختلف التخصصات المعنية بعلاج امراض الروماتيزم للإجابة على الإستفسارات والتعريف بالأمراض الروماتيزمية من خلال محاضرات التوعية لمرضى الروماتيزم