المجلس الأعلى للقضاء: مكاتب الإستقدام ليست أعمال تجارية 


 أصدر المجلس الأعلى للقضاء اليوم الخميس الموافق ١٠-٨-١٤٣٩هـ تعميماً لجميع المحاكم يقضي بأن مكاتب الإستقدام لاتُعتبر من الأعمال التجارية، وبذلك لاتُحول القضايا الخاصة بها إلى المحاكم التجارية.
 جاء هذا التعميم بعد أن قامت لجنة إستشارية عليا متخصصة بدراسة الإشكالات المتعلقة بالإختصاص النوعي في المحاكم، وانتهت هذه الدراسة إلى عدم تصنيف مكاتب الإستقدام ضمن الأعمال التجارية.
 هذا وقد حصلت عين الوطن من مصادرها الخاصة على نسخة من التعميم الموجه لجميع محاكم المملكة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
