هكذا تدخل أمير تبوك لإنقاذ 3 أطفال من الموت المحقق 

تدخل أمير منطقة تبوك، فهد بن سلطان بن عبدالعزيز، لإنقاذ ثلاثة أطفال من الموت المحقق على يد والدهم، حيث هددهم أبيهم بالحرق والقذف من شرفة الشقة.
 وقال إمارة منطقة تبوك، عبر حسابها على “تويتر”: إن “أمير تبوك تابع حادثة الاعتداء التي قام بها أب في حالةٍ غير طبيعية، بتهديد أبنائه”.
 وقد وجه أمير تبوك الجهات المختصة بالتعامل مع الموضوع بما يكفل سلامة الجميع، حيث تم تواجد رجال الدفاع المدني والدوريات الأمنية، وتمّت السيطرة على الموقف، وإنزال الأب وأطفاله سالمين، بحسب  ما أكدت إمارة المنطقة.
 
 وأشارت إلى أنه تمّ إيقاف الأب الذي كان في حالة غير طبيعية، وإحالته للنيابة العامة لاتخاذ اللازم معه.
 وكانت مواقع التواصل الاجتماعي، تناولت أخبارًا حول تهديد أب بإلقاء أبنائه من الشرفة، ظهر اليوم بتبوك.
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه