تمديد التسجيل في مؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 

أكد رئيس مؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 م الدكتور علي الخيري ممثل الجمعية السعودية لطب العيون بالمنطقة الغربية تمديد التسجيل الإلكتروني في المؤتمر عبر صفحته للراغبين من أطباء العيون ومساعديهم وفاحصي النظر، وممرضي وممرضات العيون والعاملين الفنيين والمهنيين الصحيين في مجال رعاية العيون ومكافحة العمى .
 . ويعتبر المؤتمر الذي تستضيفه محافظة جدة خلال الفترة من 10 إلى 13 يناير القادم إن شاء الله بفندق جدة هيلتون أحد أهم المؤتمرات العالمية في المجال الطبي كونه يستعرض آخر المستجدات العلمية في ثورة طب وجراحة العيون .
 وأوضح “الخيري” أن المؤتمر يعتبر من أهم الفعاليات التي ينظمها فرع الجمعية بجدة ومستشفى الحرس الوطني بجدة بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز ومستشفى العيون بجدة ، ويحظى بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن أحمد رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة العمى ، ورئيس الجمعية السعودية لطب العيون ، ويعتبر منصة تجمع باقة متميزة من المتحدثين الدوليين واللامعين في مجال طب وجراحة العيون بالإضافة إلى أنه يشهد تنفيذ أحدث الكورسات الطبية وورش العمل التي تناقش أحدث تطورات التخصص.
 ومن جهته ، كشف الدكتور سعيد الغامدي مدير البرنامج التدريبي لطب وجراحة العيون بالمنطقة الغربية رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر عن استعدادات المؤتمر لاستقطاب ثلاثة آلاف مشارك ومتخصص من مختلف الدول ، كما يستعرض من خلال منصة عرض كبرى أحدث المنتجات الدوائية، وأدوات التشخيص، والأدوات المختبرية، والمعدات الطبية والأدوات وأحدث التقنيات في مجال علوم طب وجراحة العيون والبصريات.
 وأوضح “الغامدي” أن المؤتمر يتناول الموضوعات المستجدة حول أمراض وجراحة القرنية و مقدمة العين ، الجراحات الانكسارية لتصحيح النظر ، جراحة الماء الابيض وزراعة العدسات ،وكذلك إلى تخصصي أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي وطب عيون الاطفال والحول. بالإضافة إلى أحدث الكورسات الطبية وورش العمل التي تناقش آخر تطورات التخصص. مؤكداً أن المؤتمر يواصل في هذه النسخة عقد “المنصة العلمية لأطباء العيون الناشئين” والتي أثبتت نجاحها وحاجة أطباء العيون الناشئين في النسخة السابقة للمؤتمر ، حيث تستهدف توجيه أطباء المستقبل المختصين ، وفتح المجال لهم لاكتساب الخبرات وتقديم ما لديهم من أوراق عمل وأبحاث طبية حيث يتم اختيارها بعناية ، مشيراً إلى مواصلة المؤتمر كذلك منصته العلمية لعرض الملخصات الطبية “البوستر” ، مضيفاً إلى أن المؤتمر يقدم كورسات متخصصة وتطبيقية لمدة يومين في الجراحات الانكسارية ، ودورة التهابات عنبية العين لمدة يوم كامل.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
