ولي العهد يوجه بنقل توأم سيامي من غزة إلى الرياض للعلاج 

وجه ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان، بنقل التوأم السيامي الفلسطيني حنين وفرح من غزة إلى مدينة الملك عبدالعزيز الطبية في الرياض، وذلك لعلاجهما ودراسة إمكانية فصلهما، بحسب ما أعلنه الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة.
 وأفاد الدكتور عبد الله أن التوأم إناث، وتلتصقان في منطقتي البطن والحوض، ولكل منهما طرف سفلي واحد، وتشتركان في طرف سفلي ثالث غير طبيعي. كما أنهما تشتركان في بعض الأعضاء الداخلية، وتحتاجان إلى فحوص طبية دقيقة للتأكد من الأعضاء المشتركة وإمكانية فصلهما.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 