مهرجان الزواج الجماعي ببني معن 

احتفلت قرية بني معن مساء أمس الخميس بزفاف كوكبة من أبنائها في مهرجان الزواج الجماعي الذي عاد بعد انقطاع دام عشرون عامًا.
 وشهد المهرجان تواجدًا كثيفًا من أهالي القرية وضيوفها امتلأت به جنبات الساحة الكبيرة للمهرجان، الذين عبروا عن اندهاشهم من تجهيز مقر المهرجان في فترة بسيطة تقارب 14 يوم فقط. وأثنى الحضور على التنوع في الفعاليات المصاحبة للمهرجان حيث شملت العديد من الأركان المختصة مثل: الركن الطبي، أركان تجارية، وأركان خيرية، وكما شهد المهرجان تواجد ركن للتصوير الضوئي وركن للرسم.
 وقدم الفنان حسين الخضيري هدية لإدارة المهرجان عبارة عن لوحة رسمت “بفن الرسم بالكلمات” حيث رسم الخضيري خيلًت عربية تحتوي على أسماء فرسان المهرجان لتخلد بها عودة المهرجان في هذه اللوحة الإبداعية.
 واحتوى المهرجان كذلك على مسرح الطفل الذي قدم العديد من الفقرات المتنوعة للأطفال طوال فترة المهرجان، وكذلك قسم الألعاب الحركية والمائية.
 وقدم المهرجان لضيوفه وجبة عشاء على مدار ساعتين تم طبخها على أيدي أبناء قرية بني معن، وشارك في توزيعها الأندية الرياضية في القرية.
 وشهد المهرجان مشاركة مجتمعية كبيرة حيث شارك العديد من الأهالي في تنظيم وإدارة المهرجان بكل تفاصيله، في جميع اللجان العاملة؛ من تجهيز مقر المهرجان ولجنة الضيافة ولجنة الحركة والتنظيم الداخلي في مقر المهرجان.
 وحضر الفرسان لمقر المهرجان بعد انتهاء البرنامج الخاص المعد لهم وتناول وجبة العشاء الخاصة بهم، لينطلق الحفل بعد تلقيهم التبريكات.
 وشهد الحفل مشاركة من فرقة “حارتنا القديمة للألعاب الشعبية” بقيادة بو الزيك الحساوي، وكذلك الشاعر عباس العاشور، والمنشد صابر المضحي الذي شارك أيضًا في زفة الفرسان بعد نهاية الحفل .
 وفي ختام هذه الليلة الكبيرة أعلن السيد عبد الله الهاشم رئيس مجلس إدارة مهرجان الزواج الجماعي نجاح المهرجان واختتام فعالياته بزفاف 13 فارسًا وقدم الشكر لمن ساهم في إنجاح المهرجان من أبناء القرية وخارجها وشكر كل اللجان التي واصلت الليل بالنهار في سبيل إنجاح المهرجان واللجان التي عملت على مدار عام في سبيل إعادة المهرجان، وقدّم شكرًا خاصًّا للجنة النسائية التي عملت وأسهمت في إنجاح المهرجان. وكذلك أعلن أن عدد ضيوف المهرجان بلغ 4138 ضيفًا بحسب إحصائية لجنة الحركة التابعة للمهرجان.
 ووجه العديد من أهالي القرية رسائل إلى إدارة المهرجان وكل العاملين في المهرجان، شكرًا ومحبةً لهذه الليلة العظمية التي أعادت للأذهان أيامًا جميلة للأهالي، وقالوا أن هذه الليلة ستبقى في ذاكرتهم من ضمن أجمل الليالي والأيام. وتعمل اللجنة الإعلامية على نشر كل رود الأفعال خلال الساعات والأيام القادمة.
 وقال رئيس اللجنة الإعلامية إن عمل إدارة المهرجان لم ينتهِ بعد، وتعمل اللجنة على إطلاق التقرير الشامل لفعاليات المهرجان بشكل جديد وغير معهود في القرية.
 وشهدت الليلة السابقة للمهرجان تغليف “وجبة العشاء” من قبل آباء القرية في مشهد نادر أن يجتمع فيه هذا العدد والبسمة والفرحة تملأ أرواحهم، واعتبر الأهالي أن هذه العودة أعادت أمجاد ماضٍ عاشها أهالي القرية، واعتبرو أن دعوة الآباء للمشاركة في إعداد “ضيافة العشاء” هي فكرة رائدة جعلت الجميع يشعر أنه مشارك في تجهيز المهرجان وأضفت نوعًا من الدعابة والراحة للآباء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
