البريد السعودي يوزع 300 ألف خريطة ورقية لحجاج بيت الله 

قال رئيس مؤسسة البريد السعودي المكلف , الدكتور أسامة بن محمد صالح ألطف , أن المؤسسة تقدم خرائط ورقية إرشادية لحجاج بيت الله الحرام ومنسوبي الجهات الحكومية العاملة في مكة المكرمة والمدينة المنورة بالمشاعر المقدسة خلال موسم حج هذا العام 1438هـ.
 وأوضح الدكتور أسامة ، أن الخرائط الورقية والأدلة الإرشادية تلبي الاحتياج الخدمي لضيوف الرحمن، وتعكس التطور الذي يشهده هذا الوطن.
 وأضاف رئيس المؤسسة، في بيان، أن هيئة البريد حرصت على إنتاج الخرائط الورقية والأدلة الإرشادية التي تحتوي على معلومات مكانية دقيقة للخدمات والمعالم في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة وفق مواصفات فنية عالية وإخراج واضح وجذاب، يسهل من خلاله معرفة معالم الخريطة لتقدم لضيوف الرحمن الذين لا تتوفر لديهم أجهزة ذكية تساعدهم في استخدام التطبيقات الخاصة بالاستدلال والوصول للمواقع بسهولة حيث تستهدف الخرائط الورقية كافة الأعمار والثقافات والمستويات التعليمية.
 وأكد الدكتور ألطف أن خرائط المشاعر المقدسة في مكة المكرمة والمدينة المنورة تحدد جميع المعالم التي قد يحتاجها الحجاج مثل الفنادق والمساجد والمراكز التجارية والطرق ومحطات الوقود ومواقف السيارات والمنتزهات، ومواقع مراكز الشرط والدفاع المدني والهلال الأحمر والمستشفيات والمراكز الصحية والصيدليات والدوائر الحكومية ومكاتب البريد السعودي وغيرها من المرافق التي تهم الحجاج.
 وبين، خلال تصريحاته، أن الخرائط ميّزت بالألوان مواقع مخيمات حجاج الداخل، ودول مجلس التعاون الخليجي، والدول العربية ومسلمي أوروبا وأمريكا واستراليا، وجنوب آسيا، وجنوب شرق آسيا، إضافة إلى حجاج دول إفريقيا غير العربية