“شرائح وأجهزة لوحية” لخدمة المرضى والمراجعين في مكة 

كشفت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة، عن توفير أجهزة لوحية ذكية وشرائح اتصال مزودة بخاصية الإنترنت لعدد من المستشفيات والمراكز الصحية التابعة لها؛ من أجل تقديم أفضل الخدمات للمرضى والمراجعين.
  
 وقالت “صحة مكة المكرمة” : إدارة علاقات المرضى وفرت أجهزة آيباد وشرائح اتصال مزودة بالإنترنت لثمانية مستشفيات، و49 مركزًا صحيًّا؛ حرصًا منها على سرعة التواصل مع المرضى والوقوف على مشكلاتهم وقياس مدى رضاهم عن الخدمات المقدمة لهم، واستكمال الاستبيانات والمعاملات الأخرى إلكترونيًّا.
  
 وأضافت: يأتي ذلك التحرك في إطار تنفيذ حزمة من الإجراءات الهادفة إلى رفع مستوى الخدمات الصحية المقدمة للمواطنين، والاستمرار في تطوير نوعيّة وكمية خدمات الرعاية الصحية، والاستجابة السريعة للاحتياجات والمتطلبات الصحية لجميع أفراد المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
