أمين العاصمة المقدسة يتفقَّد المراكز الميدانية بالمشاعر المقدسة 

تفقَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” مراكز الخدمات الميدانية بالمشاعر المقدسة لمتابعة خطة عمل مراكز الخدمات وتقديم افصل وارقى الخدمات البلدية لحجاج بيت الله الحرام.
 وزار “معاليه” مركز قيادة المجلس التنسيقي لقطاع حجاج الداخل وأطلع على تجهيزات المخيمات في مشعر عرفات، كما أطَّلع على الاستعدادات الأخيرة لمراكز الخدمة الميدانية بالمشاعر المقدسة، وناقش الترتيبات النهائية الخاصة بموسم الحج في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، وخطة عمل مراكز الخدمات وعملية تأمين جميع احتياجات المراكز الميدانية من عمالة ومعدات وآليات، لتمكينها من أداء واجبها على أكمل وجه.
 وأشاد “القويحص” بالجهود المبذولة في مراكز الخدمات وفق الخطط الاستثنائية المرسومة لحج هذا العام، مؤكداً متابعة وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان للخدمات البلدية وحرصها على أهمية الالتزام بتطبيق الإجراءات الإحترازية والتدابير الوقائية للوقاية من فيروس “كورونا” وتمكين حجاج بيت الله الحرام من أداء نسكهم في أجواء صحية آمنة وفق خطة متكاملة منذ بداية موسم الحج وحتى نهايته.
 هذا وتسعى الأمانة إلى تطوير خدماتها في المشاعر المقدسة من خلال هذه المراكز التي وضعت في أماكن قريبة لأداء الأعمال الميدانية وفق إجراءات صحية مشددة بما يتناسب مع تواجد الحجاج فيها وبهدف تهيئة الأوضاع لهم والمحافظة على مستويات عالية في مجال النظافة والإصحاح البيئي ومختلف الخدمات البلدية