جراحة مجهرية تنقذ كف سبيعيني من ورم ضاغط بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجحت عملية جراحة مجهرية لكف مريض بالعقد السابع من العمر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً بقسم جراحة التجميل والترميم بإستئصال ورم ضاغط بعدما عانى من تورم بالكف أثر على الاعصاب وسبب ضمور بالعضلات.
 وأوضح استشاري جراحة التجميل والترميم الدكتور زياد الحربي بأن المريض شعر بتورم في اليد وكبر حجمه مع مرور الوقت حتى امتد أثره على الاعصاب مما أدى الى فقد في الاعصاب وضمور في العضلات حيث كان الورم منتشر في كف اليد وظهر اليد أيضا متشكلاً ككتلة واحدة مع الضغط الكامل على الاعصاب والشرايين.
 وأضاف بأنه تم إخضاع المريض للتحاليل والفحوصات اللازمة والاشعه المقطعية والتي اظهرت نتائجها وجود ورم ضاغط بحجم ١١*٥ سم والذي يعتبر كبيراً بحكم موقعه بكف اليد، وتم اجتماع الفريق الطبي لدراسة عمق الورم وبعد التنسيق مع فريق التخدير تقرر إدخاله لغرفة العمليات حيث تم إستئصال الورم بالكامل بمشاركة استشاري التجميل والترميم الدكتور محمد إنعام وذلك عن طريق الجراحة المجهرية وذلك للحفاظ على وظيفة الاعصاب في بطن اليد والاصابع للوصول الى افضل نتيجة ممكنه لوظيفة اليد حتى يعود لممارسة حياته الطبيعية.
 وأختتم “الحربي” أنه ولله الحمد تكللت العملية بالنجاح التام حيث استغرقت ٣ ساعات و تم ايضا عمل عملية ترميم للاطراف السفليه لليد وأظهرت نتائج المتابعه بعد العملية عودة الوظائف الحيوية لليد بشكل طبيعي مع عودة الاحساس والتدفق الدموي لها.
 ويتميز مركز الجراحات التخصصية بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادرة وغيرها الكثير نظير ما تمتلكه من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين، ووزارة الصحة، للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
