تحديد موعد إنطلاق “مهرجان ولي العهد” 


 
 
 
 
 
 أعلن الاتحاد السعودي للهجن عن إطلاق مهرجان ولي العهد للهجن خلال الفترة من يوم السبت 29 ذي القعدة 1439هـ الموافق 11 أغسطس 2018م، حتى يوم الجمعة 11 المحرم 1440هـ الموافق 21 سبتمبر 2018، تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان (ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع) في ميدان محافظة الطائف للهجن.
 وبعدما تم تخصيص جوائز مالية تبلغ قيمتها الإجمالية 45 مليون ريال سعودي يتنافس عليها مجموعة كبيرة من ملاك الهجن المحلية والدولية، فإن الاتحاد السعودي للهجن سيعلن عن البرنامج بالكامل يوم السبت القادم 16 شوال 1439هـ الموافق 30 يونيو 2018م.
 ورفع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ -باسمه وباسم منسوبي الهيئة- الشكر إلى سمو ولي العهد على هذه الرعاية الكريمة التي تأتي ضمن اهتمامات القيادة الكريمة بمختلف القطاعات في الدولة، والسعي إلى إنجاح الفعاليات والمناسبات المحلية والدولية، من خلال الدعم المستمر لتلك البرامج والفعاليات والبطولات.
 وقال الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز (رئيس الاتحاد السعودي للهجن، رئيس اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد) إن المهرجان سيقام في ميدان الطائف للهجن؛ نظرًا إلى أهمية الميدان التاريخية، ولملاءمة أجواء الطقس خلال فصل الصيف مع إقامة العديد من الفعاليات المصاحبة للمهرجان الموجهة إلى العائلات التي تهدف إلى جلب الجماهير بوجه عام، ومحبي رياضة الهجن خاصةً.
 وأوضح أنه تم البدء بجميع التجهيزات الخاصة بمراحل السباقات لأهمية الحدث الذي يحمل اسم ولي العهد وطموحات ملاك ومحبي رياضة الهجن على مستوى العالم، داعيًا جميع المشاركين إلى الالتزام بالأنظمة والشروط التي أقرتها اللجنة المنظمة.
 ويهدف المهرجان إلى تأصيل تراث الإبل وتعزيزه في الثقافة السعودية والعربية والإسلامية، كما يهدف إلى أن يكون للمهرجان عوائد اقتصادية على المجتمع من خلال تنظيم مهرجان ثقافي واقتصادي ورياضي متنوع، يعزز المشاركة، ويؤصِّل الموروث، وينشر الوطنية، ويعكس العمق الحضاري للسعودية.
 
 
 
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا