٢٠٠٠ مستفيد من العيادات المتنقلة بتجمع مكة المكرمة الصحي 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي، وموائمة مع خطط وزارة الصحة في إيصال الخدمات الصحية لمُختلف المُستفيدين من سكان المناطق الطرفية البعيدة عن التجمعات الصحية؛ تعمل الإدارة التنفيذية للرعاية الصحية الأولية بالتجمع الصحي بمكة المكرمة، من خلال العيادات المتنقلة على تقديم الرعاية الصحية لـلقرى الطرفية بمكة المكرمة، حيث استفاد منها نحو “ألفي مستفيد” في (14) قرية من خلال (51) زيارة قامت بها فرق العيادات المتنقلة. 
 تشمل العيادات “الطب العام، وعيادة الأسنان والمختبر والصيدلية” بالإضافة إلى الدور التثقيفي والتوعوي الذي تقوم به خلال هذه الزيارات. 
 حيث يعمل تجمع مكة المكرمة الصحي على استمرارية تقديم الخدمات الصحية والعلاجية للمواطنين والمقيمين بقرى وهجر مكة المكرمة، حرصاً على تيسير وصولهم للخدمات الطبية وتمكينهم من الحصول على الخدمة العلاجية التي تُحقق تطلعاتهم.
 وأوضح د. محمد مليباري “أن العيادات المتنقلة تُعتبر بمثابة مراكز صحية أولية تعمل بكل تفاني لخدمة المستفيدين في مقر إقامتهم لتقديم الخدمات العلاجية، ويشغل العيادات الطبية كادر متخصص من الأطباء والفنيين لتقديم كافة أنواع الرعاية اللازمة لأهالي تلك القرى والهجر بكل يُسر وسهولة” 
 كما أكد د. عبدالله تركستاني منسق العيادات المتنقلة بالرعاية الصحية الأولية بالتجمع الصحي بمكة المكرمة  “أنه خلال الشهر الحالي تعتزم  العيادات المتنقلة زيارة تسع قرى وهجر وهي” البيضاء، الملحاء، دفاق ، النزهة، الموقدات، السلام، أم الهشم، الغزيات، المقيطع” ضمن خطط مجدولة خُصصت فيها أيام من كُل أسبوع للزيارة والمتابعة وتقديم الخدمات الصحية والعلاجية والتثقيفية” 
 وأختتم د. عبدالله تركستاني أن العمل يجري على قدم وساق لتجويد الخدمات الصحية وتحسينها بما يُحقق تطلعات المستفيدين سواء في مراكز الرعاية الصحية الأولية أو في العيادات المتنقلة وفقاً لأعلى معايير الجودة وبمنهجية تعتمد على التحسين المُستمر والمتابعة الدقيقة لسير العمل”