أمير الجوف يرأس اجتماع اللجنة التنفيذية للإسكان التنموي الحادي عشر 

رأس الأمير فيصل بن نواف بن عبد العزيز أمير منطقة الجوف رئيس لجنة الإسكان التنموي اليوم ، الاجتماع الحادي عشر للجنة التنفيذية للإسكان التنموي عبر الاتصال المرئي، بمشاركة وكيل الإمارة حسين بن محمد بن عبدالله آل سلطان وأعضاء اللجنة. وفي بداية الاجتماع نوه سموه بالجهود التي تبذلها الدولة لتوفير الإسكان المناسب للمواطنين والمواطنات ، واستمرار أعمال اللجنة حتى جائحة كورونا وما تم إنجازه من أعمال وتسليم العديد من الوحدات السكنية للمستفيدين منها . بعد ذلك استمع سموه لمشاركة وكيل الإسكان التنموي المهندس أحمد بن علي القرعاوي، حيث قدم شكره لسمو أمير المنطقة ودعمه للإسكان التنموي، مشيداً بجهود اللجنة خلال الفترة الماضية وما وصلت إليه من مراحل في الإنجاز، وجهود فرع الإسكان بالجوف وإدارة الإسكان التنموي وشكرهم على ما بذلوه خلال الأزمة ، مؤكداً تقديم الأفضل في الأيام القادمة وفق توجيهات ولاة الأمر ” حفظهم الله” خدمة للوطن والمواطن. واستعرض مدير عام فرع وزارة الإسكان بالجوف فهيد بن مطلق الشمري جهود اللجنة في توفير الوحدات السكنية، وتخصيص الأراضي لهذا الإسكان، والتمويل غير الحكومي وتفعيل دور الشراكة مع القطاع غير الربحي لتحقيق مستهدفات الإسكان التنموي والمساهمة في نمو الخدمات الإسكانية المقدمة في المنطقة . كما تم استعراض الأعمال التطوعية القائمة على أعمال الإسكان، وتفعيل دور التطوع في الأفراد والمجتمعات والجهات ذات العلاقة، حيث بلغ عدد المتطوعين مع مبادرات الإسكان 290 متطوعاً في المنطقة، والجهود التي قامت بها اللجنة بتوجيه من سمو أمير المنطقة، حيث تم تسليم 175 وحدة سكنية خلال شهري إبريل ومايو، ودعم أكثر من 50 مستفيدا من خلال متابعة الجمعيات الخيرية من منصة جود بأكثر من ستة ملايين ريال، وتوزيع 2500 وجبات غذائية و33 سلة غذائية لعدد من المستفيدين، وتنفيذ أكثر من 20 لقاءً عن بُعد ما بين دورة وورشة عمل . وأوضح أن الاجتماع خرج بتوصيات تهدف لسرعة إنجاز المشاريع مع تطبيق أعلى معايير الجودة في العمل وفق التوجيهات السامية