معارض “لاين آرت” تستوقف الزوار عبر لوحات ومجسمات أبدعتها أنامل السعوديين 

على ممرات منطقة “استديو”، إحدى المناطق الفرعية لـ “بوليفارد رياض سيتي“، تستوقف الزوار معارض “لاين آرت”، التي تجسد عبر لوحاتها ومجسماتها، قوالب فنية متاحة للاقتناء كقطع إكسسوارات وديكورات وألعاب ممهورة بأجود ما صنعته أنامل الفنانين السعوديين، وصاغته أيادي النحاتين من مختلف المواد.
 وفيما تستوعب المعارض مئات القطع الفنية، يجد الزائرون بين جنباتها متعة الفن، ويتلمّسون موهبة الشباب السعوديين، الذين صنعوا من مختلف المواد أجمل التحف وأندر اللوحات وجسدوا أعمق المعاني، وذلك من خلال أعمال متنوعة كالكريستالات ومجسمات النحاس المذهبة، ووجه “نيفرتيتي” الثلاثي الأبعاد.
 وعن أثمن القطع الفنية، تبرز لوحة “أكليريك” رسمها الفنان فيصل الدبل، لعراب الرؤية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، كما تُستعرض في “لاين آرت” لوحة السجادة لسارة بنت سعد، ومجسم الفقاعات، ولوحات لمهند الباشي.
 ويلفت أنظار الزوار مجسم الجمل، الذي يمثل علاقة الإنسان بالحيوان، وذلك من خلال التفاصيل الدقيقة التي راعتها أيدي النحاتين، من خلال استخدام مادة الجبس المطلية بالذهب على ارتفاع متر ونصف المتر وعرض 40 سنتم.
 ويتيح “لاين آرت” للزوار اقتناء إكسسوارات ألعاب “الإكس” أو “الشهيرة” والشطرنج المصنوعة من الاستيل والرخام، وكذلك المزهريات المصنوعة من السيراميك، ومجسمات النحاس والرخام الطبيعي.
 وتشكل هذه المعارض زخمًا فنيًا ضمن منطقة “استديو” في “بوليفارد رياض سيتي”، لتتكامل مع العديد من الأركان والمعارض والمسارح، التي تمثل تجربة فريدة لمختلف الفئات، كما تقدم المقاهي المتنوعة مذاقات محلية وعالمية مع جلسات راقية، لعيش لحظات لا مثيل لها في أجواء شتاء الرياض.
 وتعد منطقة “بوليفارد رياض سيتي” إحدى أهم الوجهات السياحية في موسم الرياض 2021، وتشكل واحدة من أكبر الفعاليات الترفيهية في المملكة، إذ تضم أماكن ترفيهية عدة، ومتاجر للتسوق، ومراكز ألعاب وسينما ومطاعم ومقاهي، إضافة إلى جلسات داخلية وخارجية ملائمة للعائلات والأفراد، محاطة بعروض مسرحية وأجواء موسيقية تتوافق مع ذائقة الزوار