“الصحة” 24 شهراً لتطوير مستشفى صامطة 

قرّرت وزارة الصحة ترسية مشروع إحلال وتطوير البنية التحتية لمستشفى صامطة العام – جنوبي منطقة جازان، بمبلغ يزيد على 27 مليون ريال، على أن ينهي المقاول إجراءاته لتسلُّم المشروع خلال الأيام المقبلة.
 وقالت مصادر : المشروع خُصِّصت له مدة 24 شهراً لإنجازه من قِبل المقاول.
 يُشار إلى أن مستشفى صامطة العام افتُتح عام 1402، وأُجريت له صيانة وإضافات محدودة طيلة هذه الفترة، إلا أن شكاوى سكان محافظة صامطة ومراجعي المستشفى تتزايد يوماً بعد الآخر من حال المستشفى، وتركزت الشكاوى على سوء مستوى الأثاث والمنظر العام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
