محافظ فيفاء يجتمع بالجهات الخدمية والمشايخ 

عقد محافظ فيفاء الأستاذ عبدالله البراق أمس الاثنين اجتماعا  مع عددا من  مدراء الجهات الحكومة كالبلدية والصحة والتعليم وغيرها , وكذلك اجتماعه مع مشايخ قبائل فيفاء , وذلك لمناقشة بعض المواضيع في عدة مجالات .
 وتطرق الاجتماع إلى مشكلة المباني المدرسية المستأجرة ومحاولة لإيجاد أراضي حكومية لإقامة بها مشاريع تعليمية .
 كما تناول الاجتماع موضوع جمعية بناء ومساكن التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية لحصر المحتاجين والفقراء لمساعدتهم في بناء وترميم منازلهم.
 وشهد الاجتماع مناقشة عددا من المواضيع الأخرى خدميا وأمنياً وتنموياً .
 وشدد المحافظ خلال الاجتماع على ضرورة التعاون بين الإدارات الحكومية ، سعيا لتقديم أفضل الخدمات للمواطنين , كما وعد المشايخ على التعاون فيما يخدم المحافظة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
