بالأسماء.. «السديس» يصدر قراراً بتشكيل مجلس استشاري نسائي برئاسة الحرمين 

أصدر الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبد الرحمن السديس قراراً بتشكيل مجلس استشاري نسائي، لاستثمار قدرات الكفاءات النسوية المؤهلة في صنع القرار، وإبداء الرأي والمشورة.
 كما أصدر السديس قراراً آخر بتشكيل لجنة لدراسة وسائل تطوير منظومة الأعمال الإدارية والميدانية بالإدارة العامة النسائية والقسم النسائي بمكتبة الحرم المكي الشريف برئاسة الأستاذة ابتهال بنت علي الجعيد، وعضوية 17 عضوة.
 1. الدكتورة/ فاطمة بنت زيد الرشود. رئيساً
 2. الدكتورة/ العنود بنت خالد العبود. نائباً للرئيس
 3. الأستاذة/ سمية بنت محمود الثبيتي. عضواً
 4. الأستاذة / بشرى بنت عبد الله المحمادي. عضواً
 5. الأستاذة/ سلمى بنت منيع اللهيبي. عضواً
 6. الأستاذة/ عواطف بنت علي المالكي. عضواً
 7. الأستاذة/ فاطمة بنت حمود العامري. عضواً
 8. الأستاذة/ حنان بنت محمد نور الفوتاوي. عضواً
 9. الأستاذة/ وضحة بنت عبد الرحمن عسيري. عضواً
 10. الأستاذة/ منيرة بنت عوض الجميعي. عضواً
 12. الأستاذة/ رباب بنت سني الزبيدي. عضواً
 13. الأستاذة/ منال بنت فهد الشريف. أميناً.
 أعضاء اللجنة النسائية لتطوير منظومة الأعمال والخدمات النسائية:
 الأستاذة/ مرام بنت عبد الكريم المعطاني نائباً للجنة
 الأستاذة/ دلال بنت عبد العزيز محمد فلاته.
 الأستاذة/ أروى بنت صالح السديس أميناً للجنة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
