شرطة جازان: القبض على مقيمين من الجنسية اليمنية لارتكابهما جريمة سرقة 

صرحت شرطة منطقة جازان اليوم الثلاثاء، بأنه تم القبض على مقيمين من الجنسية اليمنية لارتكابهما جريمة سرقة.
 حيث أنه إشارة إلي مقطع الفيديو المتدوال في وسائل التواصل الإجتماعي، تم استيقاف الجهة الأمنية لقائد مركبة محملة بعدد من الأغنام.
 ويعود ذلك لحادثة سرقة تمت عن طريق مقيمين من الجنسية اليمنية في العقد الثالث من العمر، حيث قاما بالهرب من المركبة بعد استيقافها.
 وتمكنت الجهات الأمنية عليهما واستكمال الإجراءات النظامية الأولية بحقهما، وإحالتهما إلي فرع النيابة العامة.
 
 
 https://twitter.com/security_gov/status/139718477335384064