إزالة 215 مبنى شعبيا وآيلا للسقوط و36 محلا بجدة 

أزالت أمانة محافظة جدة 215 عقارا شعبيا وآيلا للسقوط بحي السلامة الشعبي و36 محلا تجاريا بشارع حراء.،جاء ذلك بتوجيه من مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل،وبمتابعة من نائب أمير المنطقة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان، وذلك بهدف تطوير ومعالجة المخاطر التي تشكلها هذه المباني على السكان والبدء في أعمال تطوير وتخطيط الحي وتنظيمه بشكل حضاري. ونفذت أمانة محافظة جدة سابقاً خلال الفترة الماضية عبر بلدية جدة الجديدة حملة على حي السلامة الشعبي بمشاركة وزارة الصحة ووزارة الموارد البشرية وشرطة جدة ووزارة التجارة، حيث تم رصد العديد من المخالفات داخل الحي ومن أبرزها استخدام مساكن شعبية تفتقر لأدنى مقومات السلامة ومهددة بانهيار مساكن العمالة. وأزالت معدات وآليات الأمانة هذه المباني ضمن خطة أمانة محافظة جدة، لمعالجة وضع الحي الشعبي والمخاطر التي يشكلها على السكان ويشمل تطوير الحي فتح طرق وتوسعة الشوارع الداخلية بهدف توفير أفضل الخدمات للسكان. يذكر أن بلدية جدة الجديدة قبل شهر رمضان نفذت سابقاً حملة شاملة على حي السلامة الشعبي، بمشاركة محافظة جدة ووزارة الصحة وزارة الموارد البشرية وشرطة جدة ووزارة التجارة، ضمن جهود أمانة محافظة جدة في مكافحة فيروس كورونا وحماية السكان من مخاطر انتقال العدوى في نطاق الحي، للتأكد من تطبيق المراكز والمحال التجارية للإجراءات الاحترازية، حيث تم إغلاق المحال المخالفة، ومصادرة وإتلاف عربات الباعة الجائلين المخالفين في نطاق الحي