“فلكية جدة”: سماء المملكة تشهد ذروة تساقط “شهب الأسديات” الأربعاء المقبل 

قالت الجمعية الفلكية بجدة، إن سماء المملكة والوطن العربي تشهد يوم الأربعاء المقبل ذروة تساقط زخة شهب الأسديات هذا العام، وهي مشاهدة بالعين المجردة دون الحاجة إلى استخدام أجهزة رصد خاصة.
 وتوقع رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد أبو زاهرة، أن تصل زخة شهب الأسديات إلى ذروة نشاطها عند حوالي الساعة الـ9 مساء الأربعاء، مشيراً إلى أن أفضل وقت لمحاولة رصد الشهب مباشرة سيكون قبل الفجر مع غروب القمر من مكان مظلم بمراقبة الأفق الشرقي، حيث ستظهر الشهب من أمام كوكبة الأسد، ويمكن أن تظهر من أي مكان في السماء.
 وأضاف أنه عند عبور الكرة الأرضية أثناء حركتها حول الشمس خلال الجزيئات الغبارية المنتشرة على طول مدار المذنب، فإن تلك النيازك تصطدم بأعلى الغلاف الجوي للأرض بسرعة حوالي 72 كيلومتراً بالثانية وتحترق على ارتفاع من 70 إلى 100 كيلومتر تقريباً وتظهر لنا في صورة شريط من الضوء المتوهج.
 وأشار إلى أنه يرصد إلى جانب شهب الأسديات في سماء الفجر نجوم لامعة، مثل: قلب الأسد والشعرى والدبران والعيوق ونجوم الجوزاء ونجوم الثور وعنقود الثريا.
 وأكّد أن مراقبة نشاط الشهب تساعد العلماء على فهم أفضل للكويكبات والمذنبات التي تعبر مدار الأرض وكيف أثرت تلك الأجسام السماوية في كوكبنا، ويمكن أن تساعد أيضاً في حماية المركبات الفضائية والأرض من الاصطدامات المحتملة بمثل هذا الحطام السماوي