اطلاق حملة كملي بطولاتك في جميع مناطق المملكة 

تطلق وزارة الصحة اليوم حملة توعوية في جميع مناطق المملكة تحت عنوان “كملي بطولاتك” تتضمن العديد من الفعاليات والأنشطة التوعوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمراكز التجارية.
 وتأتي هذه الحملة مشاركةً من وزارة الصحة لدول العالم في تفعيل الأنشطة التوعوية للشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي للعام 2017م.
 وتشير الإحصاءات في المملكة إلى أن سرطان الثدي يأتي على رأس قائمة أكثر أنواع السرطان شيوعًا عند النساء بنسبة 29% وبمعدل 24.9 لكل مائة ألف من النساء، والعمر الوسطي للإصابة عند التشخيص 49 سنة؛ أي أقل بـ10-15 سنة من الدول الغربية.
 وأكدت “الصحة” أنه يتم اكتشاف 70% من الحالات في المملكة بمراحل متقدمة مقارنة بـ20% في الدول المتقدمة؛ مما يرفع من معدل الوفيات ويقلل فرص الشفاء.
 وقالت الوزارة: الفحص بالتصوير الشعاعي للثدي بالماموغرام يسهم في نسبة ارتفاع العلاج بشكل مبكر بنسبة 95%، ويتطلب على السيدات إجراء الماموغرام بشكل دوري؛ حيث يسهم في الكشف عن أي تغيرات قد تطرأ بشكل مبكر.
 ولفتت “الصحة” النظر إلى أن الفئة المستهدفة بخدمة الكشف المبكر عن سرطان الثدي بالماموغرام هن السيدات من عمر 40 سنة فما فوق، وما بين عمر 40-30 سنة في حال وجود قصة عائلية للإصابة بسرطان الثدي أو سرطان المبيض.
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية