سمو نائب أمير مكة يثني على مشاركة الشؤون الإسلامية في معرض إعمار مكةالمكرمة 

زار صاحب السمو الملكي الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز – نائب أمير منطقة مكة المكرمة ، جناح وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في المعرض المصاحب للمؤتمر الدولي عن مشاريع التطوير والتعمير في منطقة مكة المكرمة الذي افتتح يوم أمس الأربعاء بحضور ورعاية صاحب السمو الملكي / خالد الفيصل بن عبدالعزيز – مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ، في فندق هيلتون بمحافظة جدة .
 وجاءت زيارة سموه لجناح الوزارة ، ضمن الجولة التي قام بها في أرجاء المعرض ، حيث كان في استقباله لدى زيارته للجناح ، سعادة مدير مكتب الوزير المساعد للبرامج والمناسبات المشرف العام على الجناح الأستاذ عبدالله بن مدلج المدلج، وعدد من مشرفي الجناح .
 وخلال الزيارة ، استمع سمو الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز إلى شرح موجز عن الجناح ، وأركانه وأبرز الخدمات التي يقدمها لزواره، والتي تعرض وتبين رسالة الوزارة في خدمة العمل الإسلامي بمختلف مجالاته ومن بينها عمارة المساجد والعناية بها ، والدعوة إلى الله ، وطباعة المصحف الشريف ، وخدمة ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة .
 وفي ختام الجولة ، أثنى سمو نائب أمير مكة المكرمةعلى مشاركة الشؤون الإسلامية في المعرض ، مؤكداً أن رسالة المعرض هو تعريف الزائرين بجهود المملكة في خدمة الحرمين الشريفين ، لاسيما الحرم المكي في مكة المكرمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
