أمانة عسير تغلق مطعم شهير بأبها 

رصدت الفرق الرقابية التابعة لأمانة منطقة عسير  عدد من الملاحظات المتعلقة بالصحة العامة في أحد المطاعم الشهيرة  بمدينة أبها ، و ذلك ضمن الحملة الرقابية التي تستهدف المطاعم .
  وسجلت فرق الرقابة عدة مخالفات منها عدم وجود التراخيص اللازمة و مخالفة تجهيزاته للأنظمة و الاشتراطات المعمول بها ، بالإضافة عدم تطبيق شروط التعبئة والتخزين وتدني النظافة .
  وعلى إثر ذلك تم اغلاق المطعم و اتلاف اكثر من 150 كجم من اللحوم بعد ان تم التأكد من عدم صلاحيتها للأستخدام الادمي .
  الجدير بالذكر فإن الأمانة طبقت لائحة الغرامات المالية بحدها الأعلى على المطعم 