“الحليسي ضمن خمسين شخصية قيادية عالمياً، ويهدي الإنجاز للشيخ عبدالرحمن عطفه” 

 
 أعلنت الهيئة العليا للبرنامج العالمي لتكريم أفضل خمسين شخصية مطورة بكافة الحقول العلمية على مستوى العالم لعام ٢٠١٩م عن أسماء الفائزين باللقب، وبتنظيم من المجلس العالمي للتمكين والتطوير المؤسسي، مع المجلس العربي الدولي لحقوق الإنسان، وبالتعاون والشراكة مع (٤٢) منظمة مجتمع مدني وأكاديمي وإعلامي دولية رسمية فاعلة في خمس قارات.
 وفي تصريح صحفي للمشرف العام على البرنامج البروفيسور مصطفى أبو الحسن ذكر بأن برنامج التكريم الدولي هو برنامج تحت الرعاية العامة للسلطة العالمية للخدمات الدولية، ويقوم في كل عام بتكريم خمسين شخصية بمختلف مجالات الإبداع والقيادة، وبهذا العام قامت الهيئة العليا ببرنامج التكريم العالمي بدراسة ملفات المرشحين من حيث استيفائهم للضوابط والمعايير الدولية، وعلى هامش نتائج المسابقة العالمية تم الإعلان عن خمسين شخصية قيادية قد حققت جميع المعايير الدولية وشروط الحصول على لقب أفضل شخصية قيادية عالمية لعام ٢٠١٩م، وتم منحهم الشهادات الدولية الشرفية العليا لتميزهم وإبداعهم في عملهم المؤسسي.
 وكان من ضمن الشخصيات المكرمة على مستوى العالم، وبشكل خاص على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي:
 * سمو الأميرة هند بنت عبدالرحمن آل سعود، من السعودية، ومجال التكريم في التنمية والتعاون العربي.
 * مستشار التدريب والتطوير الإداري أحمد بن معيض الحليسي، من السعودية، ومجال التكريم بالتدريب والتطوير الإداري والقيادي.
 * معالي الشيخ الدكتور أحمد بن ناصر المحمد الصباح، في السلك الدبلوماسي، من الكويت، ومجال التكريم في التميز القيادي بالعمل الدبلوماسي والعلاقات الدولية.
 * سمو الشيخة انتصار المحمد الصباح سفيرة السلام والإنسانية ورئيسة الحملة الوطنية، من الكويت، ومجال التكريم خدمة المجتمع والسعي الدائم لتطوره بشتى المجالات المجتمعية.
 * الأستاذ صالح مضف أحمد المضف، مدير عام بنك الائتمان الكويتي، من الكويت، ومجال التكريم في القيادة بأعمال البنوك والإنجازات الفاعلة وخدمة البنوك.
 * الأستاذ راكان خالد بن حثلين، رئيس مجلس إدارة جمعية الإخاء الوطني، من الكويت، ومجال التكريم في نشر ثقافة التسامح والعمل الوطني وقيد التطرف.
 وفي تصريح إعلامي لرئيس المجلس العالمي للتمكين والتطوير المؤسسي المستشار الدكتور خالد بن أحمد الشعراني أشار بأن برنامج التكريم العالمي هو برنامج ينفذ برعاية المجلس العالمي للتمكين والتطوير المؤسسي، وبالتعاون مع جهات دولية أخرى، وهو داعم للتمكين والتطوير، وتحقيق التنمية في الطاقات البشرية.
 كما تحدَّث “الشعراني” عن رسالة المجلس موضحاً بأنها تكمن في دعم التنمية البشرية لبناء قيادات شابة تسهم في بناء المجتمعات، وازدهار الأوطان، وتكون العمود الذي ترتكز عليه العديد من النشاطات التنموية والاجتماعية، بحيث يصبح هناك جيل قادر على تغيير السلبيات وتحويل العثرات إلى نجاحات وترك الأثر والبصمات.
 وأعرب “الشعراني” عن شكره وتقديره لرئيس الهيئة العليا ببرنامج التكريم العالمي البروفيسور مصطفى أبو الحسن، ولكافة أعضاء الهيئة، كما أنه وجه عبارات شكره وتقديره للمنظمات الدولية التي اهتمت بالشباب.
 وأختتم تصريحه برفع آيات التهاني والتبريكات للشخصيات المكرمة من أعلى الجهات والمنظمات الدولية بالعالم، وذكر بأنها شخصيات تميزت بالإبداع في عملها المؤسسي، وعملت بمعايير التمكين والتطوير، كل في مجال اختصاصه وعمله، واستحقت التكريم بكل جدارة، وذلك لكفاءتهم المهنية، وحجم العطاء والإنجاز والقدرة الإدارية المتمكنة، مما أنتج تطوراً كبيراً وتقدماً ملموساً في هيئاتهم ومواقع عملهم في خدمة وتنمية المجتمع.
 وقد أجرت صحيفة عين الوطن لقاء مع “الحليسي” أحد الشخصيات القيادية والتربوية ذات الكفاءات والخبرات المتميزة، ونال اللقب نظير جهوده الملموسة والمتميزة بمجال التدريب والتطوير الإداري والقيادي، وقد أعرب “الحليسي” بتصريحه لصحفية عين الوطن عن شكره وتقديره لإدارة المجلس العالمي للتمكين والتطوير المؤسسي ولجميع المنظمات الدولية والمراكز العلمية التي كان لها دورها البارز بتفعيل البرنامج العالمي لتكريم الشخصيات القيادية، كما أنه وجه عبارات شكره وتقديره للهيئة العليا ببرنامج التكريم العالمي.
 وأشاد بدور المجلس العالمي للتمكين والتطوير المؤسسي
 المتمثل في تقديم الخدمات الاستشارية والتنموية بالدول العربية، ومجتمعات دول العالم الثالث، لتصبح قادرة على تحقيق التنمية المستدامة، وتطوير قدراتها المؤسسية.
 والجدير بالذكر أن “الحليسي” أعلن عن إهدائه ذلك الإنجاز لشخصية اجتماعية قيادية لها دورها البارز في خدمة المجتمع، قائلاً: إنه من دواعي سروري أن أتقدم من خلال هذا المنبر الإعلامي المتألق “صحيفة عين الوطن”، وأهدي هذا الإنجاز الذي لا أراه إلا إهداءً متواضعاً للأخ العزيز سعادة الشيخ عبدالرحمن بن حسين بن عطفه، وذلك بمناسبة تنصيبه شيخاً لقبيلة الرقاونه بمحافظة الدرب.
 وحقيقةً إنه يعجز اللسان ويجف حبر القلم عن وصف ما يتحلَّى به الشيخ عبدالرحمن من أخلاق فاضلة وصفات حميدة، ذلك الرجل المحب لوطنه، ولفعل الخير، تميز بالخلق الرفيع والتواضع مع الجميع، وأفعاله تسبق أقواله، له وقفات مشرفة مع الجميع، رجل جعل اسمه في مكان يتلألأ بين نجوم السماء، وبه نفتخر جميعاً.
 وصحيفة “عين الوطن” بدورها تبارك للحليسي هذا الإنجاز الرائد من نوعه على مستوى العالم، وتتمنى له مزيداً من التقدم