تطبيق لوائح وعقوبات التدخين بالمنشآت الصحية بمكة المكرمة 

شرعت الشؤون الصحية بمكة المكرمة البدء بتطبيق لائحة المخالفات وتحرير العقوبات لمخالفي مكافحة التدخين داخل المنشاءات الصحية بالعاصمة المقدسة؛ تنفيذاً لتعميم معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة وبتوجيه ومتابعة من المدير العام للشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل حمزة مطير .
 وذكرت صحة مكة المكرمة بأنه قام أعضاء اللجنة الوطنية لمكافحة التدخين السبت ١٤٣٩/١١/٢٩ بجولتين على مستشفي حراء العام، ومستشفى الملك عبدالعزيز.
 وقد تم الاجتماع مع المدير الطبي بمستشفى حراء العام والمدير المناوب بمستشفى الملك عبدالعزيز
 و مراقبي الأمن بالمستشفيين؛ لتوضيح مهام اللجنة وكيفية التعاون في تطبيق لائحة المنع وتحرير المخالفات وتنفيذ التوجيه السامي في تطبيق وتفعيل اللائحة.
 كما قام الأعضاء بجولة على بعض مرافق المستشفى ، وأبدى الجميع الحرص على التعاون نحو تحقيق بيئة صحية خالية من التدخين 