جامعة الملك سعود تشارك في يوم المهنة بجامعة الأميرة نورة 

شاركت جامعة الملك سعود ضمن فعاليات “يوم المهنة” الذي تقيمه جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن لثلاثة أيام ابتداء من اليوم الاثنين ٢٥ فبراير في مركز المؤتمرات.
 حيث “تأتي مشاركة الجامعة متمثلة بالمدينة الجامعية للطالبات تعزيزا للمشاركة المجتمعية وتفعيلاً للدور الريادي والتعاوني لها مع الجامعات السعودية،” كما صرحت مديرة إدارة الشؤون الأكاديمية والطلابية في عمادة أقسام العلوم والدراسات الطبية، هدى الرشيد.
 وقد ساهمت مختلف عمادات الجامعة من خلال هذه المشاركة بعرض الخدمات التي توفرها لطلابها وطالباتها، كان أبرزها “برنامج كوادر” الذي يقدم مجموعة من الدورات القيّمة للمقبلين على سوق العمل، حيث تم طرح عدد من هذه الدورات استثنائيا لزوّار جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن للاشتراك بها خلال الفعالية.
 يذكر بأن ركن جامعة الملك سعود حظي بإقبال متميز وحضور كثيف في المعرض