فريق النبلاء التطوعي يزور ٣٠ من مرضى الزهايمر في قافلة رفقة 

شارك فريق النبلاء التطوعي في قافلة رفقة التابعة لجمعية الزهايمر السعودية بفرعها في جدة وبالتعاون مع جمعية الفيصلية لذوي الدخل المحدود، والتي استمرت لثلاثة ايام ابتداءً من الاحد وحتى اليوم الثلاثاء 14 مايو الموافق التاسع من رمضان.
 وتستهدف القافلة مرضى الزهايمر واسرهم للاطمئنان على صحة المرضى ومعاينة الحالات الاجتماعية وتسجيل احتياجات الاسر من أدوية واسرة وكراسي وادوات مساعدة لمرضى الزهايمر وغيرها من الامكانيات المتوفرة بجمعية الزهايمر.
 وتضمنت مشاركة الفريق بتواجد ٣٠ متطوع ومتطوعة قضوا وقتهم بتجهيز السلال الغذائية والادوات المساعدة للمرضى والتي وفرتها جمعية الزهايمر، بالاضافة لقيامهم بفحص المرضى بمختلف تخصصات المتطوعين من اطباء وممرضين وعلاج طبيعي ووظيفي واسنان للاطمئنان على صحة المرضى والنظر في احتياجاتهم الطبية لتحويلهم فيما بعد عن طريق جمعية الزهايمر للاطباء المختصين.
 كما تضمنت مشاركة الفريق توعية عامة لاسر المرضى في كيفية التعامل مع المرضى بمختلف حالاتهم الصحية واحتياجاتهم الخاصة.
 وشكر الدكتور “أحمد باشميل” قائد فريق النبلاء التطوعي جمعية الزهايمر السعودية  ممثلة برئيسة قسم التثقيف بفرع جدة الاستاذة “رؤى مليباري” على اتاحتهم الفرصة لمتطوعي الفريق بالمشاركة في قافلة رفقة، وشكر جميع المتطوعين المشاركين على جهودهم المبذولة سائلاً المولى لهم الاجر الكبير في الشهر الفضيل لتقديمهم خدمة انسانية لهذه الفئة الغالية على قلوبن