الجوازات تبدأ تجربة تنفيذ إنهاء إجراءات قدوم الحجاج في الخارج قبل وصولهم إلى المملكة 

بدأت المديرية العامة للجوازات في إطلاق إحدى مبادراتها لبرنامج خدمة ضيوف الرحمن , المتمثلة في ” تسهيل إجراءات قدوم ضيوف الرحمن في المطارات الدولية خارج المملكة “.
 وقامت الجوازات كمرحلة أولى بتكليف عدد من موظفيها بالتواجد في مطار كوالالمبور بماليزيا ليتم إنهاء إجراءات دخول حجاج بيت الله الحرام من العاصمة الماليزية قبل وصولهم للمملكة لأداء فريضة الحج لهذا العام ، وذلك بإدخال جميع البيانات ( بيانات الحاج وجواز سفره وتسجيل الخصائص الحيوية له وأخذ صورته الشخصية ) وذلك من ماليزيا ، وحين وصولهم للمملكة يتم فقط التحقق من هوية القادم للحج ومطابقة بياناته مع جواز سفره وسرعة إنهاء إجراءات قدومه.
 وكان مدير عام الجوازات اللواء سليمان بن عبدالعزيز اليحيى قد استقبل اليوم رحلة خطوط ناس رقم 6042 القادمة من كوالالمبور , وعلى متنها عدد من الحجاج الماليزيين الذين تم إنهاء إجراءاتهم في مطار كوالالمبور , حيث تم تسهيل دخولهم بعد التأكد من سلامة إجراءاتهم.
 وتشكل مبادرة الجوازات نقلة نوعية في منظومة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن ، حيث من المتوقع أن تسهم بشكل بارز في رضا ضيوف الرحمن ، وهذا ما تسعى إليه حكومة المملكة العربية السعودية التي لا تألوا جهداً في سبيل راحة ضيوف حجاج بيت الله الحرام وتقديم أفضل الخدمات لهم