لقاء تعريفي لمناقشة آلية تنفيذ الزيارات الميدانية لتقييم واقع السلامة في المباني المدرسية بتعليم جازان 

رعى المدير العام للتعليم بمنطقة جازان د . إبراهيم بن محمد أبو هادي اللقاء التعريفي الذي عقدته إدارة الأمن و السلامة بتعليم جازان بالتعاون مع مديرية الدفاع المدني بالمنطقة حول آلية عمل فريق الزيارات الميدانية لتقييم واقع السلامة في المباني المدرسية مع مديري مكاتب التعليم و مديري و مديرات المدارس وبحضور المساعدين للشؤون التعليمية “بنين-بنات” والمساعد للشؤون المدرسية و المستشارين .
 وأتى اللقاء إنفاذاً لتعميم معالي مساعد وزير التعليم بتشكيل لجنة السلامة في مباني الوزارة وتنفيذ خطة زيارات ميدانية لتقييم واقع السلامة في المباني المدرسية وتشخيص وتقييم الوضع فيها ومتابعتها للوقوف على المشكلات وتقديم الحلول الكفيلة بمعالجتها، حيث قدم مدير إدارة الأمن والسلامة بتعليم جازان المكلف إبراهيم حكمي شرحاً موجزاً حول آلية عمل فرق الزيارات المختصة، ومهام لجنة السلامة ودورها في توفير البيئة التعليمية الكفيلة بضمان سلامة المجتمع التعليمي،كما استعرضت مساعدة مدير إدارة الأمن و السلامة آمنة عيسى أهداف اللجنة التي شملت الوقوف على جميع المباني المدرسية لتقييم مستويات السلامة بها، وتنفيذ الزيارات الميدانية الدورية لتلك المباني من قبل مختصين في مجال السلامة، وحصر وتحليل جميع المخاطر فيها وتحديد طرق وآليات تلافيها، و مهام عمل اللجنة الفرعية وفرق العمل المنبثقة عنها.
 و أكدت على الدور المهم والكبير لمديري مكاتب التعليم والمدارس في إنجاح مهام اللجنة وفرق العمل،وفي رصدهم المبكر لكل ما يمثل خطورة على سلامة الطلاب والطالبات.
 بدوره قدم العقيد محمد الغامدي مدير الإدارة العامة للسلامة بمديرية الدفاع المدني بالمنطقة ورقة عمل بعنوان “السلامة في المنشآت التعليمية حماية – وقاية” تناول من خلالها الحديث عن تاريخ وأهمية الشراكة القائمة ما بين التعليم والدفاع المدني وسلط الضوء لأهمية الالتزام بتطبيق متطلبات ولوائح وتعليمات السلامة في المنشآت التعليمية ، و قدم شرحاً موجزاً لمهام مسؤولي ومنسقي السلامة بالمنشات التعليمية، و استعرض الغامدي خلال ورقته إحصائية لحوادث الحريق والإنقاذ بالمرافق التعليمية خلال خمس السنوات الأخيرة والتي وضحت انخفاض معدلات الحوادث بالمنشآت التعليمية وهي نتاج للعمل الجاد من قبل المعنيين بالسلامة في وزارة التعليم والإدارات التعليمية بالمناطق ، كذلك قدم شرحاً حول الآلية المتبعة لتنفيذ عمليات الإخلاء بالمدارس ودعا لأهمية تعزيز الوعي الوقائي بين جميع الفئات التعليمية مع الاستفادة من جميع البرامج والمواد التوعوية التي تنتجها المديرية العامة للدفاع المدني في مجال السلامة والتوعية الوقائية .
 فيما قدم المقدم مهندس عادل الزهراني مدير إدارة التخطيط الوقائي بمديرية الدفاع المدني بالمنطقة ورقة عمل شرح خلالها أنظمة الإنذار والوقاية والحماية من الحريق وطرق استخدامها وصيانتها، وأهم البنود التي حوتها استمارة الزيارات الميدانية لتقييم السلامة في المنشآت التعليمية، مستعرضا صور لأبرز الملاحظات المرصودة على تلك المباني، بعد ذلك قدم مدير إدارة التشغيل والصيانة المكلف بتعليم جازان عمر أحمد حنباص ورقة عمل تحدث فيها عن التشغيل والصيانة بتعليم جازان، والجهود المقدمة من الإدارة في سبيل توفير بيئة تعليمية آمنة للطلاب والطالبات