تعاون بين مسك الخيرية وشركة سيمنز لتدريب وتطوير الشباب السعودي 

وقعت مؤسسة محمد بن سلمان بن عبد العزيز ” مسك الخيرية ” خلال منتدى مسك العالمي اليوم مذكرة تفاهم جديدة مع شركة سيمنز المحدودة، لتوسّع بذلك آفاق التعاون لتطوير وتمكين الشباب في المملكة.
  
 وتشمل الاتفاقية الجديدة التعاون من خلال ثلاث مبادرات جديدة، الأولى هي برنامج زمالة في مجال البحث والتطوير يتم بموجبه ابتعاث طلاب سعوديين إلى أبرز مراكز البحث والتطوير لدى سيمنز في الخارج.
  
 والثانية تطوير مناهج تدريبية لدى أكاديمية مسك، المتخصّصة بتطوير المهارات المهنية، والثالثة توسيع نطاق برنامج التدريب الحالي بين مؤسسة مسك وسيمنز ليضمّ عمليات الشركة في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة ومضاعفة عدد الطلاب السعوديين المشاركين خمس مرّات.
  
 وتعزز مذكرة التفاهم الجديدة مفاعيل الاتفاقية التي تم توقيعها خلال منتدى مسك العالمي في دورته الأولى والتي أدت إلى إنشاء برنامج تدريبي للطلاب السعوديين المتخرجين لدى عمليات سيمنز في ألمانيا.
  
 الجدير بالذكر أنّ التعاون بين مؤسسة مسك وشركة سيمنز يندرج في إطار التزام مؤسسة مسك بتمكين الشباب السعودي وتأهيله للالتحاق بكبرى الشركات العالمية.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
