رئيس النقل العام: اتجاه لتمكين السعوديات من قيادة القطارات 

أعلن رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح الرميح عن اتجاه الهيئة لإتاحة الفرصة للسعوديات للعمل بقطاع السكك الحديدية بما فيها قيادة القطارات مستقبلاً، لافتاً إلى أن الهيئة تركز حالياً على تأنيث نقل الطالبات والموظفات. 
 وأوضح الرميح، أن العام المقبل سيشهد أولى مراحل خصخصة السكك الحديدية بشكل رسمي، مبيناً أن الهيئة وضعت شرطاً أساسياً للموافقة على الخصخصة وهو وصول نسبة التوطين في هذا القطاع إلى 100%.
 وأشار إلى أن المعهد السعودي التقني للسكك الحديدية يتولى حالياً تدريب الكوادر السعودية للعمل في شركة سار ومترو الرياض، إلى جانب قيامه بتدريب كوادر أخرى على العمل بقطار الحرمين وقطار (الرياض ـ الدمام) قريباً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”