«حساب المواطن» : خطوات تسجيل مصدر الدخل الصحيح 

أكد برنامج حساب المواطن على أهمية التأكد من تسجيل مصدر الدخل الصحيح، سواء إن كان قطاعاً حُكُومِيّاً أو قطاعاً خاصاً، حَتَّى لا تتأثر أهلية المستفيد وكذلك الدَّعْم المستحق.
 وقال البرنامج فِي تَغْرِيدة عبر حسابه على “تويتر”، إنه قد تصل رسالة للمستفيد تشير إِلَى أن مصدر الدخل غير صحيح ويجب تحديثه.
 وَتَابَعَ حساب المواطن أن الهدف من ذلك هو تعديل مصدر الدخل للمستفيد أو لأحد تابعيه والذي تشير المصادر وبيانات الربط الإِلِكْتُرُونِيّ إِلَى إفصاحه عن مصدر دخل غير صحيح.
 وضرب البرنامج مثالاً توضيحياً بموظف تشغيل ذاتي أَفْصَحَ عن راتب شَهْري من قطاع حكومي، حيث يفترض تغيير مصدر دخله فِي البوابة إِلَى راتب من قطاع خاص.
 أما عن خطوات تحديث مصدر الدخل فهي كالتالي:
 
 الدخل على الصفحة الرَئِيسِيّة للبرنامج.
 الإفصاح عن الدخل (تغيير مصدر الدخل إلى راتب من قطاع خاص)، كما فِي المثال أعلاه.
 
 وَأكَّدَ حساب المواطن على أهمية الإفصاح عن بيانات الدخل ومصادره الصحيحة أياً كان مصدرها (التأمينات الاجْتِمَاعِيّة أو الخِدْمَة المَدَنِيّة أو التقاعد).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
