بتوجيهات معالي رئيس الهيئة إفتتاح مركز إسعاف ( شجوى ) 

 بناءً على توجيهات معالي رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور / محمد بن عبدالله القاسم – بافتتاح مركز إسعاف ( شجوى ) قام سعادة مدير عام فرع الهلال الأحمر بالمدينة الدكتور / معلا بن عليان الجابري – بافتتاح مركز إسعاف شجوى صباح هذا اليوم الثلاثاء الموافق 1439/4/1 هـ بحضور رئيس مركز الامارة بشجوى الاستاذ / عبدالله مرزوق الفهادي – وبحضور رئيس القيادة الميدانية بالمنطقة ومدير العلاقات العامة والإعلام بالمنطقة وعدد من أهالي واعيان مركز شجوى ومدير مركز إسعاف شجوى ، والمركز تم تجهيزه بالمواد الطبية اللازمة وسيارتي إسعاف حديثة مع طواقم من الفنيين الإسعافيين لتقديم أفضل! الخدمات الإسعافية على مدار الساعة لأهالي مركز شجوى وعموم الهجر المجاورة والطرق المؤدية له وتغطية الطريق المؤدي لمحافظتي العلا والعيص كما تعتبر المنطقة منطقة ربط بين المدينة المنورة وتبوك ، هذا و تتقدم هيئة الهلال الأحمر السعودي بخالص الشكر والتقدير لأهالي وأعيان مركز شجوى لتسهيل مهمة الهيئة في افتتاح وتشغيل المركز .
 وتقدم الهيئة خدماتها الإسعافية للمرضى والمصابين على مدار الساعة من خلال الرقم الموحد (٩٩٧).صرح بذلك المتحدث الرسمي بهيئة الهلال الاحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة / خالد بن مساعد السهلي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ