محافظ بيشة يدشن قاعدة بيانات قبيلة بني جهم 

دشن محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة، اليوم الخميس الأول من محرم، قاعدة بيانات قبيلة بني جهم، بحضور شيخ قبيلة بني جهم الشيخ فايز بن ناصر المقيطيف والمهندس منيس بن ناصر المقيطيف والإعلامي قباس الفهد .
 وأوضح الشيخ المقيطيف بأن قاعدة البيانات تم تصميمها لتشمل كامل المعلومات عن أعيان وأفراد القبيلة، إضافة إلى الوثائق التاريخية لقبيلة بني جهم من مؤسس المملكة العربية السعودية الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل فيصل – طيب الله ثراه-.
 وأضاف أن هذا البرنامج يساهم في إنهاء أعمال القبيلة بواسطة الرسائل النصية وإنجاز المهام في فترة وجيزة وخدمة ذات جودة عالية.
 واشتمل البرنامج على سجلات إحصاء للقبيلة عامة ولكل فخذ بشكل خاص وفق نظام سهل يعرض جميع المهمات المسندة له من خلال لوحات متعددة تتميزة بالشمولية وسهولة الاستخدام، مشيراً إلى أنه بدأ العمل في ذلك منذ عام، حيث تم تكوين فريق عمل فني واداري.
 واشتمل العمل على عدد من المراحل أهمها” خطة البرنامج، الهدف، جمع المعلومات، تحليل المعلومات والتدقيق والفرز، مرحلة التصاميم، المراجعة، التطبيق، التطوير، والانتاج النهائي”، مؤكدا بأن هذا البرنامج يساعد في انهاء كل أعمال أفراد القبيلة التي ترتبط مع الجهات الحكومية والخاصة.
 وختم الشيخ المقيطيف قائلاً “أنا وكافة أبناء قبيلتي في خدمة هذا الوطن في ظل القيادة الرشيدة التي تطبق كتاب الله وسنة نبيه في كل الأمور، والحريصة على توفير كل سبل الراحة لأبناء هذا الوطن”
 وأعرب محافظ بيشة عن شكره لشيخ قبيلة بني جهم وكل العاملين على إخراج هذا العمل المميز الذي يوفر الجهد والوقت في إنجاز أعمال القبيلة ، متمنياً للجميع التوفيق والسداد 