“شؤون المسجد النبوي” توفر 5 آلاف سجادة لسطح المسجد 

وفرت إدارة تطهير وسجاد المسجد النبوي ممثلة بقسم السجاد بوكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي 5 آلاف سجادة في سطح المسجد النبوي، ضمن جهود الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي؛ وذلك لتمكين المصلين من أداء صلاة التراويح بكل راحة واطمئنان.
 وأوضح بندر الحسيني مدير قسم السجاد بالوكالة أنه تم فرش 5 آلاف سجادة بسطح المسجد النبوي، وذلك لراحة الزائرين المصلين بسطح المسجد النبوي، مؤكداً أن قسم السجاد يعمل على تهيئة 16 ألف سجادة في المسجد النبوي وساحاته الخارجية، وتوفير 32 ماكينة غسيل مجهزة بمواد النظافة، وتوفير أكثر من 200 ماكينة للكنس وتشغيل العدد الكافي من العمال في أقسام الرجال وفي أقسام النساء.
 وأشار “الحسيني” أن جميع الخدمات المقدمة للمسجد النبوي وقاصديه تأتي بتوجيهات الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي لتحقيق تطلعات الحكومة الرشيدة لراحة زائري المسجد النبوي.
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
