توقعات طقس الأحد.. رياح وغُبار وسحب رعدية على 6 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – نشاطًا للــ رياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار على مناطق (مكة المكرمة، المدينة المنورة، الرياض) فيما تتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات (جازان ، عسير، الباحة).
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر تكون شمالية إلى شمالية غربية بسرعة20-40 كم/ساعة، ويرتفع الموج من متر إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة، ويرتفع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
