البوحميدة يلقي دورة الفن التشكيلي برعاية بلدية محافظة بقيق 

ترعى بلدية محافظة بقيق دورة الفن التشكيلي وذلك انطلاقاً من دعمها للشراكة المجتمعية ولتطوير وتنمية الموهوبين والمبدعين بالمحافظة والتي ستقام بمجمع بقيق مول من الساعة الخامسة وحتى الساعة الثامن مساءً أيام (الأربعاء، الخميس، الجمعة) من كل أسبوع ولمدة شهرين ابتداء من 21 فبراير 2018م الموافق 5 جمادى الآخر 1439هـ بإشراف عضو مركز خطاطين الحرم والفنانين التشكيليين بالمملكة العربية السعودية المدرب/ محمد بن عبدالرحمن بوحميدة.
  وسيمنح المشاركين في الدورة شهادة دبلوم معتمدة من جامعة أكسفورد البريطانية في هذا التخصص، وتشتمل محاور الدورة على نبذة مبسطة عن الفن التشكيلي ومدارسه وروادها ودراسة المنظور وأبعاده وتطبيقه برسم واقعي لتكوين صامت و دمج الألوان وتكويناتها وتطبيقاتها عملياً باستخدام الفرشاة ودراسة كيفية رسم التكوينات بأشكال هندسية ثم مطابقتها بالرسم الواقعي وتطبيق الظل بالرسم وعمل التأثيرات بالألوان على اللوحة عملياً لإظهار وإبراز معالم اللوحة وإخراجها وفي نهاية الدورة سيتم عرض اللوحات في معرض تشكيلي من أعمال المتدربين بمقر المجمع.
 ودعا رئيس بلدية محافظة بقيق المهندس/ فارس بن محمد آل عريج أبناء المحافظة لحضور هذه الدورة والاستفادة منها، مؤكداً أن بلدية محافظة بقيق تسعى جاهدةً إلى دعم الشراكة المجتمعية لكافة شرائح المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
