إدارة الدفاع المدني بمحافظة الخرمة تُكرم “عين الوطن” 

حصلت صحيفة “ عين الوطن ” الإلكترونية على شهادة شكر وتقدير من إدارة الدفاع المدني بمحافظة الخرمة، تسلمها بالنيابة عن رئيس التحرير مُدير مكتب الصحيفة بالمحافظة الأستاذ عبدالله بن مقعد السبيعي، وذلك لجهودها في الرعاية الإعلامية الكاملة لفعاليات الإدارة في اليوم العالمي للدفاع المدني.
 وبدوره وجه رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي شُكره وتقديره لإدارة الدفاع المدني بمحافظة الخرمة وعلى رأسهم مدير الإدارة العقيد سعيد بن حسن القحطاني على دعمهم وتسهيلهم لعمل مندوبي الصحيفة بالمحافظة.
 وأسرة تحرير صحيفة “ عين الوطن ” تتقدم بشكرها لإدارة الدفاع المدني بمحافظة الخرمة ومنسوبيها متمنين لهم دوام التوفيق .
 وتؤكد أن ما قامت به من تغطية ومشاركة ينبع من دورها في إبراز الفعاليات التي تساهم في تنمية وخدمة الوطن والمواطنين .
  
  
  
  
  
  
  
  
