الإحصاء: وصول 1,891,352 حاجاً حتى الساعة 12 صباحاً 

أعلنت الهيئة العامة للإحصاء على حسابها بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن عد الحجاج القادمين إلى الأراضي المقدسة من داخل المملكة وخارجها حتى الساعة الثانية عشر صباحا.
 وقالت الهيئة في تغريدة لها ” 1,891,352 حاجاً عدد الحجاج القادمين إلى مكة من داخل المملكة وخارجها حتى الساعة 12 صباحا”.
 وبلغ إجمالي الحجاج من غير السعوديين ( 1.692.417 ) حاجاً ، فيما بلغ إجمالي الحجاج السعوديين ( 170.492 ) حاجاً .
 وبلغ إجمالي الحجاج الذكور (  1.082.228 ) حاجًا ، وبلغ إجمالي الحجاج من الإناث  (780.681)  حاجة  