أمين العاصمة المقدسة يناقش دعم نظام الرقابة الداخلية 

استقبل معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بمكتبه اليوم المشرف العام على المراجعة الداخلية وإدارة المخاطر ورئيس لجنة حماية النزاهة محمد السعيد وعدد من أعضاء اللجنة.
 وجرى خلال اللقاء مناقشة دعم نظام الرقابة الداخلية والتعريف بمنهجية التقييم وذلك بحضور مدراء المراجعة الداخلية والموارد البشرية والشؤون المالية والإدارية وتقنية المعلومات والإدارة القانونية بالأمانة.
 كما تم استعراض اهداف اللجنة الرامية إلى تطوير خط الدفاع الثاني وتمكين الإدارات من خلال تطوير منظومة الحكومة وإدارة المخاطر وتطوير الأمن السيبراني وتطوير رقابة النضج والتميز المؤسسي.
 وتهدف اللجنة إلى تحسين جودة الخدمات المقدمة من الوزارة والجهات التابعة لها وتعزيز نظام المراقبة الداخلية لحفظ المال العام وحماية الأصول وعلى رأسها كوادر الوزارة والمنظومة وهو الأمر الذي سينعكس إيجاباً على عدد من برامج وأهداف تحقيق رؤية المملكة 2030 لتحسين جودة الحياة