كلية المجتمع بخميس مشيط تقيم حفل إفطارها الرمضاني السنوي الثالث 

بحضور معالي مدير جامعة الملك خالد الأستاذ الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي، وعدد من المسؤولين في الجامعة، أقامت كلية المجتمع بخميس مشيط حفل إفطار على مائدة “سفرة كلية المجتمع الرمضانية الثالثة” التي شارك في إعدادها أسر منسوبي الكلية من أعضاء هيئة تدريس وإداريين، وجمعت موائد رمضانية متنوعة من (9) دول عربية وإسلامية؛ هي: “السودان، واليمن، وسوريا، ومصر، وباكستان، وبنقلادش، والهند، وكشمير، إضافة إلى أطباق رمضانية محلية”.
 وبدأ اللقاء باستقبال معالي مدير الجامعة تلا ذلك استعراض الموائد المشاركة الذي صاحبه شرحاً مفصلاً لهذه الأطباق من خلال عناصرها ومكوناتها الغذائية وطرق تنفيذها وفوائدها الصحية. وفي ختام اللقاء سجل معالي مدير الجامعة كلمة بهذه المناسبة عبر فيها عن سعادته لمشاركته منسوبي كلية المجتمع حفل إفطارهم الرمضاني السنوي داعياً الله العلي القدير أن يجعل ذلك في ميزان حسناتهم، ثم كرم الأسر المشاركة بشهادات تقدير وهدايا تذكارية.
 وذكر عميد كلية المجتمع الدكتور أحمد بن علي آل مريع أن السفرة تعد تقليداً سنويًا يقام خلال شهر رمضان المبارك، وأن هذه هي السفرة الثالثة إذ أن الكلية قد أقامتها خلال العامين الماضيين، مؤكداً بأنها سوف تستمر خلال الأعوام القادمة إن شاء الله مسجلاً شكره إلى معالي مدير الجامعة الذي شرف سفرة الكلية لهذا العام والعام الماضي. 
 من جانبه ذكر مدير الفعالية ووكيل الكلية الدكتور علي بن عبد الله مرزوق أن من الأهداف السامية لتفعيل هذا النشاط الاجتماعي الرمضاني التعرف على العادات والتقاليد الرمضانية لبعض الدول العربية والإسلامية المشاركة، إضافة إلى تغيير الروتين اليومي للعمل الأكاديمي خلال هذا الشهر المبارك، إضافة إلى رجاء الأجر والثواب من الله العلي القدير. 
 مضيفاً بأن الجديد في هذه السفرة هو البرنامج الثقافي الذي تخللها وأقيم على مسرح الكلية الذي بدأ بعرض مرئي “للسفرة الرمضانية الثانية” من تصوير وإنتاج إحدى الشركات المتخصصة، وعروضاً أخرى وثائقية من إنتاج أعضاء هيئة التدريس المشاركين في السفرة توثق عادات الشعوب في تجهيز وتحضير الأطباق والمشروبات الرمضانية وفوائدها الصحية.
  
