جولات رقابية على حراج الخردة بالمعيصم وتقييم مستوى الخدمات بمحطات الوقود بالعمرة 

كثَّفت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية جولاتها الرقابية على مواقع تخزين الأثاث المستعمل في حراج الخردة بالمعيصم بمشاركة الإدارة العامة للنظافة؛ وذلك في إطار جهودها لتوفير البيئة الصحية الملائمة، والقضاء على الظواهر السلبية وتحسين المشهد الحضري.
 وشملت الجولات الرقابية الوقوف على عددٍ من مواقع تخزين الأثاث المستعمل والمستودعات، ومتابعة تنظيم المحلات بالسوق، ومنع استغلال الساحات والممرات لأغراض البيع، ومكافحة ظاهرة الافتراش العشوائي، والتحقق من صلاحية البضائع والسلع المتداولة في السوق.
 وأكَّدت بلدية الشرائع إلزام أصحاب البركسات والسيارات الخربة بإخلاء الموقع فوراً، وإزالة بروزات المحلات المخالفة، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المحلات غير الملتزمة بالاشتراطات.
 كما واصلت وكالة البلديات بالتعاون مع مركز التحول الرقمي والذكاء الاصطناعي بالأمانة تقييم مستوى الخدمات المقدمة في محطات الوقود بصورة الكترونية.
 وقامت الوكالة بزيارة بلدية العمرة الفرعية لمناقشة آلية التحول الرقمي ومعالجة الملاحظات التي يتم رصدها من قبل مفتشي ومراقبي البلدية على محطات الوقود ومراكز الخدمات؛ لتحسين مستوى الخدمة ومراعاة تقيُّد المحطات بشروط السلامة الوقائية حسب اللوائح والاشتراطات البلدية المعتمدة