أمير عسير: في اليوم الوطني نجدد الولاء وننبذ التفرقة 

أكد أمير منطقة عسير، فيصل بن خالد بن عبدالعزيز، أن الأول في الميزان يوم خالدٌ في تاريخ الشعب السعودي الأصيل؛ حيث شهد ملحمة كبرى وحّد فيها الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن شتات الكيان السعودي العظيم، وأحال الفُرقة والتناحر، وحدةً وتلاحماً وتكاملاً.
 
 وقال الأمير “فيصل”: في هذه الذكرى السنوية “87”، التي تعود علينا ونحن في وطن ينمو ويتطور ويفاخر أمام العالم بقيادته الرشيدة وبما مَنّ الله علينا من أمن وأمان واستقرار؛ نحتفي بما تَحقق لهذه البلاد منذ عهد الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن وحتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، من نهضة شاملة ومكانة دولية عالية وبناء للإنسان وتنمية للمكان. وفق صحيفة “سبق”
 
 وأضاف: أصبحت المملكة العربية السعودية في مصافّ الدول المتقدمة؛ بل وتتفوق على كثير من دول العالم بقيمها وعاداتها وتقاليدها.
 
 وأردف: في يومنا الوطني المجيد، يتجدد الولاء والانتماء وننبذ التفرقة والعنصرية، نرفع الدعاء للمولى عز وجل أن يُديم على بلادنا نعمة الأمن والأمان، وأن ينصر رجالنا البواسل الذين ضربوا أروع الأمثلة في البذل والتضحية والفداء، وأن يوفق الشعب السعودي الأنموذج في الولاء والوفاء والعطاء.
 
 
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
 تظاهرات غاضبة ضد الدوحة أمام الأمم المتحدة
 تظاهر العشرات مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك، احتجاجاً على دعم قطر للإرهاب، 
