مذاق ونكهة لكل زائر في “جاردن” بمنطقة “بوليفارد رياض سيتي” في موسم الرياض 2021 

تواصل “جاردن” إحدى مناطق “بوليفارد رياض سيتي” اليوم فعالياتها لليوم الرابع، بتقديم مزيج من ألوان الترفيه، وجد اهتمامًا لافتًا من قبل زوار موسم الرياض 2021 الذين ملؤوا أرجاء المكان ومرافقه.
 وتتميز “جاردن” بمحيطها الدائري الذي يستقبل الزوار بما تشتهيه أنفسهم من مذاقات ونكهات، ضمن مساحات مهيأة تغذي أنظارهم بإيقاعات النافورة وأجواء الطبيعة، وتلبي ما يرغبون به من مطاعم محلية وعالمية.
 وتوفر المطاعم خدمة سلسة تواكب عدد الزوار الكبير، وتمزج المنطقة بين الأطباق العالمية وتناغم الموسيقى وألحانها بهدير وتموجات النافورة التي تقاسمت مع الزوار مساحات الصور التي التقطتها هواتفهم لتوثيق أفضل لحظاتهم في “بوليفارد رياض سيتي”.
 وهيأت “جاردن” بيئتها عبر مزيج من الخضرة التي تكسو المكان، مع رذاذ يضفي على الأجواء نسمات باردة، فيما يمكن للزوار الجلوس على الطاولات والكراسي المنتشرة على طابقين لتكفي أعدادهم الكبيرة.
 وتعد بيئة “جاردن” واحدة من أبرز البيئات الجاذبة في “بوليفارد رياض سيتي”، حيث تحتوي عددًا من المقاهي والمطاعم المحاطة بالأشجار والظلال، مما جعلها بيئة طبيعية ذات مناظر جميلة وخلابة.
 وتمثل “جاردن” واحدة من المناطق التسع لـ”بوليفارد رياض سيتي” التي تجمع أبرز الفعاليات الترفيهية العالمية وعددًا من مراكز الألعاب العالمية، إضافة إلى المقاهي والمتاجر والحدائق والنوافير، والمسارح المخصصة للعروض الغنائية والمسرحية.
 وتستقبل المنطقة زوارها يوميًا من الساعة 5:00 مساءً حتى الـ 2:00 صباحًا، طوال أيام الأسبوع، وتصل طاقتها الاستيعابية إلى 60 ألف زائر في وقت واحد