تطوير بيئة العمل في مستشفى محافظة وادي الدواسر 

أنهت إدارة مستشفى محافظة وادي الدواسر العام ، المرحلة الثانية من خطة مشروع تطوير بيئة العمل بالمستشفى ، بما يحقق المردود الإيجابي على إنتاجية العمل بشكل أمثل لتقديم أداء أفضل ، وإحداث نقلة نوعية في جودة وسرعة الخدمة المقدمة للمراجعين والمستفيدين من خدمات المستشفى ، والتي تضمنت رفع عدد مواقف المركبات من 218 الى 436 موقفاً ، وتحسين المنظور البصري بجميع ممرات وأقسام ومكاتب المستشفى لتصبح بيئة عمل مُريحة وجاذبة .
 
 وأوضح مدير مستشفى المحافظة الاخصائي صالح بن عبدالله الغانم ، أن المستشفى حرص على تطوير بيئة العمل إيمان منهم أن جودة بيئة العمل وتوفير الأدوات الضرورية للموظف تنعكس إيجاباً على الانتاجية وتقديم الخدمات كما يجب ان تكون بكفاءة عالية.
 
 واشار الغانم الى ان المرحلة الثالثة من الخطة التطويرية ستكون خاصة بمكاتب الموظفين والعاملين ، واستكمال الربط الالكتروني ، والانتهاء من مشروع إنهاء التعامل الورقي ، ومواصلة الاتقاء بالخدمات المقدمة للجمهور ، بما يكفل تحقيق أهداف الوزارة بتوفير الرعاية الصحية المتكاملة والشاملة بأعلى المستويات العالمية.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
