الحربي : معسكرات خدمة المعتمرين تتماشى مع رؤية المملكة 2030 

أكد الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور صالح بن رجاء الحربي، أن معسكرات خدمة المعتمرين والزوار التي تقيمها الجمعية خلال شهر رمضان المبارك في مكة المكرمة والمدينة المنورة تشهد نقلة نوعية في خدماتها تتماشى مع رؤية المملكة 2030 .
  وأشار خلال زيارته مساء أمس للوحدات الكشفية وعشائر الجوالة العاملة بالحرم المكي الشريف بمعسكرها الرئيس في مشعر عرفات  الى أن الأدوار التي تقوم بها الكشافة في خدمة الحجاج والمعتمرين في المشاعر المقدسة خلال موسم الحج وموسم رمضان تنبع من رسالة الكشافة في الخدمة العامة في إطار مبدأ التطوع الذي تضعه نصب عينيها في كل المجالات ، مبينا أن الكشفية على كافة المستويات لا تألوا جهدا في تطوير آلياتها وأدواتها كونها حركة تربوية تتعامل مع الفتيان والشباب والراشدين في جميع مراحلها حتى ما بعد التقاعد .
 وأوضح الحربي أن المعسكرات في مكة المكرمة والمدينة المنورة تعمل على تقديم أفضل الخدمات ،وأن الجمعية تسعى الى فتح مزيداً من آفاق التعاون مع الجهات الحكومية والخاصة المنوطة بخدمة ضيوف الرحمن وفق تطلعات حكومتنا الرشيدة في خدمة الزائرين والحجاج .
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
