عملية نادرة تنقذ إصبع شاب من البتر في نجران 

نجح فريق طبي في قسم الجراحة والتجميل في مستشفى الملك خالد بنجران في إنقاذ إصبع شاب من البتر بعد تعرضه لإصابة بليغه في اليد اليسرى تسببت في فقدان كل الأنسجة الخارجية للإصبع .
 وكان المريض قد حضر إلى المستشفى وعند الفحص وجد أن كل الأنسجة الخارجية لإصبع الخاتم الأيسر قد فقدت وتبقى العظام والأوتار مكشوفة
 ولإنقاذ الإصبع من البتر أجريت له عملية تجميلية دقيقة ونادرة بزراعة مكان الاصابة في الإصبع في جدار البطن بما يسمى (سديلة بطنية) لمدة ثلاثة أسابيع ، وبعدها تم فصل الإصبع من بطن المريض وخياطة باقي السديلة في الإصبع بعد أن تكونت شعيرات دموية جديدة مع الإصبع لتغذية السديلة وكانت النتيجة بفضل الله ناجحة حيث تم الحفاظ على الإصبع من البتر ومن فقدان وظيفتها ويخضع المريض حالياً لبرنامج علاج طبيعي ومتابعة لمده شهر .
 الجدير بالذكر أنه يجري حالياً تطوير قسم عناية الحروق بثمانية أسرة مع كامل التجهيزات الخاصة بمرضى الحروق ليكون أحدث الوحدات المتخصصة في علاج الحروق والجراحة التجميلية بالمنطقة وذلك ضمن المشاريع الحديثة الجاري تنفيذها في مستشفى الملك خالد و الهادفة إلى تطوير الخدمات العلاجية المقدمة للمواطن والمقيم في جميع أقسامه ومراكزه التخصصية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي