الصحة تؤكد جاهزية الطب الميداني لخدمة الحج هذا العام 

أكّدت وزارة الصحة جاهزية الطب الميداني لخدمة ضيوف الرحمن في موسم حج هذا العام.
 وتعتمد خطة الصحة على توفير الخدمات الطبية الميدانية ونقل الحالات المرضية والتعامل مع حالات الطوارئ التي قد تحدث في موقع الحدث، وذلك عبر أسطول متكامل لسيارات الإسعاف المختلفة.
 وتم توفير عدد (80) سيارة إسعاف كبيرة عالية التجهيز (سند) للعمل في موسم الحج، وذلك لنقل المرضى بين المرافق الصحية بالمشاعر والعاصمة المقدسة والمدينة المنورة، إضافة إلى السيارات المتوفرة بالشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة.
 من المنتظر كذلك، توزيع عدد (100) سيارة إسعاف مجهزة لدعم المرافق الصحية بالمشاعر والعاصمة المقدسة والمحاور الرئيسة والطرق السريعة، إضافة إلى عدد (25) سيارة إسعاف مجهزة لدعم الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة.
 وتسعى الصحة إلى تطوير تجربة سيارات الإسعاف الصغيرة التي نُفذت خلال مواسم الحج الماضية، نظرًا للنجاح الملحوظ لها في تقديم الخدمات الطبية الميدانية والعاجلة حيث تتميز بصغر حجمها وسهولة حركتها، وفاعليتها في نقل الحالات وسرعة الوصول إلى المواقع والمرافق الصحية وممر المشاة من عرفات إلى منى مرورًا بمزدلفة، وأيضًا العلاج الميداني للحالات المرضية التي لا تحتاج إلى خدمات طبية متطورة، بالإضافة إلى سرعة نقل الحالات من المراكز الصحية للمستشفيات.
 وسيتم في موسم حج هذا العام تشغيل عدد (100) سيارة إسعاف صغيرة في منطقة المشاعر المقدسة، وقد تم تزويدها بالاحتياجات اللازمة للقيام بالمهامّ والأعمال المناطة بها وتوفير جميع التجهيزات الطبية اللازمة، بالإضافة إلى أجهزة إنذار وأجهزة اللاسلكي لسهولة الاتصال وسرعـة توجيهها إلى الحالات والمواقع من خلال غرفة قيادة خاصة، كما تم دعمها بالقوى العاملـة المطلوبة لتشغيلهـا من الأخصائيين والفنيين القـادرين على التعامل مع الحالات الطارئة والميدانية.
 وأضافت الصحة أنه سيتم توزيع سيارات الإسعاف الصغيرة على المرافـق الصحيـة بمناطـق الحج، بمـا يتماشى مع حركة تصعيد الحجيج من منى إلى عرفات. وأيضًا يوم النفرة من عرفات إلى منى مرورًا بمزدلفة. إضافةً إلى المناطق ذات الكثافة العالية وممر المشاة من عرفات لمنى وأماكن استراحات الحجاج بمزدلفة.
 وأوضحت أنه سيتم تحديد نطاق خدمة سيارات الإسعاف لكل مركز صحي. وكذلك تطبيق نظام المراقبة والتحكم عن بعد لسيارات الإسعاف.
 من جانب آخر، أطلقت الصحة -عبر حساباتها على مواقع التواصل- حملة توعوية #حج_ بصحة تتضمن نصائح طبية وإرشادات صحية للراغبين في أداء الحج حول كيفية الوقاية من الإصابة من الأمراض والمحافظة على السلوكيات الصحية السليمة، والحث على أهمية الالتزام بالاشتراطات الصحية الواجب اتباعها في الحج