تدخل طبي ناجح في مجمع الملك عبدالله بجدة لإنقاذ مصاب من شلل نصفي 

نجح فريقين طبيين من قسمي جراحة المخ و الأعصاب و جراحة العظام بمجمع الملك عبدالله الطبي بجدة ، من إنقاذ عامل في الأربعينات من عمره ، من الإصابة بشلل نصفي نتيجة سقوطه من الطابق الثاني في إحدى البنايات بمدينة جدة .
 و أجريت للعامل عمليتين جراحيتين متتالية ، حيث وصل إلى المستشفى بواسطة سيارة الإسعاف ، و تم إخضاع المصاب فور حضوره لجميع الفحوصات اللازمة ، و التي أظهرت وجود كسر متفتت بالفقرة القطنية الأولى و الثانية مع وجود ضغط على النخاع الشوكي و تأثيره علي الأعصاب المغذية للطرفين السفليين ، حيث تم تحضير المريض للعملية مباشرةو إجرائها بواسطة استشاري جراحه المخ و الأعصاب و العمود الفقري الدكتور سالم فيصل ، و أخصائي جراحه المخ و الأعصاب و العمود الفقري الدكتور محمد الشاطر و التي أستغرقت 7 ساعات ، تم فيها تثبيت الكسر بواسطة شرائح و مسامير معدنية .
 و في العملية الأخرى و التي كانت لقسم جراحة العظام نتيجة إظهار الفحوصات وجود كسر متفتت بعظمتي الساق اليسري ، و كسر متفتت داخل مفصل الكاحل الأيسر ، و أجرى الفريق الطبي بقسم العظام عملية جراحية عاجلة للعامل أستغرقت 6 ساعات جرى فيها تثبيت العظام الداخلية بواسطة شرائح و مسامير ، و قد أجرى العملية استشاري جراحه العظام الدكتور احمد السيد ، و أخصائي جراحه العظام الدكتور محمود محمد ، و طبيب مقيم جراحة العظام الدكتور أيمن باعبدالله .
 و تكللت العمليتان بالنجاح و لله الحمد ، و تم تنويم المصاب و متابعة حالته إلى وقت خروجه من المجمع و هو بصحة جيدة 