مركاز حي النزهة يحتفي بضيوف الرحمن من دولتي نيبال وغينيا (صور) 

احتفى مركاز حي النزهة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة للاحتفاء بضيوف الرحمن – الفترة الثانية – بإستقبال بعثة دولة نيبال وغينيا بمشاركة كلا من  المهندس عبدالعزيز سندي رجل الاعمال ، المهندسأحمد سندي عضو المجلس البلدي،العمدة . حسين العميري، عمدة حي الشبكة واجياد ،كشافة شباب مكة، فريق سواعد النماء التطوعي،جمع من الإعلام والصحافة.
  
 و مركاز حي النزهة  الضيافة المكية وشربية اهل مكة والحلوى والمكسرات ومشاهدة مكة بين الماضي والحاضر والمستقبل باذن الله .
  
 وتنوعت المسابقات والمشاركات الإنشادية من ضيوف الرحمن وسط ترحيب وحفاوة ضيوف المركاز بضيوف الرحمن، واثنى المهندس عبدالعزيز سندي رحب في كلمته على الجهود المبذولة ؛ تلاها تقديم الهدايا التذكارية لضيوف المركاز و تكريم ضيوف الرحمن بعد تناول وجبة العشاء.
 شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري  
  في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد
 بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية
 أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقةالباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
  
 قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن  
 حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات
  
 
  من خلال وجوده في نيويورك.. تميم قطر يشتري ودّ اليهود!  
  يسعى أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، من خلال وجوده في نيويورك، إلى الحصول على تأييد يهود أمريكا
  هالي: أمريكا ستدمر كوريا الشمالية إذا اضطرت للدفاع عن نفسها  
  حذرت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، كوريا الشمالية قائلة إنها قد تواجه
  
  اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيا غرب ليبيا  
  كشف مسؤول أمني ليبي، عن اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيات تابعة لمهرب مهاجرين في
  
