19 براندًا عالميًا تطلق عددًا من الألعاب لأول مرة في “مهرجان الرياض للألعاب” 

تنطلق غداً الجمعة فعاليات “مهرجان الرياض للألعاب”، تحت شعار “اكتشف، العب، تسوق”، وهو أحد أبرز مهرجانات موسم الرياض 2021، حيث يضم ألعابًا جديدة تتاح لأول مرة أمام الزوار.
 ويتميز المهرجان باستقطاب أهم الأنشطة الترفيهية وجمعها في مكان واحد على مدار 10 أيام متواصلة، تستمر ما بين 12-21 نوفمبر الجاري، ويتمكن فيها الزوار الأفراد والعائلات والأطفال من فرصة الاكتشاف والتسوق واللعب، بحضور 19 براندًا عالميًا، ستطلق ألعابًا جديدة لأول مرة، بالإضافة إلى حضور عدد من العلامات التجارية الأخرى.
 ويتيح المهرجان للزوار مجموعة متنوعة من النشاطات الترفيهية الآمنة، والمصنوعة من قِبل أبرز العلامات التجارية العالمية، إضافة إلى عروض وحسومات على مئات الألعاب التي جعلت المهرجان وجهة ترفيه عائلية بامتياز.
 ويمثل المهرجان واحدة من فعاليات منطقة “واجهة الرياض”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021 الترفيهية، حيث تشارك فيه أشهر الماركات المختصة في الألعاب التي تناسب جميع الأذواق، ويحمل مفاجآت عديدة، منها إطلاقه ألعابًا عالمية تعرض لأول مرة، وتجذب جميع الأعمار، وسط نشاطات تفاعلية مع الشخصياتالعالمية المحبوبة لدى الأطفال.
 ويعمل المهرجان على تمكين الزوار من التسوق واغتنام فرص العروض والتخفيضات الكبرى، من خلال تخصيص منطقة بيع بالتجزئة توفر ألعاب الأطفال، وأبرز المقتنيات التي يرغبون شراءها من علامات تجارية عالمية متميزة