مدير عام تعليم الرياض يفتتح ملتقى فرط الحركة وتشتت الانتباه والمعرض المصاحب 

برعاية رئيس مجلس أمناء مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة، صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، افتتح المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض ، حمد بن ناصر الوهيبي، اليوم (الثلاثاء 4 صفر 1439هـ) ملتقى فرط الحركة وتشتت الانتباه الثاني والمعرض المصاحب، بتنظيم من مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة وإدارة التربية الخاصة بتعليم الرياض، وحضور عضو مجلس أمناء مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة الدكتور سلطان بن تركي السديري، ومدير التربية الخاصة بتعليم الرياض عبدالرحيم آل الشيخ وعدد من المسؤولين والمهتمين والمعلمين.
 وقال المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض، حمد بن ناصر الوهيبي، إنّ حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بذلت الغالي والنفيس لتقديم تعليم متميز لجميع فئات المجتمع وأطيافه، مشيرًا إلى أنّ تعليم الرياض بالتعاون مع مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة تراعيان ظروف الأسر وحداثة التعامل مع أبنائهم ذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه، وتعملان معًا على إيجاد الحلول الناجعة لهم.
 وطالب “الوهيبي” المحاضرين والمشاركين في جلسات الملتقى بأنْ يخرجوا بتوصيات ومبادرات بطرق علمية سليمة تراعي جانبين: أولهما: قابلية التطبيق، وثانيهما: مراعاة الإمكانات المتاحة، مشيدًا بدور المعلمين في مثل هذه البرامج واللقاءات، ما يجعلهم جنودًا يقفون على ثغر من ثغور الوطن؛ ألا وهو التعليم.
 وتمنى مدير عام تعليم الرياض أنْ يقطف المجتمع ثمرة مثل هذه الشراكات بين مؤسساته الحكومية والخاصة واستمرارها كل عام.
 من جانبه، أكّد عضو مجلس أمناء مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة، الدكتور سلطان السديري، على أهمية تكثيف الجهود للاستفادة من الملتقى؛ من خلال مشاركة الباحثين والمختصين، وتسليط الضوء على هذه القضية بالتعاون مع تعليم الرياض، وأنْ تخرج التوصيات بإيجاد الحلول المساعدة لذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه الذين زادت نسبتهم عن 15%، مقدمًا شكره لإدارة التعليم بمنطقة الرياض على اهتمامها وحرصها بتسخير كافة الإمكانيات والخدمات والبحوث والاستشارات لخدمتهم.
 من جهتها، بينت مديرة إدارة التربية الخاصة بالإدارة، ابتسام الأحمد، أن فائدة إقامة مثل هذه الملتقيات هي نشر الوعي والثقافة بأهمية تقديم الخدمات لفئة فرط الحركة وتشتت الانتباه بين شرائح المجتمع، من خلال ما سيتم طرحه من أوراق علميه، والتي ستتضمن عرض للخدمات المقدمة على مستوى منظفة الرياض لتلك الفئة، والتي بدأت ببرنامجين “دمج في مرحلة الابتدائي بمدارس التعليم العام إلى أن أصبحت هذا العام (١٢) برنامج دمج برياض الأطفال والابتدائي والمتوسط؛ سعيا للخروج بتوصيات لتطوير الخدمات التي تقدم في الميدان التربوي.
 وأوضحت الأحمد أن الملتقى يحظى باهتمام كبير من كثيرين للالتحاق به؛ حيث بلغ عدد المسجلين حوالي 700 مسجل 65% منهم من النساء و35% من الرجال .
 يذكر أنّه سيعقد خلال الملتقى ثلاث جلسات، وسيقدم في الجلسة الأولى ورقة عمل بعنوان : “الخدمات المقدمة للطلاب من ذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه بإدارة التعليم بمنطقة الرياض”، وورقة عمل بعنوان: “العوامل المؤثرة في التعلم والعمليات العقلية الأساسية”، كما ستقدم ورقة بعنوان: “المنظور الطبي لاضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه”، وستستعرض النسخة السعودية لمقياس فرط الحركة وتشتت الانتباه.
 وستتناول الجلسة الثانية ورقة عمل بعنوان: “العلاج السلوكي للطلاب ذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه”، وورقة بعنوان: “فعالية خطة تعديل السلوك مع الطلاب ذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه”، كما ستقدم ورقة بعنوان: “كيفية تعامل أولياء الأمور مع أطفالهم ذوي فرط الحركة 
 وتشتت الانتباه “(ADHD) وستختم الجلسة بورقة عن “أهمية العلاج بالفن مع ذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه”، بينما ستعقد الجلسة الثالثة بورقتين عن “اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه النموذج المدرسي”، و”فعالية العلاج الوظيفي مع الطلاب ذوي فرط الحركة وتشتت الانتباه”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم