اجتماع لجنة تطوير وتنسيق تكامل طرق المشاة بالمشاعر المقدسة 

عُقد أمس الأربعاء اجتماع للجنة تطوير وتنسيق تكامل الخدمات على طرق واستراحات المشاه بالمشاعر المقدسة بمقر الإدارة العامة للمشاعر المقدسة والمواسم بالمعيصم ، بحضور أعضاء الجهات المشاركة من أمارة منطقة مكة المكرمة و أمانة العاصمة المقدسة و الأمن العام و الدفاع المدني و هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة و وزارة الحج والعمرة و وزارة التجارة والاستثمار و الشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة و وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد و معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج و شركة المياه الوطنية و مشروع تبريد المناخ بالرذاذ “مجموعة عبد الرحمن فقيه” .
 
 وتم خلال الاجتماع استعراض الملاحظات والعوائق المرصودة بموسم الحج ومناقشة المقترحات وفرص التحسين لتوفير كافة الخدمات التي تسهل على الحجاج أداء نسكهم بيسر وسهولة .
 
 وجرى استعراض للمشاريع الجاري تنفيذها تحت إشراف أمانة العاصمة المقدسة وهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة والمشاريع المرتبطة بطرق المشاة والتي تشرف عليها وزارة الحج والعمرة ، وقد شملت المشاريع أعمال التوسعة للطرق واستكمال ممر لذوي الإحتياجات الخاصة وإنشاء جسور ومنحدرات ، بالإضافة إلى إنشاء مواقع ثابتة لتوزيع الطعام والمبرات الخيرية وأعمال صيانة للإنترلوك والحواجز الخرسانية .
 
 وقد أشاد أعضاء الجهات المشاركة باللجنة بتطور المشاريع التي تهدف إلى تأمين الأمن والسلامة لحجاج بيت الله الحرام في تنقلاتهم بالمشاعر المقدسة .
 
 وأكد أعضاء الجهات المشاركة على أهمية التنسيق المبكر لأعمال الحج بين الجهات من خلال اللجنة للتغلب على العوائق وتوفير كافة الخدمات المطلوبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
