نادي حي الفيحاء بالثانوية الخامسة والثلاثين يختتم أسبوعه بدورات تدريبية 

اختتم نادي حي الفيحاء بالثانوية الخامسة والثلاثين بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة فعاليات الأسبوع بدورات تثقيفية تدريبية استهدفت المترددات بالنادي بقيادة مديرة النادي خيرية الشنبري، حيث قدّم النادي دورة تثقيفية بعنوان في بيتنا مراهق، وذلك بهدف التوعية في التعامل مع المراهقين وتفهم شخصياتهم النفسية وأنماطها الفكرية.
 كما نفذ دورة تدريبية لبراعم النادي تحت عنوان (الطاهي الصغير) حيث تدرّب الصغار على كيفية صُنع الحلويات وطريقة تزيينها بطرق إبداعية. وفي نفس السياق نفذ النادي دورة متعة الطهي بالتوست ودورة أخرى عن تزيين الكدورة تزيين الكب كيك.
 بينما تم تدريب الطالبات الأكبر سنا ضمن المجال الهني على احترافية صُنع المطويات من خلال تنفيذ دورة تدريبية بعنوان ( اصنعي مطويتك الجزء ٢).
 ومن جهتها ‏قدّمت المعلمة نورة المالكي معلمة مادة الأحياء في الثانوية الخامسة والثلاثين برنامج ( قوانين التحفيز ) بالتعاون مع مجموعة من الطالبات المتميزات، جرى خلاله تقديم طرق ووسائل تحفيزية وفقا لقوانين التحفيز.
 وعبر المجال الاجتماعي ومن أجل توعية أسرية مجتمعية قدّم النادي دورة فن الكلام مع الزوج، حيث جرى خلالها تدريب المشتركات على فنون الكلام والتعامل مع الزوج. 
 وعن تعزيز الصحة النفسية عند الطفل وتوعية الأمهات بذلك من أجل بناء جيل واع فكريا يتسم بالصحة النفسية وسلامة السلوك نفذ النادي دورة تدريبية تحت شعار ( كيف أنمي ثقة طفلي ) استهدفت مشتركات النادي وخاصة الأمهات منهن.
 وتزامنًا مع يوم الجودة العالمي أقام النادي دورة ( الجودة في حياتنا) نفذته المشرفة التربوية بإدارة الجودة الشاملة أريج الشريف جرى خلالها تعريف المشتركات على أهمية الجودة في جميع الأعمال الحياتية.
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
