مصادرة عربات الباعة الجائلين وإغلاق( 3 )مصانع بمكة المكرمة 

داهم مراقبو بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة مساء أمس عدد من المواقع التي يستغلها الباعة الجائلين حول الاسواق التجارية ، ويقومون بعرض بضائعهم بطرق عشوائية  .
 وأوضح المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقيه الفرعية إن البلدية شكلت فريق رقابي يضم مدير إدارة الخدمات فيصل القرشي ومساعد رئيس قسم الأسواق نايف المالكي ومشرف الفترة المسائية معتز الغامدي ومدير الشؤن الادارية بسام بالخير والمراقبين وديع ركه وسامي اليماني واسماعيل السهلي وعادل برة ومحمد السرواني ، وقد نفذوا مساء امس حملة على عدد من المواقع التي تكثر بها المباسط العشوائية الجائله والمقامة من قبل الباعة المخالفين الذين يعرضون الخردوات والخضار والفواكه بشكل عشوائي ومعرضة للتلوث والهواء ، حيث تمت مصادرة اعداد كبيرة من العربات الجائلة واكثر من (200) قطعة من الخردوات المتنوعة وكمية كبيرة من المواد الغذائية مجهولة المصدر وغير صالحة للاستهلاك ، كما تم القبض على عدد من الباعة المتجولين والمخالفين لانظمة العمل وتسليمهم للجهات المختصة .
 وقال إن الحمله تمت بمشاركة عدد من منسوبي الجهات الامنية والبحث الجنائي ، مؤكدا بأن البلدية تتابع تلك المواقع باستمرار نظرا لكثرة العماله المتواجدة فيها ، وذلك في إطار عمليات تفتيشية واسعة على الباعة الجائلين ، لما تسببه من عرقله لحركة السير ، وللخدمات التي تقدمها الأمانة.
 وفي سياق متصل أغلقت بلدية الشوقية الفرعية (3) مصانع مخالفة ، حيث كان مراقبي البلدية قد وقفوا أمس على مصنع للحجر ومصنع خرسانة جاهزة وحوش سكراب ومعمل جبس في منطقة بالعكيشية ، وضبط العديد من المخالفات الصحية والبيئية داخل تلك المصانع ، وتم إغلاقها واشعار اصحابها بالمراجعة لاتخاذ الاجرائات النظامية وتصحيح اوضاع مصانعهم 