«بلومبيرج»: خادم الحرمين استجاب لمطالب الشعب 

قالت شبكة “بلومبيرج” الأمريكية: إن خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمر بدفع مبالغ إضافية لموظفي الحكومة والعسكريين العام الجاري، وذلك بعد تطبيق ضريبة القيمة المضافة وزيادة أسعار الوقود، مضيفة أن عملية إصلاح الاقتصاد السعودي ليست بالسهلة على الحكومة والمواطنين.
 
 وأشارت الشبكة إلى أن أوامر ملكية صدرت في وقت مبكر من بعد منتصف ليلة السبت أعادت العلاوة السنوية في أجور موظفي الحكومة التي توقفت كجزء من محاولات تقليص الفاتورة الضخمة لأجور القطاع العام.
  
 وأضافت أن خادم الحرمين أمر بدفع 5 آلاف ريال للعسكريين في الحد الجنوبي على حدود اليمن، كما أمر بدفع ألف ريال شهريا فوق الراتب ولمدة سنة لموظفي الحكومة للتخفيف من أعباء المعيشة.
  
 وذكرت أن مواطنين بينهم بعض الكتاب المعروفين توجهوا لمواقع التواصل الاجتماعي والتلفاز يشتكون من ارتفاع الأسعار بعد فرض ضريبة القيمة المضافة فضلا عن زيادة فاتورة الكهرباء والبنزين في الأول من يناير الجاري.
  
 وتحدثت عن أن الدعوات لعودة الزيادة السنوية في الأجور لموظفي القطاع العام كانت رائجة باستمرار على مواقع التواصل الاجتماعي وهو ما استجاب لها خادم الحرمين.
  
 ولفتت إلى أن الملك سلمان أصدر الأوامر الملكية بعد توصية من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان أوضح خلالها أن الإجراءات الأخيرة من شأنها أن تزيد من العبء على كاهل بعض المواطنين.
  
 وأشار “سعود القحطاني” المستشار بالديوان الملكي إلى أن الأموال التي ستدفعها الحكومة وفقا للأوامر الملكية الصادرة قبل ساعات ستكلف الدولة أكثر من 50 مليار ريال، وذلك على حسابه في “تويتر”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
