تفاصيل استعدادات ميدان فروسية الغريف 

يستقبل ميدان الفروسية بالغريف بمحافظة الخرمة بمشيئة الله تعالى يوم الجمعة الموافق 20/ 10 / ١٤٣٩هـ ، تحت رعاية محافظ الخرمة الأستاذ: مطلق بن عبدالرحمن السبيعي، وبحضور العديد من المسؤولين، والشخصيات الهامة وعشاق الفروسية .
 حيث أنه يحضى بمتابعة جماهيرية و إعلامية
 كما صرح لصحيفة عين الوطن مسؤول الإعلام في ميدان فروسية الغريف الأستاذ: محمد حمود السبيعي 
 أن سباق فروسية الغريف تحت تنظيم لجنة التنمية الأهلية بالغريف
 ويقول السبيعي : بأن العمل في ميدان الغريف على قدم وساق وفي جميع اللجان، وسنسخر كل الجهود من أجل أن نقدم ما يليق بهذا الحفل.
 أيضاً ذكر الأستاذ محمد: بأنهم في أتم الاستعداد.
 حيث أن صحيفة عين الوطن من المشاركين والرعاه الإعلامية بهذا الحدث .
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا