تعليم صبيا يطلق حزمه برامج تدريبية ومهنية في التدريب الصيفي 

انطلقت صباح اليوم البرامج التدريبية الصيفية بإدارة تعليم صبيا، والهادفة لتطوير قدرات ومهارات المعلمين والمعلمات المهنية والتعليمية إضافة لتحقيق الاستثمار الأمثل لفترة الصيف، وذلك من خلال تقديم العديد من الخيارات والبرامج التطويرية النوعية، للعمل على زيادة كفاءة النظام التعليمي بما ينعكس على مستوى التحصيل العلمي للطلاب والطالبات حيث بلغت الدورات التي تنفذها إدارة تعليم صبيا أكثر من 150 برنامجا تدريبيا للبنين والبنات يستفيد منها أكثر من 4000 معلم ومعلمة.
 من جانبه قام مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي يرافقة المساعد للشؤون التعليمية المكلف الأستاذ” ربيع بن مهدي عطية” وبعضًا من قيادات الإدارة بزيارة تفقدية لمركز التدريب التربوي بصبيا اطلع من خلالها على استعدادات المركز والبرامج التي سيتم تنفيذها من خلاله، إضافة للقائه بالمدربين والمتدربين في القاعات التدريبية والوقوف على احتياجاتهم وسير العمل الجاري، شاكرًا الجهود الكبيرة المبذولة من فريق العمل والتعاون التام بين الجهات والأقسام المعنية بهدف نجاح البرنامج وتحقيق أعلى درجات الفائدة.
 وأوضح المساعد للشؤون التعليمية المكلف الأستاذ “ربيع بن مهدي” عطية أن وزارة التعليم ممثلة بالمركز الوطني للتطوير المهني والتعليمي حرصت على إتاحة فرصة تطوير شاغلي الوظائف التعلمية أثناء الإجازة الصيفية وذلك بتنفيذ مجموعة من البرامج التدريبية الصيفية، مواكبة منها لرؤية المملكة العربية  السعودية 2030 الداعمة لتوجهات الوزارة في تحسين مخرجات التعليم .
 كما ألمح “عطية” أن هذا المشروع يهدف إلى تقديم مجموعة اختيارية متنوعة من البرامج التطويرية لشاغلي الوظائف التعليمية وفق تخصصاتهم المهنية والعلمية ، وتوفر لهم بيئات تعلم مهني داعمة ومحفزة لاستثمار الأوقات الهادئة وتمكن المستهدفين من حضور البرامج التطويرية في أي مدينة ومحافظة داخل مملكتنا الحبيبة ،ويتنظر من هذه البرامج رفع مستوى الأداء المهني للكادر التعليمي وتحسين كفاءته وتجود المخرج التعليمي وتعطي فرصة جيدة لتهيئة المعلم الجديد للممارسة المهنية .
 من جانبه أشار رئيس قسم التدريب التربوي الأستاذ “أحمد الليل “إلى أن هذه البرامج التطويرية تغطي عدة مجالات في القيادة والارشاد الطلابي والتربية الخاصة والتعليم الالكتروني وتقنيات التعليم وكل ما يخص المواد الدراسية وكذلك تعليم الراشدين، موضحًا أن عدد مراكز التدريب قد بلغت 11 مركزا للبنين والبنات