الصناعات التحويلية للتمور تُبهر زوار مهرجان قوت للتمور المعبأة 

تمثل الصناعات التحويلية للتمور أهمية كبيرة في مجتمعنا كونها تلامس شريحة كبيرة في المجتمع، وبالذات المهتمين بالصناعات التحويلية للتمور، حيث استطاع مهرجان قوت للتمور المعبأة المقامة فعالياته بمدينة التمور ببريدة، أن يترجم ذلك واقعًا ملموسًا للزوار ومستهلكي التمور من خلال إيجاد مجموعة من الصناعات التحويلية التي تعنى بالتمور ومشتقاتها.
 فالمحاليل الطبية و الكحول الطبية و وحمض الستريك و دبس التمر وعجينة التمر و الخل و السكر السائل النباتي وبودرة التمر وزبدة التمر ومربى التمر والشوكولاتة والبسكويت والمعمول وزيت النخيل، وصناعة الأعلاف والاستفادة من نوى التمور لتغذية الحيونات، أبرز تلك الصناعات التحويلية التي استهوت زوار المهرجان، إذ تعد تلك الصناعات مهمة كبيرة في حياة الإنسان، كون المملكة من أكبر منتجي التمور في العالم ومنطقة القصيم على وجه الخصوص.
 من جانبه أكد عثمان الحميد أحد المشاركين في فعاليات المهرجان والمتخصص ببيع التمور ومشتقاتها، أننا بحاجة إلى إيجاد شركات متخصصة بالصناعات التحويلية للتمور، والاستغناء عن السكر المكرر واستبداله بسكر التمر المفيد لصحة الإنسان، بالإضافه إلى العديد من الصناعات التحويلية التي تفيد صحة الإنسان.
 مشيرًا إلى أن الصناعات التحويلية ستفتح المجال بشكل كبير لتسويق التمور و تعدد المنتجات وإيجاد فرص استثمارية عديدة.
 مقدمًا شكره للقائمين على المهرجان في تقديم دراسات وحلول لإيجاد صناعات تحويلية للتمور ومشتقاتها، منوهًا بالدور البارز الذي توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين لقطاع النخيل والتمور ومشتقاتها على كافة الأصعدة