“توكلنا” يكشف ميزات العنوان الوطني المختصر في التطبيق 

كشف تطبيق توكلنا اليوم (الأربعاء) ميزات خدمة العنوان الوطني المختصر، والذي يمكن الحصول عليه عبر التطبيق.
 وأوضح أن الميزات تتمثل في الدقة في بيانات العنوان، والاختصار في الوقت، والسرعة في الوصول، والسهولة في الاستخدام.
 وأضاف أن العنوان الجديد يحتوي على 4 أحرف، تتضمن رمز المنطقة، ورمز القطاع، ورمز الفرع، وحرف تمييز، إلى جانب أرقام المبنى الـ4.
 
 
 تعرّف على مميزات خدمة العنوان الوطني المختصر من تطبيق توكلنا. pic.twitter.com/n2ySHYiDcS— تطبيق توكلنا (@TawakkalnaApp) September 29, 202