قائد ابتدائية محمد بن المثنى يعقد اجتماعاً مع الهيئة التعليمية 

عقد قائد ابتدائية محمد بن المثنى أ. عبد الرحمن بن عبد الله العنزي اجتماعاً مع كافة المعلمين بالمدرسة.
 وقد استهل في ثنايا حديثه بالشكر العظيم للزملاء كافة نظير جهودهم خلال الفترة الماضية من متابعة أبناءنا الطلاب للرفع من مستوى تحصيلهم الدراسي، وأن تكون البداية موفقة بإذن الله في ظل متابعة وجهود مكتب التعليم بقرطبة في دعمه في سبيل الارتقاء نحو عام دراسي حافل بالانجازات التعليمية وقد اطّلع الجميع على مستجدات الميدان التعليمي وتنفيذ البرامج والأنشطةالمدرجة ضمن العام
 الدراسي 1438-1439هـ التي تخدم الطلاب لتحسين مخرجات التعليم .
 هذا وقد نوه القائد التربوي لجميع الزملاء بدعمه لكافة احتياجات سير العمل .
  
  
  
  
  
 المقاومة اليمنية تدمر موقعين لميليشيا الحوثي في عسيلان 
 تمكنت المقاومة اليمنية بطوال السادة في مديرية عسيلان بمحافظة شبوة من تدمير موقعين لميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية في المنطقة.
 وأفاد مصدر ميداني في المقاومة أن المقاومة دمرت موقعي الميليشيا في جعبور وجول آل سنيد جنوب شرقي عسيلان، بحسب الوكالة اليمنية الرسمية.
 من ناحية أخرى قتل ستة عناصر من ميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية وأصيب آخرون، في هجوم للمقاومة الشعبية بمديرية الصومعة في محافظة البيضاء.
 وذكرت المقاومة أن عناصرها استهدفوا موقع الميليشيا الانقلابية في جبهة الصفراء بمنطقة ذي مضاحي بمديرية الصومعة ما أسفر عن مقتل ستة من عناصر الميليشيا وإصابة آخرين