مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي يحقق المركز الأول في الشرق الأوسط 

حقق مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة المركز الأول عن فئة المطارات ذات السعة (5 إلى 15) مليون مسافر في منطقة الشرق الأوسط ، وذلك بعد أن أعلن مجلس المطارات الدولي (ACI) الفائزين بجوائز جودة خدمات المطار لعام 2017م، كما حصل مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي على المركز الثاني مكرر كأفضل مطار في منطقة الشرق الأوسط عن فئة المطارات (2) مليون مسافر سنوياً، وذلك وفقاً لنتائج استطلاع رضا المسافرين عن جودة الخدمات التي تقدمها المطارات الدولية للعام 2017م والذي شارك من خلاله (343) مطاراً دولياً. 
 ورفع معالي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني الأستاذ عبدالحكيم بن محمد التميمي الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – على ما يلقاه قطاع الطيران والنقل الجوي من دعم واهتمام القيادة الرشيدة، كما قدم معاليه الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة، وصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل نائب أمير المنطقة المدينة المنورة على الدعم الذي يلقاه مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة من سموهما، والذي أسهم في تحقيق هذه الجائزة.
 كما ثمن معاليه حصول مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز على هذه الجائزة التي تعدّ تأكيدًا عالميًّا على تطبيق أعلى المعايير في جودة الخدمات في المطار، والتميز في إدارة الخدمات المقدمة للمسافرين، وهو ما يعكس اهتمام كافة العاملين بالمطار والتزامهم بتحقيق أفضل النتائج الخدمية وفق أفضل المعايير العالمية، وهذا النجاح يؤكد التكامل الحقيقي بين مختلف القطاعات الحكومية والأمنية لتقديم الخدمات بجودة عالية مع الالتزام بالإجراءات النظامية والأمنية.
 وأكد التميمي أن مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة أصبح أول مطار في المملكة يحصد هذا المركز والجائزة من مجلس المطارات الدولي (ACI)، منوّهًا بجهود سلطة مطار المدينة المنورة، و شركة طيبة لتشغيل المطارات التي تعمل على تقديم خدمة عالية الجودة للمسافرين في مختلف مرافق المطار، في إطار الدعم الكبير الذي توفره الهيئة العامة للطيران المدني للنهوض بصناعة الطيران المدني في المملكة وتعزيز دورها في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 ، ودعم الاقتصاد الوطني والذي يثبت نجاح تجربة الشراكة مع القطاع الخاص في تنمية هذه الصناعة المهمة.
 من جهته، أعرب مدير عام شركة طيبة لتشغيل المطارات المهندس سفيان عبد السلام ، عن سعادته بالجائزة التي حققها المطار وقال” هذه الجائرة تجسد النجاح الذي وصل له المطار منذ إطلاق المبنى الجديد منتصف العام 2015م، وتمكنا مع الشركاء من تحقيق العديد من الأهداف والإنجازات التي تعنى في المقام الأول بخدمات المسافرين، وحصول مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي على هذا المركز يعكس التزامنا بتوفير تجربة سفر متميزة وفقاً لتقييم المسافرين”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
