تيريزا ماي تتوجّه إلى السعودية .. 

غادرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي؛ لندن، مساء الثلاثاء، متوجهة إلى الشرق الأوسط، في زيارة تستمر ثلاثة أيام، تلتقي فيها قادة السعودية والأردن، في إطار مساعيها لتعزيز علاقات بريطانيا.
 وتعقد ماي؛ محادثات مع ولي العهد الأمير محمد بن سلمان؛ قبل التوجّه إلى الأردن للقاء الملك عبدالله؛ ورئيس حكومته هاني الملقي.
 وقال ناطق باسم ماي؛ إن “هذه الزيارة تظهر أن بريطانيا مصمّمة على إقامة مستقبل واثق وجريء لأنفسنا في العالم، في حين تغادر الاتحاد الأوروبي”، حسب “فرانس برس”.
 وأضاف “المصلحة الأمنية لبريطانيا (تقتضي) بوضوح دعم السعودية والأردن في مواجهتهما التحديات الإقليمية لإيجاد منطقة أكثر استقراراً، وفي تنفيذهما برامجهما الإصلاحية الطموحة لضمان استقرارهما”.
 وزارت ماي؛ الرياض وعمّان في أبريل الفائت، وتعد السعودية أكبر شريك تجاري لبريطانيا في الشرق الأوسط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
