” هدية ” تستضيف ” 15 ” معتمرا من مهندسي إدارة النظافة ببلدية الجموم 

استضافت جمعية هدية الحاج والمعتمرالخيرية بمقرها الرئيسي بشركة مكة للإنشاء والتعمير _ الدور الرابع مساء أمس الخامس عشر من شهر رمضان المبارك عدد ” 15 ” من مهندسي إدارة النظافة ببلدية الجموم . ويأتي ذلك في إطار برنامج مبادرون الذي يشرف على تنفيذه فريق “سواحل النور” التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة بقيادة الإعلامي عبد القادر الجومان.
 وكان في استقبالهم الشيخ منصور العامر مدير عام الجمعية والأستاذ عبد الرحمن السالمي مساعد المدير العام للبرامج والخدمات وعدداً من موظفي الجمعية.
 من جهته أكد العامر: “بأن زيارة وفد معتمرا من مهندسي بلدية الجموم جاءت تأكيداً على سعي الجمعية في نشر قيمها السامية والمتمثلة في: العمل الجماعي وإحياء دور المشاركة والعمل بروح الفريق المتكامل مع كافة الجهات الحكومية والأهلية، وتجسيداً لمسيرة العمل الخيري بتوجيه من الشيخ الدكتور صالح بن محمد آل طالب رئيس مجلس الإدارة إمام وخطيب المسجد الحرام تم إطلاق حملة “# وفد _ الله”، والتي يجري من خلالها تقديم وجبات الإفطار المجهزة إلى جانب المشروبات بأنواعها المختلفة على العُمار والزوار والعاملين في خدمتهم وعمال بلديات أمانة العاصمة المقدسة اثناء عملهم بالطرقات ، وذلك توثيقاً لمسيرة العمل الخيري المشترك بين كافة الجهات، حيث تمثل بلديات مكة المكرمة  من المؤسسات الداعمة لبرامج وخدمات الجمعية، مؤكداً أن الزيارة تأتي في إطار خطة الجمعية لحث الشباب على العمل الخيري والتطوعي  وتشجيعها المستمر لجميع المبادرات الشبابية التي من شأنها خدمة أبناء المجتمع.
 ومن جانبه توجه أعضاء الوفد الزائر بالشكر الجزيل إلى جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية على جهودها المبذولة في خدمة قاصدي بيت الله الحرام، سائلين الله التوفيق للقائمين على أمرها.
 تجدر الإشارة إلى أن جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية أطلقت وسم ” #وفد_الله ” (إنهم وفد الله فاكرموهم). فأكرمْ بهم من وفد، وأنعمْ بهم من ضيف. خدمتهم شرف، والبذل لهم فضيلة ورعايتهم من أعظم أوجه البر والخير والإحسان وطلب الأجر والثواب 