قادة كشافة وادي الدواسر يتدربون على المسح في عرفات والإرشاد في منى. 

تُشارك كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر، في الدورة التخصصية لقادة الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية حالياً للمشاركين في خدمة حجاج بيت الله الحرام حج هذا العام 1439هـ , وذلك بمعسكرها الرئيس في مشعر عرفات، والتي تستمر حتى يوم الأربعاء القادم، ويشارك فيها 120 قائدًا كشفيًا ورائد عشيرة من مختلف قطاعات الجمعية.
 وأوضح رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة/ غانم بن عبدالله آل غانم، إن المشاركين تلقوا حتى اليوم مجموعة من الجلسات التدريبية والتطبيقات العملية، والتي اشتملت على تدريب عملي للإرشاد باستخدام خرائط مشعري منى وعرفات، والتعريف بنظام التسمية والترقيم والإرشاد، وآلية المسح، وتطبيق ميداني للمسح في مشعر عرفات، وتطبيق للإرشاد في مشعر منى، بالإضافة إلى التعرف على معايير ومؤشرات تقويم الوحدات الكشفية وقادتها، ودور ومهام قائد وأفراد الوحدة الكشفية ، وطريقة التسجيل في موقع الجمعية، واستخدام التقنية الحديثة والخرائط الذهنية، والإرشاد المتجول.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا