” السبيعي ” للمرتبة السابعة في “مالية الخرمة” 

‏‎أصدرت وزارة المالية قراراً بترقية الأستاذ/على بن دغيم السبيعي إلى المرتبة السابعة إلى مساعد إداري بمالية الخرمة.
 ‏‎ويشار إلى أن “السبيعي” من الكفاءات الوطنية المتميزة وممن أشتهر بالأخلاق والإخلاص في العمل .
 ‏‎من جانبه، أعرب “السبيعي” عن شكره وتقديره لجميع من هنأه بالترقية من الزملاء والأصدقاء سائلاً المولى عز وجل أن تكون عوناً له على الطاعة .
 ‏‎“وعين الوطن “ تقدم التهنئة لـ السبيعي على الترقية سائلين الله أن تكون له عون لمزيد من البذل والعطاء وأن تكون حافزاً له لخدمة وطنه ودينه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
