تجمع ثقافي رياضي تشكل في نسج ٥٠ فعالية بمهرجان الشارع الثقافي 

 
 استمر مهرجان الشارع الثقافي بفعالياته الثقافية والترفيهية التي شارك فيها اكثر من ٦٠ فنان وساهم في تنظيمه عدد من موظفي الأمانة واكثر من ١٠٠ شاب وشابة من المتطوعين التابعين لوحدة العمل التطوعي في الامانة. 
 وقد كان الحضور والإقبال للفعاليات منقطع النظير، فيما حقق المهرجان نجاحا كبيرا من حيث الفكرة والمكان والفعاليات والحضور.
 ويعد مهرجان الشارع الثقافي حدثا مميزا في العاصمة الرياض، واهتمامه المباشر بالشباب وتنمية مهاراتهم واستقطاب الموهوبين منهم.
 
 
 
  
  
 
 
 
 شاهد.. حرائق كاليفورنيا تطارد الأمريكيين في منازلهم 
 أفادت صَحِيفَة أمريكية بأن الرياح تَسَبَّبَت مُجَدّدَاً في زيادة نشاط النيران المشتعلة في أنحاء من ولاية كاليفورنيا الجنوبية؛ مَا دَفَعَ السلطات الأمريكية لإجلاء المزيد ومطالبة آخرين بالاسْتِعْدَاد للإجلاء.
 وأكدت صَحِيفَة “يو إس أيه توداي” الأمريكية، أن الحرائق المشتعلة مُنْذُ أَيَّام دمرت حتى الآن المئات من المباني، وأجبرت نحو 200 ألف شخص على النزوح من منازلهم.
 من جانبها، لفتت صَحِيفَة “لوس أنجلوس تايمز” الأمريكية إلى أن الحرائق تحاصر بعض البلدات، بعد احتراق 170 ألف هكتار وخروج النيران عن السيطرة.
 وذكرت أن المسؤولين يشيرون إلى أن نحو 85 ألفاً في ولاية كاليفورنيا الجنوبية باتوا بدون كهرباء؛ جَرَّاء اتساع نطاق الحرائق المنتشرة في 6 أمَاكِن بالولاية والتي يتعامل معها حَالِيَّاً 8500 رجل إطفاء، وسط تقديرات بأن تكاليف مكافحة الحرائق تصل إلى 25 مليون دولار