استشهاد رجل أمن في مداهمة وكر إرهابي بالعوامية 

استشهد رجل الأمن الجندي حسن أحمد الزهراني، على إثر مداهمة قوات الطوارئ وقوات الأمن الخاصة السعودية وكراً للإرهابيين في العوامية بمحافظة القطيف شرق السعودية.
  
 وتوجد بالوكر أسلحة ومتفجرات، حيث أحبطت الجهات الأمنية المخططات الإرهابية، بعد حصارهم وإزالتهم إثر تطوير وسط العوامية الذي كان مركزاً لتحركاتهم.
  
 وقبضت الجهات الأمنية أثناء المداهمة على عدد من الإرهابيين المختبئين في العوامية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
