مبادرة الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي”متحدون في المصير” تبدأ في مكة المكرمة اليوم 

أطلق الاتحاد العربي للتضامن الإجتماعي قبل أيام مبادرة جديدة تحت اسم “متحدون في المصير” والتي تهدف إلى إيصال إعانات مادية للأسر المتعففة في عدد من الدول العربية منها مصر والاردن واليمن والسعودية، بما يزيد عن ثلاثين ألف دولار كمرحلة أولى.
 وقد بدأ التوزيع من هذه المبادرة في مكة المكرمة هذا اليوم الموافق ٢٠-٩-١٤٤١هـ والتي شملت عدد من الارامل والمطلقات وكذلك عدد من أسر الصم واصحاب الهمم.
 هذا ما اوضحه المتحدث الرسمي للاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي الدكتور طلق المسعودي حيث قال:” ان الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي ومنذ تأسيسه يسعى لإنجاز جدول أعماله الإجتماعي والذي يهدف للوحدة الإجتماعية والإقتصادية لعموم الشعوب العربية المسلمة، ومع جائحة كورونا التي ألقت بظلالها على العالم فإن الإتحاد بدأ بتسريع أعماله الإغاثية وتوزيعها على شتى الدول العربية”
 وأضاف المسعودي:” منذ بدء الجائحة قام الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي بعدد من المبادرات المجتمعية منها توزيع سلال غدائية في الاردن وحقائب صحية في اليمن ، والان يعتزم توزيع اعانات مادية للمتضررين وأصحاب الهمم والاسر المتعففة”.
 وقد دعا رئيس الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي المستشار جابر العنزي رجال الأعمال إلى الإسهام في إنجاح هذا الاتحاد الذي يستهدف العمل الإنساني.
 وأضاف العنزي أن الاتحاد يهدف إلى تحقيق التلاحم المجتمعي والاقتصادي والتماسك الأسري وإيجاد مجتمع مشارك بفعالية في البناء والتطور والاغاثة من خلال المساهمة في دعم هذه الاهداف وترسيخ ثقافة المسئولية الاجتماعية كونها قيمة أساسية في منظومة القيم الراسخة بالدول العربية.
 الجدير بالذكر ان الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي بدأ انطلاقته بالعمل الإنساني والمجتمعي وتعزيز مسيرة التنمية في يناير المنصرم من العام الحالي ٢٠٢٠ م وبدأت بوادر أعماله المجتمعية بالظهور في العديد من الدول العربية