البرنامج التثقيفي الأول لأمراض الطب الباطني 

أقيم برنامج التثقيفي الأول لأمراض الطب الباطني في فندق ستي بريدج بجدة بالتعاون مع قسم الطب بجامعة الملك عبدالعزيز وقد صرح الدكتور شادي سالم محمد الخياط استشاري الأورام لدى الكبار بأنن فكرة المبادرة نشأت من أهمية الدور التوعوي للطبيب تجاه المجتمع .
 وتتكون المبادرة من ثلاثة محاور: المحور الأول هو التعريف بمرض سرطان الثدي ويشمل مراحل التشخيص والعلاج المبسط بالإضافة إلى الإستجابة إلى المفاهيم التي توجد لدى الناس، والمحور الثاني كسر حواجز الخوف مابين المجتمع وافراده حول مسمى السرطان وهذا الهدف يحمل تطمين المجتمع وجعل سرطان الثدي احد الأمراض التي يمكن الوقاية منها، المحور الثالث والأخير اظهار أهمية الكشف المبكر لسرطان الثدي.
 وأضاف الدكتور شادي بأن الفئة المستهدفة للملتقى والمبادرة تشمل جميع أفراد المجتمع بمافيهم الأطباء من نفس التخصص وتخصصات أخرى ويعد سرطان الثدي من أكثر الأمراض شيوعاً وخصوصاً بين النساء في المملكة العربية السعودية وتمكن أهمية اللقاء بتذكير الجميع بأهمية الفحص المبكر والدوري لتجنب هذا المرض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
