٣ وفيات و ١١ إصابة إثر حادث مروري 

تلقت طوارئ مستشفى ظهران الجنوب بلاغاً من إدارة الطوارئ والأزمات بصحة منطقة عسير إثر وقوع حادث مروري لعدد 14 شخصاً (طالبات وسائق المركبة ) .
 وعلى الفور أعلنت حالة الطواري واستنفرت كافة الفرق الطبية حيث وصلت الى طوارئ المستشفى حالة متوفية وحالتين أخرى توفيت فور وصولها للطوارئ  كما تم تحويل احد المصابين إلى مستشفى عسير المركزي كحالة إنقاذ حياة  فيما تم تحويل  حالتين أخرى لمستشفى الملك خالد بنجران ، ويجري التنسيق لتحويل حالة رابعة ؛ و تم تنويم باقي الحالات بأقسام التنويم في مستشفى ظهران الجنوب. 
 وقد تابع مدير عام الشئون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن على الهبدان الحدث وتابع تقديم كافة الخدمات الطبية اللازمة للمصابين سائلا الله تعالى الرحمة للمتوفين والشفاء العاجل للمصابين وان يلهم ذويهم جميعا الصبر والسلوان .
 أوضح ذلك المتحدث الرسمي بصحة منطقة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
