الصدر يطالب إيران بعدم التدخل في شؤون العراق 

طالب زعيم التيار الصدري بالعراق مقتدى الصدر ، مساء الإثنين، إيران بعدم التدخل في الشؤون الداخلية للعراق.
 وقال الصدر بشأن عدم إمكانية تشكيل حكومة إلا بموافقة إيران وأمريكا: إن “إيران دولة جارة تخاف على مصالحها.. ونأمل منها عدم التدخل بالشأن العراقي”. 
 وأضاف: “إننا نرفض أن يتدخل أحد بشؤونها”، لافتا إلى أن أمريكا هي دولة محتلة لا نسمح لها بالتدخل على الإطلاق. 
 وتابع الصدر بشأن استهداف مقر الحزب الشيوعي العراقي مؤخرا خلال انفجار، أن مثل هذه الأفعال المشينة تريد النيل من الإصلاح ومن استقرار العراق. 
 من جهته، أوضح عضو المكتب السياسي في الحزب العراقي جاسم الحلفي أن “عبوتين ناسفتين رميتا على مقر الحزب الشيوعي العراقي”.
 وقال إن “السبب هو أن طغمة الفساد لم تتحمل طعم الخسارة. نحن نتلقى تهديدات مستمرة. هذه رسالة تهديد وتخويف لإعاقتنا من المضي في طريق الإصلاح والتغيير”. 
 وفاز تحالف الصدريين والشيوعيين وبعض أحزاب التكنوقراط في الانتخابات التشريعية الأخيرة بـ54 مقعدا. 
 وتتمتع العاصمة العراقية بغداد باستقرار أمني نسبي، إلا أنها تشهد على فترات متباعدة خروقات أمنية تتمثل بتفجير عبوات ناسفة وسيارات مفخخة تستهدف المدنيين والأجهزة الأمنية على حد سواء