فرق الهلال الأحمر بالطائف تباشر حادث تصادم مركبتين 

باشرت الفرق الاسعافية التابعة لهيئة الهلال الأحمر السعودي بالطائف ظهر يوم الجمعة حادث تصادم وقع على مركبتين وذلك بطريق( الطائف – المطار ) مما نتج عنه بعض الاصابات .
 وتفصيلاً أوضح شادي بن عابد الثبيتي المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بالطائف أن غرفة العمليات بمنطقة مكة المكرمة تلقت البلاغ وبدورها قامت بتوجيه خمسة فرق اسعافية بقيادة القائد الميداني مهند الزهراني .
 وعند وصول أول فرقة للموقع والذي يقع مقابل الثانوية الصناعية على طريق الطائف – المطار باتجاه الطائف ، والذي تبيّن أن هناك خمسة حالات ناتجة عن هذا التصادم .
 وبعد عمل الفرز الطبي والذي اتضح من خلاله حالة تعرضت لإصابة بلبغة نقلت على اثرها لمستشفى الأمير سلطان العسكري وثلاث حالات متوسطة الإصابة نقلت لنفس المستشفى ، وأخيرة قد تعرضت لإصابة بليغة فيما فارقت الحياة عند وصولها لمستشفى الأمير منصور العسكري بالطائف