جمعية زادكم الاستهلاكية بمكة المكرمة . 

وافقت وزارة الشؤون الاجتماعية على تأسيس الجمعية التعاونية الاستهلاكية ( زادكم ) بمنطقة مكة المكرمة,بهدف بتوفير المواد الغذائية والاستهلاكية المعتمدة من هيئة المواصفات والمقاييس والهيئة العامة للغذاء والدواء وإنشاء خطوط تعبئة وتغليف لجميع الأغذية التي يتم توفيرها لمتجر زادكم الاستهلاكي وتقديمها للجمعيات الخيرية والمدارس ووجبات الحج والعمرة, إضافة إلى تطبيق أنظمة التغذية المتخصصة وفق معايير عالية من خلال إنشاء عيادات تخصصية للإسهام في الحد من انتشار سوء التغذية على المدى القصير والطويل..
 يذكر ان زادكم اطلقت مؤخراً حقيبة للمساهمة والاكتتاب في سوق الاسهم السعودي بعدة شروط ان يكون المكتتب سعودي الجنسية وان لا يقل عمره عن ثمانية عشر عام
 بقيمة 500 ريال للسهم وبحد ادنى لايقل عن عشرة اسهم لكل مكتتب بقيمة خمسة الاف ريال وبحد اعلى قدره 10 % من راس مال الجمعية .
 من جانبه أوضح الأمين العام لمجس الجمعيات التعاونية المهندس حمود بن عليثة الحربي بأن جمعية زادكم الإستهلاكية هي إحدى الجمعيات الجديدة بالمملكة وتتميز بسمة الفكر السعودي الجديد كون الجمعيات الإستهلاكية ليست مخصصة لبيع المواد الإستهلاكية فقط وإنما للصحة الغذائية والبدنية ، كما ستحقق أرباح للمجتمع وللمساهمين في هذه الجمعية والذي بلغ عددهم 1000 مساهم، مشيراً إلى أن الجمعيات تعمل في كل نشاط اقتصادي مثل الجمعيات الإستهلاكية وجمعيات صيادي الأسماك وجمعيات التدريب والدراسات الإستشارية وغيرها ، وجميعها تعمل في خدمة المواطن والمجتمع..
 تم انجاز فرعين جديدين بمكه والطائف وتحت الإنشاء .