٢٠ مؤذنا يحضرون دورة تطويرية في محافظة رابغ 

كرمت إدارة المساجد والدعوة والإرشاد برابغ بالتعاون مع جمعية ورتل لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظة رابغ مؤذني المساجد المشاركين في دورة تحسين التلاوة والتي أقامها إدارة المساجد بالمحافظة في جامع السنوسي لمدة أسبوعين ضمن ملتقى مكة الثقافي لعام 1439هـ .
 وقد تم تكريم المشاركين بحضور مدير إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة رابغ الأستاذ / حميد شنيف اليوبي ومدير عام جمعية ورتل لتحفيظ القرآن الكريم الأستاذ / عبدالحميد بن محمد العصلاني .
 كما بلغ عدد المشاركين 20 مؤذنا من مختلف الأعمار والذين أبدو تفاعلهم في الدورة
 وأبدى اليوبي سعادته وقال : بأن الدورة كانت مليئة بالتفاعل الإيجابي من قبل الحضور والمعلمين .