تنفيذ حُكم القتل تعزيراً في باكستانيين بمحافظة جدة 

أصدرت وزارة الداخلية اليوم بياناً بشأن تنفيذ حُكم القتل تعزيراً بجانيين في محافظة جدة, فيما يلي نصه:
 قال الله تعالى (إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ).
 بفضل من الله تم القبض على كل من / 1- محمد مصطفى محمد يوسف 2- إعجاز فاطمة محمد مصطفى “باكستانيي الجنسية” عند قيامهما بتهريب كمية من الهيروين المخدر , وأسفر التحقيق معهما عن توجيه الاتهام إليهما بما نسب لهما , وبإحالتهما إلى المحكمة صدر بحقهما صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليهما شرعا والحُكم بقتلهما تعزيراً ، وأيد الحُكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا , وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً وأيد من مرجعه.
 وتم تنفيذ حكم القتل في الجانيين / 1- محمد مصطفى محمد يوسف 2- إعجاز فاطمة محمد مصطفى , اليوم الخميس الموافق 6 / 8 / 1440هـ ,في محافظة جدة بمنطقة مكة المكرمة .
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ على محاربة المخدرات بأنواعها لما تسببه من أضرار جسيمه على الفرد والمجتمع , وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها , مستمدة منهجها من شرع الله القويم , وتحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره , والله الهادي إلى سواء السبيل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
