«الشورى» يخاطب محافظ هيئة الكهرباء  للتحقق من ارتفاع الفواتير 

أعلن رئيس لجنة الاقتصاد والطاقة بمجلس الشورى عبدالرحمن الراشد ‘‘أن المجلس سيخاطب محافظ هيئة الكهرباء والإنتاج المزدوج، غداً الأحد، للتحقق من أسباب الارتفاع الذي طرأ مؤخراً على فواتير الكهرباء‘‘.
 وشدد الراشد، على ضرورة أن تكون هناك عدالة في الفواتير، وأهمية معالجة وتصحيح أي تجاوزات إن وجدت، مبيناً أن تحرك المجلس في هذا الأمر يأتي من منطلق مسؤوليته تجاه المجتمع، بحسب “عكاظ”.
 وأضاف، أن اللجنة لاحظت خلال الفترة الماضية وجود الكثير من الشكاوى حول خدمات الكهرباء في عدد من المناطق، وخاصة بالجنوب، مشيراً إلى صدور توصية سابقة من المجلس تشدد على ضرورة قيام هيئة الكهرباء بتحسين خدماتها.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي