فهد بن خالد يكشف مستجدات كأس الأمير سلطان للخيل العربية 

يكشف الأمير فهد بن خالد بن سلطان للمشرف العام على مهرجان الأمير سلطان بن عبدالعزيز العالمي للجواد العربي مساء الأربعاء المقبل آخر المستجدات عن المهرجان، وذلك من خلال مؤتمر صحفي للحديث عن هذه المناسبة الكبيرة التي ستقام في 24 من شهر يناير الجاري إلى 27 من الشهر نفسه، وذلك بعد إجراء مراسم القرعة .
 يذكر أن اللجنة المنظمة قد رفعت قيمة الجائزة إلى مليون دولار .
 ويعد سباق كأس الأمير سلطان بن عبدالعزيز العالمي للخيل العربية الأصيلة الأغلى والأقوى على مستوى العالم لسباقات الخيل العربية الذي يشهد مشاركة دولية كبيرة .
 ويشتمل مهرجان الأمير سلطان بن عبدالعزيز للجواد العربي على سباقات للخيل العربية ومنافسات جمال الخيل العربية الأصيلة التي تستمر ثلاثة أيام بمقر مزرعة الخالدية غرب الرياض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
