الأمن العام يوضح حقيقة تصوير رجل أمن لمحتويات حافلة رياضية 

صرح المتحدث الرسمي للأمن العام أنه وبالأشارة لما تم تداوله عبر مواقع التواصل الأجتماعي عن قيام رجل أمن بتصوير حافلة خاصه بأحد الأندية الرياضية عند مباشرته في أيقافها وقيامه بالتعليق على محتوياتها الداخلية بما يتنافى مع إجراءات تنفيذ المهام الأمنية التي حددها نظام الأجراءات الجزائية‬.
 فقد بادرت الجهات المختصة بالأمن العام بتحديد هوية المسؤولين عن هذا التصرف ، الذي يتنافى مع أخلاقيات العمل الامني ، والمسيئ لجهود رجال الأمن الذي يعملون للمحافظة على أمن المجتمع وسلامته .
 حيث تم إيقافهم ومباشرة التحقيق معهم ، وتنفيذ توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز ، وزير الداخلية بتطبيق أقصى العقوبات النظامية بحقهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
