تعليم مكة يُشارك في مشروع توظيف مهارات برنامج فطن في المقررات الدراسية 

شارك تعليم مكة المكرمة في مشروع توظيف مهارات برنامج فطن في المقررات الدراسية “تأهيل الخبراء” في مرحلته الأولى والذي افتتحه المدير العام للتعليم بمحافظة جدة  عبدالله بن أحمد الثقفي صباح أمس 5 / 1 / 1439هــ .وتستضيفه الإدارة العامة للتعليم بجدة خلال الفترة من 5 – 7 / محرم بإشراف من مدير عام برنامج “فطن” بوزارة التعليم الدكتور ناصر العريني والمشرف العام على البرنامج جمال الفايز بالإضافة .
 وحضر البرنامج أكثر من 92 خبيراً وخبيرة لبرنامج فطن من مختلف الإدارات التعليمية بالمملكة.
 
 وأوضح مساعد مدير عام تعليم جدة للشؤون التعليمية نائب رئيس اللجنة العليا المنظمة يحيى القحطاني أن المشروع الذي تستمر أعماله حتى (الأربعاء) المقبل، وسيتطرق إلى العديد من المحاور المتضمنة هرم القيم في فطن ومهاراته الشخصية والاجتماعية، والإثراء المدرسي ومبادئ التعلم الإثرائي والخبرات الاستكشافية، بالإضافة لما يتعلق بدمج مهارات فطن في المقررات الدراسية، والاختبار المعرفي والتقويم الذاتي وغيرها من المحاور ذات العلاقة. وقد شارك من تعليم مكة المكرمة الأستاذ عبدالله بن رابح الشريف مشرف اللغة العربية بمكتب التعليم بمحافظة بحرة.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
