الأمير تركي بن طلال يناقش مقترحات تطوير وسط مدينة أبها 

تفقد صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبد العزيز نائب أمير منطقة عسير اليوم مواقع الجذب السياحي على الشريط السياحي لطريق السودة بني مازن شعف آل ويمن ،ومنتزه السحاب ،وقرية المفتاحة التشكيلية وسط مدينة أبها، بحضور وفد من صندوق الاستثمارات العامة .
 وفي بداية الجولة اطلع سمو نائب أمير منطقة عسير على مقترحات ” تطوير وسط مدينة أبها ” والسمات العامة للتنمية والإستثمار التي تحظى بها منطقة عسير في مجالات السياحة ،والزراعة ، والفنون والثقافة ، إضافة إلى السياحة الصحية والاستشفاء.
 وعقب ذلك شاهد الوفد عرضًا مرئيًا مقدمًا من إمارة منطقة عسير, استعرض من خلاله عدداً من المميزات التي تحظى بها المنطقة والتنوع المناخي والبيئي وما تمتلكه من مواقع طبيعية تفتح المجال أمام رجال الأعمال لتنفيذ استثماراتهم في ظل مناخ إداري محفز وداعم.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا