قائد قوات أمن الحج يشيد بجهود إدارة المرور في التيسير على ضيوف الرحمن 

وصف قائد قوات أمن الحج الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي، مجهود الإدارة العامة للمرور خلال موسم الحج؛ بأنه مميز ويدعو للفخر والاعتزاز بما يقدمه رجال المرور طوال الموسم خاصة خلال موسم الحج الذي ترتفع فيه وتيرة الأداء والتنظيم والتسهيلات والتيسيرات على ضيوف الرحمن ليؤدوا حجهم براحة وسكينة.
 وناقش الحربي خلال الجولة التي قام بها، يرافقه عدد من قيادات قوات أمن الحج إلى مقر قيادة المرور بالعاصمة المقدسة التقى من خلالها بمساعد قائد قوات أمن الحج لشؤون المرور اللـــواء خالد الضبيب وأركانات القيادة المرورية المشاركة في حج هذا العام 1438هـ، الخطة المرورية بمراحلها المختلفة وما تم استحداثه من النقاط المرورية لمنع المركبات من الدخول للمشاعر المقدسة إضافة إلى المراكز الموجودة عند مداخل مكة المكرمة وهي مواقف: (الشميسي، والهدا، والشرائع والليث، والتنعيم) وتطوير أداء العمل في مواقف حجز السيارات الصغيرة، واستحداث بدائل لحركة مركبات الخدمات؛ بحيث لا تتداخل مع طرق المشاة.
 ومن المتوقع أن تشهد خطة هذا العام عدداً من الإضافات الهامة، كما تم تهيئة مواقف السيارات الصغيرة والموجودة عند مداخل مكة المكرمة، مع العمل على أن تكون خطة هذا العام قائمة على تسهيل وتسريع الحركة المرورية، وتم تدريب أفراد المرور التدريب الكافي ليكونوا مستعدين للتعامل مع جميع الحالات أثناء موسم الحج.
 وتجول قائد قوات أمن الحج في مقر القيادة، واستمع إلى شرح وافٍ عما يحتويه من تجهيزات بشرية مدربة وآلية وتقنية