نائب مجلس بلدي بيشه الأوامر الملكية تعزيز الرفاهية والرخاء للشعب السعودي 

رفع نائب المجلس البلدي ببيشة ناصر آل سبوان أسمى آيات الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على صدور الأوامر الملكية الكريمة، الهادفة إلى نماء الوطن ورخاء المواطن.
  
 مؤكدا أن هذه الأوامر الكريمة تصب في صالح الوطن والمواطن، وتدعم وتساند خطط التنمية المستدامة، وتحقق الرخاء والنماء والاستقرار.
  
 داعيا الله أن يحفظ ولاة أمرنا ، وأن يمدهم بالعون والتوفيق لخير ونماء مملكتنا الغالية وأن يحفظ لبلادنا أمنها وسلامها واستقرارها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
