ميليشيا الحوثي تعتقل 3 قياديين من حزب المخلوع صالح 

قام مسلحون حوثيون باختطاف 3 قياديين من حزب المؤتمر الشعبي العام الذي يتزعمه المخلوع علي عبدالله صالح في أمانة العاصمة صنعاء.
 حيث اقتحمت الميليشيات مقر أمانة العاصمة، واختطفت 3 مسؤولين، اثنين منهم وكلاء في أمانة العاصمة، والثالث يشغل منصب مدير مكتب السياحة بصنعاء، بحسب تابعة لحزب المؤتمر.
 وقالت المصادر إن المكتب التنفيذي بأمانة العاصمة برئاسة القيادي في حزب المؤتمر أمين جمعان، عقد اجتماعا عاجلا، وهدد بتقديم الاستقالة احتجاجا على اعتداءات الحوثيين.
 وبلغت ذروةالاختلافات بين طرفي الانقلاب في صنعاء أوجها خلال الأشهر الماضية، حيث يقوم مسلحون حوثيون بين الحين واﻵخر باقتحام وزارات ومكاتب حكومية محسوبة على مسؤولين من حزب المخلوع صالح، ومن ثم تتطور تلك الاقتحامات إلى اعتداءات مباشرة.
 وخلال الفترة الماضية، تبادل الحليفان الانقلابيان، الحوثي وحزب صالح، الاتهامات بشأن تورط كل طرف بعمليات #اغتيال، وأيضا محاولات اغتيال فاشلة استهدفت قيادات بارزة في كلا الجانبين