4 مرضى سعوديين يستفيدون من أعضاء إماراتي توفي دماغياً 

أنقذت أول عملية تبرع بالأعضاء في مستشفى توام بالعين لرجل يبلغ من العمر 41 عاماً، توفي دماغياً نتيجة حادث مروري، حياة 4 مرضى سعوديين في مستشفى الملك فيصل التخصصي. ووفقاً لصحيفة “الاتحاد” الإماراتية، فقد تم استئصال القلب والكبد والكليتين في 3 عمليات متواصلة استغرقت 6 ساعات، بمشاركة الطاقم السعودي المكون من 4 أطباء و7 من الممرضين والفنيين، حضروا خصيصاً لنقل الأعضاء التي تم التبرع بها وفقاً للمعايير والبروتوكولات الطبية العالمية المعتمدة. وأسهمت هذه العملية الأولى من نوعها على مستوى مدينة العين في إنقاذ حياة 4 مرضى آخرين ووضعت حداً لمعاناتهم من أمراض مستعصية حالت بينهم وبين ممارسة حياتهم بشكل طبيعي، فقد مكنت هذه العملية التي كللت بالنجاح هؤلاء المرضى من العودة إلى ممارسة حياتهم بصورة طبيعية، نتيجة تبرع شخص واحد بأعضائه بعد وفاته. ونجح مستشفى توام التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية في إجراء العملية بالتعاون مع المركز السعودي لزراعة الأعضاء، وأجريت عملية التبرع بعد الحصول على موافقة ذويه الذين أبدوا تفهماً كبيراً للأبعاد الإنسانية لعمليات التبرع بالأعضاء. وكان المريض قد دخل مستشفى توام نهاية أبريل الماضي إثر إصابته بحادث مروري نتج عنه إصابة بالغة في الرأس ووفاته دماغياً، رغم الجهود الكبيرة التي بذلها الأطباء المعنيون لإنقاذ حياته خلال فترة وجوده بالعناية المركزة