تطعيم أكثر من مليون ونصف المليون حاج ضد الحمى الشوكية والصفراء والشلل 

قامت وزارة الصحة بتطعيم عدد (804,237) حاجا بلقاح الحمى الشوكية، حتى أول أمس الجمعة، وذلك عبر مراكز المراقبة الصحية في كل من مطار الأمير محمد بن عبد العزيز بالمدينة المنورة، ومطار الملك عبد العزيز بجدة، وميناء جدة الإسلامي وجديدة عرعر والوديعة والبطحاء وجسر الملك فهد، والحديثة والرقعي وسلوى وحالة عمار.
 وقات الوزارة : أنه تم تطعيم عدد (569.236) حاجا ضد شلل الأطفال، وعدد (97.705) حجاج ضد الحمى الصفراء، وذلك خلال نفس الفترة.
 وكانت “الصحة”  قد هيأت، ضمن استعداداتها لحج هذا العام، العديد من مراكز المراقبة الصحية في منافذ الدخول الجوية والبحرية والبرية، وذلك بداية من شهر ذي القعدة الحالي، والتي تحقق الرقابة الفنية وتطبيق قواعد الحجر الصحي على وسائل النقل المختلفة والحجاج القادمين والمواد الغذائية المستوردة لحماية المملكة – بإذن الله – من تسرب الحالات المرضية المعدية والمحجرية وانتشارها؛ حيث تعد هذه المراكز خط الدفاع الأول لمنع وفادة مصادر الأمراض المعدية، وذلك من خلال تطبيق الإجراءات الاحترازية على القادمين للحج وأمتعتهم ووسائط النقل.
 وتم دعم مراكز المراقبة الصحية بجميع المنافذ البرية والبحرية والجوية في جميع المناطق التي توجد بها منافذ بالاحتياجات اللازمة لتقوم بالدور المناط بها، ويشمل ذلك القوى العاملة لتشغيل المنافذ على مدار الساعة يوميًّا خلال الموسم وتدريب القوى العاملة المشاركة بالحج، بالإضافة إلى غرف عزل مجهزة بالمنافذ لعزل الحالات المشتبه بها قبل نقلها إلى المستشفيات المجهزة لاستقبالها، وكذلك توفير المستلزمات الطبية (اللقاحات والأدوية الوقائية وغيرها)، وأيضًا توفير إسعافات مجهزة لنقل الحالات المرضية لتقديم خدمات متطورة لأقرب مستشفى