قريباً تطبيق نظام “السعودي جاب” لتحسين الزراعة 

كشف وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للزراعة المهندس أحمد العيادة عن اكتمال التجهيزات اللازمة للبدأ بتطبيق نظام “السعودي جاب ” لتحسين الممارسات الزراعية في المملكة. 
 
 وبين المهندس العيادة أن الوزارة ستعلن عن بدء العمل في نظام السعودي جاب في غضون شهر بما يتوافق مع المتطلبات الزراعية في المملكة بعد اكتمال الاستعدادات لإطلاق السعودي جاب SGAP الذي يعني بتطبيق الممارسات الزراعية الجيدة التي تضمن منتجات زراعية آمنه وصحية مع المحافظة على سلامة المزارع والموارد البيئية في المزرعة. 
 
 وأفاد وكيل الوزارة للزراعة أن النظام تم إعداده وفق أفضل المعايير العالمية والاستفادة من التجارب الناجحة على مستوى العالم. إذ قام وفد من الوزارة المسؤول الجاب السعودي بزيارة لوزارة الزراعة والغابات ومصايد الأسماك بمدينة طوكيو باليابان‬⁩ للاطلاع على آلية تطبيق JGAP الجاب الياباني والأنظمة الخاصة به حيث اجتمع الفريق السعودي مع فريق العمل الخاص بالجاب الياباني JGAP واستمعوا الى شرح من المختصين وتم مناقشة وعرض الآليات التي يمكن الاستفادة منها في المملكة وذلك لوضع اللمسات النهائية على السعودي جاب قبل اطلاقة، والوقوف ميدانياً على عدد من المزارع الخاصة في محافظة إيباراغي التي تنفذ الجاب الياباني بمدينة أوميتاما التي تنتج السبانخ ، الخس ، والخضروات الورقية الأخرى ، والطماطم .
 
 وقام الفريق السعودي بالاجتماع مع الشركة المشرفه على هذه المزارع ومناقشة متطلبات تنفيذ الجاب الياباني في المزرعة حيث تم الوقوف على متطلبات التنفيذ والمعوقات وتبادل الفريقين الأفكار والآراء حول هذا الموضوع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
