تفعيل برنامج اللغة العربية واﻹنترنت في الثانوية اﻷولى بالمبرز 

نفذت الثانوية اﻷولى بالمبرز – مقررات – التابعة لمحافظة الاحساء بإشراف اﻷستاذة مريم الخليفة وحضور قائدة المدرسة اﻷستاذة أمل بنت مطلق الحربي ومنسوبات المدرسة من معلمات وطالبات في حصة النشاط برنامجاً متكاملاً عن اللغة العربية وأثر اﻷنترنت عليها سلبا وإيجابا ،وقد تضمن البرنامج العديد من الفقرات والتي هدفت لتعزيز الانتماء للغة العربية ، والفخر بها ، حيث أنها لغة القران الكريم ،ولغة العلم والحضارة من أقدم العصور . وقد افتتح البرنامج بآيات عطرة من القرآن الكريم ، تﻻ ذلك النشيد الوطني ، ومن ثم تتابعت فقرات البرنامج حيث ألقت الطالبة منار السويعي قصيدة شعرية بهذه المناسبة ، ثم قدمت الطالبات مشهدا تمثيليا من أداء الطالبات نوف القضي وفاطمة الخزعل وشهد العامري وزينب الشهاب وفاطمة الصالح ويحكي المشهد غربة اللغة العربية بين أبنائها ودفاعها عن نفسها، ثم تلاها لقاء مع قائدة المدرسة والتي كشفت للحضور من خﻻله جوانب من شخصيتها التي ارتبطت بحبها للغة العربية والشعر واﻷدب وأهم مؤلفاتها الشعرية ، كما شاركت الطالبتان علياء بو خمسين و نور الحكيم بأنشودة ( لغة الخلود )
  ثم قدمت الطالبتان نبأ السلمان وآمنة البقشي فقرة حوارية شاركت فيها 
 منسوبات المدرسة تناولت تأثير اﻹنترنت على اللغة العربية سلبا وإيجابا ، وفي الختام قدمت الطالبات مسابقة تتضمن كتابة أجمل عبارة ورسم أجمل شعار للغة العربية .
 شاركت الطالبتان نور الجابر وروان الصقر بتوزيعات خاصة للبرنامج .
 تم تقديم جائزة للمشاركات بأفضل عبارة وأجمل شعار للغة العربية .
  قدمت قائدة المدرسة ومنسوباتها الشكرالجزيل لﻷستاذة مريم الخليفة لجهودها المبذولة والمتميزة في البرنامج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
