أمانة العاصمة المقدسة تنفذ حملة لتطهير وتعقيم الشوارع 

واصلت وكالة الخدمات بأمانة العاصمة المقدسة ممثلة في الإدارة العامة لصحة العامة حملاتها للقيام بأعمال تطهير وتعقيم الطرق والشوارع الرئيسية بمكة المكرمة ، حيث إستهدفت تلك الحملات رش وتعقيم عدد من الشوارع والميادين والأماكن العامة بمختلف الأحياء السكنية . أوضح ذلك سعادة وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد المورقي ، وقال إن تلك الأعمال تأتي ضمن جهود الأمانة في تكثيف حملات التطهير والتعقيم وفي اطار الإجراءات الاحترازية الوقائية لمجابهة فيروس كورونا المستجد والحد من انتشاره ، وحفاظاً على سلامة الأهالي والسكان . وقد شكلت الأمانة عدد من الفرق الميدانية بواسطة عدد من القوى العاملة بلغت (275) من العاملين في الرقابة والاصحاح البيئي ، إضافة الى أكثر من (11000) عامل نظافة ، ومزودين بعدد من آليات النظافة بلغ عددها (912) معدة مختلفة ، و(95) من الأجهزة المحموله على سيارات و(145) من الأجهزة المحمولة على الكتف . وتم خلال يوم أمس القيام بـ(95) جولة شملت (33) من الشوارع والأرصفة و(661)من أعمدة الاناره والاشارات الضوئية و(465) من اللوحات الاعلانية والدعائية و(18) من الحدائق ودورات المياه العامة . وقد أهابت الأمانة بكل أصحاب المطاعم والكافيتريات والمنشآت الغذائية وما يماثلها ضرورة الالتزام باتباع كل وسائل النظافة والوقاية والتعقيم ، مثمنة لهم استجابتهم ووقوفهم جانبا في خطة الدولة الشاملة لحماية المواطنين في أي تداعيات محتملة لفيروس كورونا المستجد 