الرياض .. وحدة الحماية الاجتماعية تتوصل لمعنف “زوجته وبناته” وتحيله للتحقيق 


 
 
 تمكنت وحدة الحماية الاجتماعية في الرياض من التوصل  إلى صاحبة مقطع تعنيف أب لبناته وزوجته حسب تصريح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل.
 وأضاف أبا الخيل، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات التي تضمن حماية الأسرة وسلامتها واستقرارها، والتنسيق مع الجهات المختصة لاستكمال الإجراءات الخاصة بتطبيق نظام الحماية من الإيذاء بحق المُعنَّفات.
 وكان أبا الخيل قال في وقت سابق، اليوم، إنه يتم التحقيق في المقطع المصور والوصول إلى الحالة، داعيًا كل من لديه معلومات عنها إلى إبلاغ مركز التعرض للإيذاء على الرقم (1919) ليتم الوصول إلى الحالة واتخاذ الإجراءات النظامية.
 وانتشر مقطع فيديو تعنيف أب لبناته وزوجته، مؤخرًا عبر مواقع التواصل الاجتماعي؛ ما أثار غضب ناشطيها.
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا