تعليم جدة يتصدر منافسات أولمبياد الحاسب الآلي وتطبيقات الجوال 

أعلنت وزارة التعليم نتائج منافسات أولمبياد الحاسب الآلي وتطبيقات الجوال لجميع المراحل على مستوى المملكة بتحقيق طلاب تعليم جدة على 4 مراكز في مسارات المنافسة وبذلك يحتلون المركز الأول متقدمين عن بقية زملائهم من الإدارات التعليمية في المملكة.
  
 فحصل الطالب غسان حامد عبدالرؤوف من ابتدائية دار الفكر على جائزة البحوث العلمية في مجال الحاسب الآلي للمرحلة الابتدائية، وللمرحلة الثانوية الطالب فارس عيد الرشيدي من الفيصلية للموهوبين.
  
 كما حصل الطالب محمود عبدالله محمد من ثانوية عمر بن الخطاب على جائزة البرمجة ولغاتها وجائزة تطبيقات الجوال.
  
 وبهذه المناسبة قدم المدير العام للتعليم بمحافظة جدة الأستاذ عبدالله الثقفي تهنئته للطلاب الفائزين وتمنياته بالمزيد من التوفيق والنجاح لهم في حياتهم العلمية والعملية، كما قدم شكره للإدارة العامة لنشاط الطلاب بوزارة التعليم على دعمهم وتشجيعهم للبرامج النوعية التي تثمر بمردود إيجابي لأبنائنا الطلاب. كما قدم تقديره للجهود التي بذلت في إدارة نشاط الطلاب بتعليم جدة على تهيئة الطلاب للمشاركة بخطوات مدروسة.
  
 وفي ذلك السياق أوضح مدير إدارة نشاط الطلاب الأستاذ عوض العتيبي بأن الاستعدادات بدأت لهذه الأولمبياد من بداية الفصل الدراسي من قسم النشاط العلمي بالتخطيط والتجهيز لتنفيذ البرنامج على مستوى تعليم جدة وتحكيم الأعمال المقدمة من الطلاب في كل مسار من حكام متخصصين في جميع المسارات وتأهيل الطلاب الفائزين للمشاركة في النهائيات، وفي الختام قدم شكره للإدارات المتعاونة والمساهمة في تحقيق هذا الإنجاز وهي إدارة تقنية المعلومات وقسم الحاسب الآلي من إدارة الإشراف التربوي ومركز جدة العلمي ومدارس الشبل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
