هيئة الرياضة تُسقط عضوية رئيس النادي الأهلي.. وتفتح باب الترشح للرئاسة 

قررت هيئة الرياضة إسقاط عضوية أحمد الصائغ، رئيس النادي الأهلي.
 وقالت في بيان: “إنه إلحاقًا بالبيان السابق الذي تضمن القيام بالتحقيق فيما أسفرت عنه الجمعية العمومية للنادي، وبعد اكتمال التحقيق، فقد أصدرت القرارات الآتية:
 ١- إسقاط عضوية أحمد الصائغ رئيس النادي.
 ٢- إسقاط عضوية محمد الجهني عضو الجمعية العمومية، ومنعه من أي نشاط رياضي لثلاث سنوات.
 ٣- إحالة المخالفات المرتبطة بلائحة الاحتراف لاتحاد القدم.
 ٤- فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، على أن تنعقد الجمعية العمومية يوم 8 فبراير”