لجنة التنمية بالخرمة تنظم أمسيه بعنوان ‏مهارات سوق العمل ‏في ضوء رؤية 2030 

نفذت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بمحافظة الخرمة أمسيه تدريبية بعنوان ( مهارات سوق العمل في ضوء رؤية 2030 ) مدعومة من قبل مجموعة مؤسسة العساف التجارية ( سلسلة البرامج الخدمية المجتمعية ) .
  
 وقام بتقديمها الأستاذ/ راكان بن صالح العساف عرض فيها أهم المهارات للباحثين عن العمل وأهم احتياجات سوق العمل في ضوء رؤية 2030 وأبرز الاساليب المساعدة في الترقي الوظيفي والنجاح والمهارات القيادية .
  
 وفي نهاية الدورة كرمت اللجنة المدرب وكذلك قدم شهادة شكر لمجموعة العساف التجارية لإسهاماتهم المجتمعية وتعاونهم الدائم مع اللجنة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
