التمديد لــ «الطخيم » مديرا عاما لمعهد العاصمة النموذجي 

أصدر وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى قرارا بالتمديد للأستاذ عادل بن ناصر الطخيم مديراً عاما لمعهد العاصمة النموذجي لمدة عام .
 وعبر الطخيم عن شكره وتقديره لمعالي وزير التعليم ومعالي نائبه على هذه الثقة التي ستكون حافزاً لبذل كل الجهود من أجل تحقيق أعلى مستويات الأداء وتحقيق رؤية ولاة الأمر حفظهم الله في تطوير التعليم ورعاية المتعلمين من أبنائنا طلاب المعهد .
 مؤكداً أن ذلك حافز له ولفريق العمل في “المعهد”؛ لبذل مزيد من العمل وبذل الجهد لخدمة الدين والوطن.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــم