أمانة العاصمة المقدسة ترعى اتفاقية للاستفادة من فائض الأطعمة بسوق الخضار والفواكه بمكة 

برعاية أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الإدارة العامة لتنمية الاستثمارات البلدية، ابرمت جمعية اكرام لحفظ الطعام بمكة اتفاقية تعاون مع شركة محمد بن دايل للتجارة – المستثمر في السوق المركزي للخضار والفواكه بحي الكعكية بمكة المكرمة.
 شهد توقيع الاتفاقية مدير مركز خدمة المستثمر بالأمانة المهندس محمد خياط، بحضور المدير العام لجمعية إكرام لحفظ الطعام الشيخ أحمد المطرفي، ومدير أسواق شركة بن دايل الأستاذ محمد الدوسري.
 وتهدف الإتفاقية إلى الاستفادة من فائض الأطعمة في مكة المكرمة وإطعام الفقراء والمساكين ومنع الهدر الغذائي وتنفيذ المبادرات النوعية لتحقيق مبدأ التكافل المجتمعي، ودعم ونشر ثقافة حفظ النعمة.
 من جهته أعرب المهندس محمد خياط عن سعادته بهذه الإتفاقية، معبراً عن شكره و تقديره للجمعية على جهودها في الإهتمام بحفظ النعم، ولمستثمر السوق المركزي على تعاونه في تنظيم المنشأة واهتمامه بصحة وسلامة الغذاء، منوهاً أن حفظ النعم وتوزيع فائض الطعام على الفقراء والمحتاجين جزء من تعاليم الدين الإسلامي الحنيف، و أن هذه الإتفاقية المباركة جاءت ضمن اهتمامات أمانة العاصمة المقدسة لتحقيق مبدأ المسؤولية الإجتماعية والحفاظ على مفهوم الأمن الغذائي