الصحة في مكة تُفعّل اليوم العالمي للتبرع بالدم 

تحت رعاية مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة د. وائل بن حمزة مطير ، احتفلت المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة مكة ممثلة في إدارة التواصل والعلاقات والتوعية وإدارة المختبرات وبنوك الدم .. بالتعاون مع فريق Ice_Wtmltw التطوعي .. باليوم العالمي للتبرع بالدم تحت شعار :” تأهب لمساعدة الآخرين وامنحهم دمك .. تقاسم معهم الحياة ” بسوق الضيافة بمكة وذلك مساء الخميس 6 ذي القعدة 1439هـ .
 وتهدف الفعالية إلى نشر ثقافة التبرع بالدم بين أفراد المجتمع، والمحافظة على الصحة العامة، وتعزيز المبادرات الإنسانية التي تسهم في إنقاذ حياة البشر من خلال اركان تثقيفية عديدة.
 وقد تضمنت الفعالية عيادات لأخذ قياسات العلامات الحيوية ومختصين لقياس نسبة الهيموجلوبين ونسبة السكر في الدم مع وجود اطباء مختصين ، بالإضافة لوجود وحدة متنقله (عربة) خارج السوق .. تضم بداخلها أسرة للمتبرعين وعيادة فحص للمتبرع و وحدة تبرع بالدم