(2256) مشاركاً ومشاركة في حلقة نقاش “دور الأسرة في منصة مدرستي” بتعليم جازان 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في وحدة شراكة المدرسة مع الأسرة والمجتمع «ارتقاء» حلقة النقاش الأولى بعنوان دور الأسرة في منصة مدرستي وذلك عن بعد عبر منصة GoToWebinar بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بن زيلعي مسلم وأكثر من (2256) من أولياء الأمور.
 وأشاد المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي خلال استعراضه للقاء بعنوانه ومحاوره ونسبة الحضور ، مضيفاً أن هذه اللقاءات تسهم في دعم العملية التعليمية وتزيد من نسبة مشاركة الأسر في الرحلة التعليمية لأبنائهم وبناتهم ، مقدماً الشكر للمساعدة الشؤون التعليمية ولإدارة ارتقاء على جهودهم .
 من جانبها بينت المساعدة للشؤون التعليمية رحاب مسام في حديثها خلال اللقاء أن حلقات النقاش تهدف إلى تعزيز الشراكة بين المدرسة والأسرة والمجتمع بما يخدم مسيرة العملية التعليمية عن بعد وإتاحة كافة الوسائل والآليات المستخدمة لتقديم الدعم اللازم لهم للاستفادة من جميع الخدمات المقدمة, مضيفةً أن الجميع في الإدارة العامة ومكاتب التعليم يعملون جاهدين لخدمة الطلاب والطالبات وأولياء الأمور لتحقيق تعلم فاعل وفق رؤية المملكة 2030.
 واشتملت الحلقة النقاشية على عدة محاور استعرضت فيها مديرة وحدة ارتقاء الأستاذة سميرة بجوي دور الأسرة في منصة مدرستي و تعريفهم على كافة الأدوات والخدمات المتوفرة في منصة مدرستي مثل الواجبات والاختبارات والحقائب التدريبية وكيفية التعامل معها .
 وشهدت الحلقة النقاشية نقاشاً مفتوحاً مع أولياء الأمور عن تجاربهم الناجحة في التعليم عن بعد وأبرز فرص التحسين والتحديات وسبل تجاوزها