أمير منطقة جازان بالنيابة يعزي ذوي الرقيبين قحل ومعيدي.. 

قدم صاحب السمو الملكي الأمير ‫محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز ، أمير منطقة جازان بالنيابة ، التعازي والمواساة لذوي الرقيب أول يحيى بن علي يحيى قحل والرقيب أول يحيى بن عبده أحمد معيدي من منسوبي إدارة المرور بجازان اللذين توفيا إثر حادث مروري وقع وهما في طريقهما لخدمة ضيوف الرحمن برفقة زميليهما اللذين أصيبا في الحادث الرقيب أول عبده عياش والرقيب حسن دراج .
 ‏وأعرب سموه ، خلال الزيارة التي قام بها لمنزلي الفقيدين في محافظتي أحد المسارحة وأبوعريش ، عن خالص تعازيه ومواساته ، سائلاً الله عز وجل أن يتغمدهما بواسع رحمته ومغفرته ، وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان .
 مشيدا سموه ، بدور وتضحيات وجهود رجال الأمن في مختلف القطاعات الأمنية والعسكرية.
 من جهتهم ، أعرب ذوو الفقيدين ، عن خالص شكرهم وتقديرهم لسمو أمير منطقة جازان بالنيابة ، على مواساته لهم ومشاركته في مصابهم الأليم ، سائلين الله تعالى ألا يُري سموه أي مكروه.
  
