٦٠ عملية قسطرة وقلب مفتوح لحجاج بيت الله الحرام 

أجرت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً بمركز أمراض القلب ٦٠ عملية شملت قسطرة قلبية وعمليات قلب مفتوح منذ مطلع شهر ذو القعده لضيوف وحجاج بيت الله الحرام.
 وكشفت الإدارة الطبية بالمدينة في احدث احصائية لها انه تم إجراء منذ بداية شهر ذو القعدة حتى اليوم اكثر من ٥٦ قسطرة قلبية للحجاج بينما تم إجراء ٤ عمليات قلب مفتوح لنفس الفترة بفضل من الله ومنّه.
 وأشارت، الى ان هناك عدة اجتماعات تعقد على مدار اليوم بين أطباء القلب واطباء جراحة القلب يتم خلالها مناقشة حالات المرضى واتخاذ القرارات الطبية حيالها.
 والجدير بالذكر ان مركز القلب بالمدينة الطبية مجهز بأحدث التقنيات في مجال طب القلب ويضم كفاءات مؤهلة على مستوى عالٍ خاصةً انها تعتبر المرجع التخصصي للمرضى من الحجاج خلال موسم الحج ويأتي ذلك نظير الدعم اللا محدود من حكومتنا الرشيدة وتنفيذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين، واستنفار وزارة الصحة لطاقاتها وتقديم خدماتها الوقائية والعلاجية والإسعافية والتوعوية لحجاج بيت الله الحرام، استشعاراً منها بعظم المسؤولية المنوطة بها تجاههم، حتى يتمكنوا من أداء نسكهم بيسر وسهولة.
  
  
  
  
  
  
