التعليم الفني: تخصصات جديدة تتناسب مع مشروعي البحر الأحمر وآثار العلا 

كشف محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد عن توجه المؤسسة لاعتماد تخصصات جديدة بـ6 كليات ومعهد عالٍ للسياحة، لمواكبة المبادرات الحكومية في قطاع السياحة من تنفيذ المشاريع العملاقة كمشروع البحر الأحمر، ومشروع المواقع التاريخية في العلا؛.
 وقال الفهيد: إن المملكة تشهد العديد من القرارات والمشاريع التي تصب في مصلحة البلاد بفضل حكمة وطموح القيادة الرشيدة، التي تهدف إلى استثمار الموارد الطبيعية وخاصة في المجال السياحي، وذلك تحقيقاً لرؤية 2030 في زيادة الناتج المحلي، والتنوع في مصادر الدخل.
  وأضاف: حرصت المؤسسة على مواكبة هذه المبادرات من خلال توفير فرص تدريبية للسعوديين، لتأهيلهم في عدة مجالات وتخصصات تتناسب مع تلك المشاريع وطبيعتها كالمهن المرتبطة بالآثار والفندقة والتسويق وإدارة المناسبات وغيرها من المجالات، وزاد محافظ المؤسسة “تم عقد اجتماعات مؤخراً مع عدة جهات حكومية وخاصة لطرح برامج تدريبية، وستطرح التخصصات الجديدة بعد اعتمادها في الكليات السياحية التابعة للمؤسسة والموزعة في كل من الرياض والطائف وجازان وكليتين في المدينة المنورة ومعهد عالٍ في الباحة”
 وأكد محافظ المؤسسة أن توجه الدولة نحو السياحة لما حباها الله من طبيعة وآثار تاريخية كمشروع البحر الأحمر سينقل المملكة نحو العالمية لتكون واجه سياحية متقدمة، تتوفر فيها المحميات الطبيعية، مع وجود أكثر من 50 جزيرة طبيعية، موزعة بين مدينتَي أملج والوجه.
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
