روضة الأمير سلطان بن محمد تقيم حفلها الختامي للعام 38/ 1439هـ 

أقامت روضة الأمير سلطان بن محمد حفلها الختامي للعام الدراسي 38/ 1439هـ برعاية مديرة إدارة رياض الأطفال بتعليم الرياض الأستاذة حصة الفارس وبحضور رئيسة وحدة رياض الأطفال الأستاذة سلوى الناصر والأستاذة فوزية السويلم والمشرفات التربويات الأستاذة سارة القعود والأستاذة أميرة الكثيري والأستاذة جواهر السلطان ونخبه من المديرات والمشرفات وأمهات الأطفال.
  حيث كانت في استقبالهم قائدة الروضة الأستاذة عتاب التركي ومنسوبات الروضة ،حيث بدأ الحفل بالسلام الملكي ثم تقديم ترحيبي من الأستاذة حنان القحطاني ثم تلاوة عطرة من القرآن الكريم للطفلة حصة الزاحم، تلاها كلمة القائدة التي رحبت فيها بالضيوف وأثنت من خلالها على تعاون أمهات الأطفال ومشرفات رياض الأطفال وزميلاتها منسوبات الروضة.
  ثم كلمة الخريجين قدمها الطفل راكان الشنيفي تلاها كلمة أم الخريج ثم فقره ترحيبية بالضيوف تلاها أوبريت ( قصه وطن) ، يتحدث عن مناطق المملكة تلاها فقرة باللغة الانجليزية ثم أنشودة وطنيه (لايهمك ياوطن) وعروض مرئية عن منجزات الروضة ثم تكريم منسوبات الروضه المتميزات تلاها مسيرة الخريجين ثم سلمت قائدة الروضة درع تكريمي لراعية الحفل ،وقد أشرف على الحفل قائدة الروضة الأستاذة عتاب التركي بتنسيق ومتابعة المساعدة عفاف الجوهر والأستاذة منيرة التمامي وفريق العمل من معلمات وإداريات والمرشدة الطلابية لطيفة الميزر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
