هل يجوز لبس الكمامة في الصلاة؟.. «الشيخ المطلق» يجيب 

قال الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق، عضو هيئة كبار العلماء، إنه يستحب لبس الكمامات وتغطية الأنف والفم في الصلاة.
 وقال الشيخ المطلق، في برنامج فتاوى على “القناة السعودية”، إن سرعة انتشار العدوى بفيروس كورونا رفعت كراهة التلثم أو اللثام المنهي عنه في الصلاة، داعيًا كبار السن والمصابين بالأمراض، الذي يُخشى عليهم سرعة انتقال العدوى لهم بهذا المرض، إلى الصلاة في منازلهم حتى يرفع الله هذه الجائحة.
 وأضاف: “كبار السن فوق 65 سنة، الذين صدرت لهم النصائح من الجهات المختصة بالصلاة في منازلهم، عليهم أن يصلوا في بيوتهم حتى يرفع الله هذا الوباء”.
 وتابع الشيخ المطلق “المرضى بالأمراض التي يخشى بسببها عليهم من سرعة انتقال العدوى لهم، هؤلاء يفترض أنهم لا يصلون في المسجد، وإنما يصلون جماعة في منازلهم إلى أن يزيل الله الوباء”