جامعة أم القرى تستعد لإطلاق منصة فَلك 

تستعد جامعة أم القرى ممثلة بالإدارة العامة للتحول الرقمي في الفترة القادمة لاطلاق مبادرة منصة القدوة الرقمية (منصة فَلَك)
 وهي إحدى المبادرات المشاركة في ملتقى مكة الثقافي بنسخته الخامسة تحت شعار ” كيف نكون قدوة في العالم الرقمي؟”
 حيث تستهدف منصة فَلَك الجيل الرقمي الصغير لصناعة المحتوى الرقمي الهادف وتطوير مهاراتهم التقنية والاجتماعية والفنية وبناء ذواتهم ليكونوا مواطنين رقمين صالحين ويمثلوا أوطانهم خير تمثيل في المجتمع الخارجي الرقمي.
 وذكرت د.هناء بنت عبدالرحيم يماني – المشرف العام على الإدارة العامة للتحول الرقمي – بأن غياب الخيار الآمن في صناعة المحتوى الرقمي للجيل الصاعد شجعنا على المُضي قُدماً على إنشاء منصة القدوة الرقمية لاحتواء مشاركاتهم وتوجيه طاقاتهم الإبداعية بما يتناسب مع معايير اخلاق مجتمعنا الإسلامي وقيّمه.
 كما تكمن اهمية المبادرة في السعي لتعزيز ثقافة المواطنة الرقمية و تنمية حب التعلم للمهارات الاجتماعية والفنية لنشأة جيل واعي يقوده المعرفة وحب التطوير في بيئة رقمية آمنة