خبير موارد بشرية: منصة التوظيف ستُنهي التجاوزات في القطاع الخاص (فيديو) 

توقع خبير في الموارد البشرية، أن تُساهم “المنصة الوطنية الموحدة للتوظيف” في إنهاء التجاوزات والتشوهات التي كانت تطال عمليات التوظيف في القطاع الخاص.
 وقال خبير الموارد البشرية أسامة الشمري خلال إحدى حلقات برنامج “الراصد” على قناة “الإخبارية”، إن المنصة ستقضي على التلاعب في التوظيف من قبل بعض الجهات في القطاع الخاص، مشيراً إلى أنها ستعمل أيضاً على التوحيد الآلي للتوظيف بشكل عام.
 ونوه إلى أن المنصة ستعمل بتنظيم تقني عالٍ بحيث يكون هناك تحقق من البيانات الخاصة بالوظائف المتاحة وطالبي الوظائف أيضاً.
 
 فيديو | خبير موارد بشرية: التلاعب في التوظيف من قبل بعض الجهات في القطاع الخاص سيضبط عبر المنصة الوطنية للتوظيف#الراصد pic.twitter.com/lIsKCTg2bc— الراصد (@alraasd) February 10, 202