عسير.. الجوازات تتوعد المتعاملين مع مخالفي أنظمة الإقامة والعمل 

 بالتعاون مع البلديات في كلٍ من محافظة ظهران الجنوب والحرجة ومركز الفرشة ومركز وادي الحي، نفذت إدارة جوازات ظهران الجنوب اليوم حملة إعلامية على الطرقات العامة وداخل المحافظات في قطاع ظهران الجنوب عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود.
 من جانبه، قال مدير جوازات منطقة عسير اللواء سعد الخالدي: إن الحملة تستهدف المواطنين والمقيمين النظاميين لتحذيرهم من خطورة القيام بنقل المتسللين أو تشغيلهم أو التستر عليهم أو إيوائهم أو مساعدتهم وما يترتب على ذلك من عقوبات وأن هذه الأعمال مخلة بأمن الوطن ومواطنيه.
 وشدد اللواء الخالدي المواطنين والوافدين على ضرورة الالتزام بالأنظمة والتعليمات التي تمنع التعامل مع مخالفي نظام الإقامة والعمل أو التستر عليهم أو إيوائهم أو نقلهم أو تشغيلهم أو تقديم الدعم لهم لأن ذلك يعرضهم للعقوبات المنصوص عليها نظامًا.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
