ضبط 12 مخالفًا لنظام البيئة لقيامهم بنقل الرمال وتجريف التربة 

ضبطت القوات الخاصة للأمن البيئي (12) مخالفًا لنظام البيئة؛ لنقلهم الرمال وتجريف التربة دون ترخيص في محافظة جدة.
 وأوضح المتحدث الرسمي للقوات الخاصة للأمن البيئي الرائد/ رائد المالكي، أنه تم ضبط (10) آليات تستخدم في نقل الرمال وتجريف التربة، تعود ملكياتها لأربعة مواطنين، ويعمل عليها مقيم من الجنسية السودانية، و(3) من الجنسية الهندية، و(2) من الجنسية اليمنية، و(2) من الجنسية الباكستانية، وقد طُبِّقَت الإجراءات النظامية بحقهم.
 ودعا الرائد المالكي الجميع إلى الإبلاغ عن أي حالات تمثل اعتداءً على البيئة أو الحياة الفطرية على الرقم (911) بمنطقتي مكة المكرمة والرياض، و(999) و(996) في جميع مناطق المملكة.
 
 القوات الخاصة للأمن البيئي تضبط (12) مخالفًا لنظام البيئة لنقلهم الرمال وتجريف التربة دون ترخيص في محافظة جدة.#نحمي_بيئتنا_من_أجل_وطننا pic.twitter.com/GzGe5WCjIH— القوات الخاصة للأمن البيئي (@SFES_KSA) December 23, 202