أمير عسير يقلد مدير شرطة بيشة رتبة عميد 

قلد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد آل سعود أمير منطقة عسير في مكتب سموه بالإمارة اليوم مدير شرطة محافطة بيشة العقيد علي بن عبدالرحمن إلى رتبة الجديدة “عميد”.
 وعبر العميد آل عروان عن سعادته واعتزازه بهذه الثقة الغالية سائلاً الله تعالى القدير أن يوفقه لبذل المزيد من العمل والإخلاص لما يخدم وطن الخير والعطاء،
  مؤكدا في الوقت ذاته إلى أن هذه الترقية ستكون بإذن الله دافعا له لبذل المزيد من الجهد والعطاء لخدمة الدين ثم المليك والوطن.
  
  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي