أمير عسير يوجه ثلاث جهات بتقصي حالة طفل خميس مشيط المعنف ورفع تقرير عاجل 

 
 وجه أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ثلاث جهات حكومية بتقصي حالة الطفل المعنف في محافظة خميس مشيط ورفع تقرير عاجل لسموه .
 وقال المشرف العام للشؤون الإعلامية بمكتب أمير عسير المتحدث الرسمي لإمارة منطقة عسير سعد بن عبدالله آل ثابت في بيان صحفي ، إن توجيه الأمير فيصل بن خالد يقضي بمباشرة محافظة خميس مشيط وشرطة منطقة عسير وفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة بتقصي حالة الطفل ، والرفع بتقرير عاجل يوضح كافة التفاصيل المتعلقة بالقضية ، واستدعاء أب وخال الطفل للتحقيق معهما ، استعدادا لاتخاذ الإجراء المناسب بما يضمن حياة كريمة للطفل والأخذ على يد المعنف وردعه عن هذه التجاوزات المخالفة .
  
  
  
  
 معهد العاصمة النموذجي يحتفي بمنتخب تعليم الرياض لكرة القدم 
 احتفى معهد العاصمة النموذجي بمنتخب إدارة تعليم الرياض لكرة القدم المتوج بالميداليات الذهبية و كأس تصفيات المجموعة الخامسة والمتأهل لنهائيات بطولة التعليم لكرة القدم بمنطقة حائل، حيث أقيم الاحتفال في الاستاد الرياضي.
 وذلك بحضور مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم، ومدير إدارة النشاط الطلابي بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض الدكتور أنور بن عبدالله أبو عبادة وقيادات المعهد وإدارة تعليم الرياض.
 وفي بداية اللقاء رحب الأستاذ عادل الطخيم بالضيوف مقدماً التهنئة لسعادة مديرعام التعليم بمنطقة الرياض بمناسبة التأهل متمنياً لهم الفوز بكأس البطولة .
 ثم بدأ الحفل الذي قدمه الأستاذ سيف بن فواز السبيعي مدير العلاقات العامة والإعلام بالمعهد الذي قدم نبذة مختصرة عن مشاركات المعهد الخارجية وخاصة المجتمعية منه.
 ا ثم قصيدة شعرية للدكتور محمد بن ناصر الخليف بعنوان (أهلا شباب الرياض )تلاها كلمة للدكتور أنور أبوعباة قدم فيها شكره وتقديره لكافة منسوبي معهد العاصمة وعلى رأسهم سعادة المدير العام الأستاذ عادل الطخيم على هذه المبادرة الغير مستغربة تجاه أبنائهم الطلاب .
 ثم قلد المدير العام بحضور الدكتور أنور أبوعباة لاعبي وإداريي منتخب تعليم الرياض طوقاً من الورد وتسلموا مكافآت مالية مقدمة من شركة فهد الحيدري العقارية ومن أكاديمية ستيلا الرياضية بالإضافة الى اشتراك مجاني في الأكاديمية .
 وفي الختام التقطت الصور التذكارية، بعد ذلك تناول الجميع طعام العشاء المعد بهذه المناسبة .
 الجدير بالذكر أن المعهد استضاف تدريبات واستعدادات منتخب تعليم الرياض ، إضافة لليوم الختامي للبطولة