جامعة الملك خالد تستقبل أكثر من 20 ألف طلب قبول 

استقبلت عمادة القبول والتسجيل بجامعة الملك خالد، عبر البوابة الإلكترونية، خلال فترة استقبال طلبات القبول، أكثر من 20 ألف طلب للعام الجامعي 1439/1440هـ، وذلك بعد انتهاء الفتره الاولى لاستقبال الطلبات ، التي بلغت مدتها ثلاثة اسابيع .
 
 وقد بدأت العمادة في إجراء عمليات الفرز والترشيح للمتقدمين في المرحلة الأولى لمن نسبهم أعلى من 80٪ للنسبة المؤهلة أو الموزونة، ويتم عرض نتائج القبول بدء من يوم السبت القادم ال 15 من ذو القعدة.
 
 بدوره أوضح عميد القبول والتسجيل بالجامعة الدكتور عبدالمحسن القرني أن عملية الترشيح ستستمر على ثلاث مراحل ، يتم خلالها ترشيح الطلاب والطالبات واستلام موافقاتهم على التخصصات التي تم ترشيحهم عليها بشكل إلكتروني كامل، دون حاجة المتقدمين إلى زيارة العمادة، منوها أن العمادة وفرت نظام استفسارات إلكترونياً، لتوفير الدعم والإجابة عن استفسارات المتقدمين بشكل آلي، لتوفير الإرشاد والوقت والجهد على المتقدمين، دون حاجتهم إلى زيارة العمادة أو الاعتماد على مصادر غير دقيقة لتلقي المعلومات , وذلك لخدمة أكبر قدر ممكن من المستفيدين في وقت قياسي.
  
  
