مصرع وإصابة 4 في حادث تصادم بالباحة 

اوضح المتحدث الرسمي بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة عماد بن منسي الزهراني بأنه ورد بلاغ لغرفة عمليات هيئة الهلال الاحمر بالباحة ” 997 ” عن حادث اصطدام واشتعال النار بداخل المركبه في تمام الساعهً 12:50 بعد ظهر هذا اليوم و ذلك في محافظة الحجره طريق الجرين ، و قد تم توجيه فرقتين إسعافية من مركز إسعاف الحجره ومركز اسعاف قلوه.
  
 و أضاف الزهراني أنه عند وصول اول فرقة اسعافية للموقع أتضح وجود حالة متفحمه بالموقع وثلاث اصابات: اصابه خطيره حروق من الدرجة الثانية تم التعامل مع الاصابه اسعافياً حسب البرتكولات الاسعافيه.
  
 واصابه بسيطه تم الكشف عليها والتعامل معها إسعافياً بالموقع ايضاً و بعد ذلك تم نقلهم لمستشفى قلوه العام. والاصابه الثالثة نقلت عن طريق اسعاف الدفاع المدني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
