مجهولون يعبثون بالمصاحف ويسرقون محتويات مسجد بـ«الداير».. والأوقاف تحقق 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يكشف قيام مجهولين بسرقة مسجد الفاروق بحي محنيه بمحافظة الداير شرق منطقة جازان.
 وأظهر  مقطع فيديو صوره مواطن عبث وسرقة المجهولين لممتلكات المسجد من المكيفات  والمكبرات الصوتية وحرق وتقطيع كتاب الله، حيث استغل العابثون عدم تواجد  المصلين ، ضمن الإجراءات الاحترازية لمنع تفشي فيروس كورونا.
 وأوضح  المتحدث الرسمي باسم الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد بمنطقة  جازان الأستاذ محمد كريري قائلاً: “إشارة إلى المقطع المتداول فقد تبلغت  إدارة المساجد والدعوة والإرشاد في محافظة الداير بني مالك باعتداء أحد  المجاورين على مرافق المسجد وكانت هذه الواقعة بتاريخ ١٤٤١/٩/١٨هـ”.
  أن فرع الوزارة في منطقة جازان ممثلا بإدارة المساجد في محافظة الداير قام
  بأخذ إفادة منسوبي المسجد (الإمام والمؤذن) حيال ما وقع في المسجد من 
 اعتداء وإتلاف وحيال المقطع المنتشر، وتم إحالة كامل القضية إلى الجهات 
 الأمنية والتي باشرت موقع الحادث بحسب الاختصاص