جائزة للمركز المتميز في حملة (بيشة) الصيفية 

أعلن مدير تعليم بيشة أ.نايف الهاجري عن جائزة المركز المتميز تسلم للمركز الأكثر نشاطا و تأثيرا في حملة تعليم بيشة الصيفية عند إطلاق فعاليات حملتها للتوعية ومحو الأمية صباح اليوم في قرى و مراكز وادي ترج بحضور وكيل محافظة بيشة أ.سعيد الطلوق و عدد من مديري الدوائر الحكومية المشاركة في الحملة و رؤساء المراكز و نواب القبائل في قطاع ترج .
 و دشن الطلوق في مركز الحملة بابتدائية ترج نشاطها بمشاركة مديري الدوائر الحكومية داعيا في كلمته جميع المسؤولين والمشائخ و النواب في القطاع لدعم الحملة و تشجيع كافة المستفيدين للالتحاق ببرامجها ومثنيا على دور إدارة التعليم و مديرها لإنجاح خطة الحملة و تحقيق الهدف منها بإذن الله .
 من جانبه ثمن مدير التعليم أثناء حديثه لضيوف الحفل الخطابي الجهود التي تتوالى من حكومة خادم الحرمين الشريفين لدعم التنمية و توعية المواطنين و تعليمهم و رعايتهم خاصة في الأماكن البعيدة عن مراكز المدن , ووجه في كلمته الشكر لمحافظ بيشة و وكيل المحافظة عن دعمهما و رعايتهما لأعمال الحملة منذ اعتمادها ضمن أربع حملات على مستوى المملكة , مشيدا بدور شركاء النجاح في الشؤون الإسلامية و كلية التقنية و مركز التنمية الاجتماعية و الصحة و الزراعة و الإعلام و رؤساء المراكز.
 و قدم المدير التنفيذي للحملة أ.محمد القرني أثناء الحفل الخطابي الذي سبق تدشين الحملة موجزا عن خطة العمل و أهداف الحملة و أدوار المعلمين في التوعية و التعليم و التثقيف .
 و بعد أداء الجميع صلاة الجمعة في جامع مركز ترج و تناول وجبة الغداء بالمركز الرئيسي للحملة في ابتدائية ترج اجتمع المشرف العام على الحملة أ.نايف الهاجري مع المعلمين مشيدا بنخبة المعلمين الذين تم اختيارهم في مراكز الحملة الثلاثة عشر, و مذكرا بوجوب الإخلاص و بذل الجهد لتحقيق أهداف البرنامج خلال شهري الحملة من تعليم و توعية و تصحيح المفاهيم و تعزيز الوازع الديني و الوطني و خدمة كافة المستفيدين و مد يد العون لهم في كل ما يحتاجونه أو يشاركونه معلمي الحملة من مشكلات أو احتياجات .
 من جهة أخرى دشنت ظهر اليوم أ.ريم الغامدي المدير التنفيذي للحملة فعالياتها في قطاع البنات بمركز متوسطة مهر بحضور المشرفات و المعلمات قائدات المراكز.
 يذكر أن المعلمين و المعلمات في مراكز الحملة الاثنين و العشرين سيحظون بحصص تدريبية خلال هذين اليومين عن طرق استقطاب الدارسين و الدارسات و التعامل معهم و تشجيعهم لتنطلق الدراسة و الأنشطة المصاحبة في المراكز الأحد القادم بإذن الله 