تخريج الدفعة الثامنة من طلاب جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بوداي الدواسر والسليل 

رعى معالي مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز  الأستاذ الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الحامد ، يوم امس حفل تخريج الدفعة الثامنة من طلاب الجامعة بكليات وادي الدواسر والسليل، بحضور محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ومحافظ السليل الدكتور عبد الله بن سلطان القحطاني ووكلاء الجامعة وعدد من العمداء.
 بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم ن بدأت بعدها مسيرة الطلاب الخريجين، والبالغ عددهم ٤٠٨ طالباً بعد ذلك ألقى وكيل الجامعة للفروع الدكتور عبد الله بن محمد آل صقر كلمة أبدى فيه سعادته البالغة بتخريج الدفعة الثامنة من أبناء كليات وادي الدواسر والسليل وتقديمهم لسوق العمل ليخدموا وطنهم في أفضل المجالات، وقادته الذين يبادلونهم الولاء بالولاء والوفاء بالوفاء ، وهنأ خلالها القائمين على العملية التعليمية من منسوبي كليات الوادي والسليل  معتبراً اياهم الأيدي الراعية لهذا النتاج المثمر، وقدم شكره لكل الجهات الحكومية والأهلية المساندة لكليات الجامعة في المحافظتين، ولرجل الأعمال الشيخ شجاع بن مبارك القرموط على عطائه وبذله وتبرعه بأرضه لتكون ضمن مباني الجامعة.  .
 أعقب ذلك كلمة الخريجين ألقاها نيابة عنهم الطالب سعيد بن شايع آل سويلم شكر فيها معالي مدير الجامعة والوكلاء والعمداء على مشاركتهم وأهاليهم فرحة تخرجهم، منوهاً بدور أعضاء هيئة التدريس في عملية توجيههم طوال السنوات الأربع الماضية.
 تلاها كلمة معالي مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز الأستاذ الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الحامد، والتي حملت في طياتها عبارات التهنئة والتبريكات لأبنائه الطلاب وآبائهم وذويهم من قِبَل سمو أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز 
 مشيرًا إلى أنّ التطوير في جامعة سطام بن عبد العزيز، سيبقى هدفًا وغاية،  واستشراف المستقبل سيظل الهم والعمل، ليتحقق بعون الله تعالى الحلم وإن كثرت التحديات، وازدادت وتيرة المنافسات.
 وافاد إن مناسبة التخرج التي تتكرر كل عام مناسبة نوعية تفخر بها الجامعة، لأنها ترى في عَباءة التخرج رمزا لإنجازات الجامعة وعطاءات فرسانها ، مشيراً الى إن جامعة الامير سطام بن عبدالعزيز وخلال عمرها القصير حققت العديد من الإنجازات .
 وأكدّ الدكتور الحامد في كلمته على دور الخريجين في ميادين العمل والنهضة والبناء وتحمل المسؤولية بكل أبعادها كل في مجاله ووفقًا لإمكاناته ، وهنأ الطلاب والآباء والأمهات والجامعة والمجتمع وكل من له دَوْرٌ في خدمة طلاب الجامعة.
 وفي ختام كلمته قدّم شكره لمنسوبي فرع الجامعة في وادي الدواسر والسليل على ما يقدمونه لطلاب الجامعة وما يبذلونه من جهود مميزة تسهم في الدفع بالشباب للمشاركة الجادة في تنمية وبناء بلادنا الغالية.
 داعيًا الله أن يحفظ قائد المسيرة وسمو ولي عهده الأمين، والوطن، ودوام الأمن والأمان.
 بعدها أعلن وكيل عمادة القبول والتسجيل بوكالة الجامعة للفروع الدكتور مجاهد بن محمد ال ضيف الله نتائج خريجي الدفعة الثامنة للفصل الأول والمتوقع تخرجهم في الفصل الثاني للعام الجامعي 1438هـ / 1439هـ، والبالغ عددهم ٤٠٨ طالبًا
 عقب ذلك قدم معالي مدير الجامعة دروع التكريم ممزوجة بخالص الدعوات لأبنائه الطلاب المتخرجين متمنيًّا لهم نفع هذا الوطن ورقيه وتقدمه بسواعدهم الفتية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
