شاهد.. تنظيم برنامجًا لـ50 مطوفًا حول الأمن والسلامة بالمشاعر المقدسة 

  قامت إدارة المشاعر المقدسة بالمؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية؛ بتنظيم برنامجًا تدريبيًّا لـ50 مطوفًا وموظفًا بقاعة التدريب، بشأن الأمن والسلامة بالمشاعر المقدسة.
 وقدم البرنامج الخبير الفرنسي في أنظمة الأمن والسلامة “المهندس نذير الجودي”، بحضور مُشرف إدارة المشاعر المقدسة بالمؤسسة المهندس المطوف “محمد بن إبراهيم بانه”، وذلك ببرج مطوفي “العرب 1″، بحي أم الجود.
 وتحدث الخبير الفرنسي في أنظمة الأمن والسلامة “المهندس نذير الجودي”، عن محاور البرنامج المشتملة على المهارات الأساسية لرجل السلامة؛ ليكون قادرًا على التعامل مع الحجاج وإدارة الكوارث بأنواعها ومراحلها والخطط وكيفية إعدادها، حسب معايير CBAHI.
 من جانبه، ذكر الباحث بمعهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة “الدكتور بسام مشاط”، أدبيات ومفاهيم خطط الطوارئ في مواجهة الكوارث والأوبئة، وأهم الفرضيات التي تضمنتها الخطة العامة لتنفيذ أعمال الدفاع المدني في حالات الطوارئ بالحج.
 فيما قال المهندس “محمد بانه”: إن المؤسسة تسعى لتأهيل الكوادر البشرية على المهام الموكلة لكل قسم، مشيرًا إلى أنه شارك في البرنامج التدريبي نحو 50 مطوفًا وموظفًا متخصصًا في وسائل السلامة والإخلاء من رؤساء ونواب المكاتب الميدانية