طب الأسنان التخصصي يستهدف أبناء دار الأيتام في مبادرة تطوعية ” اليد الحانية” 

نظم مركز طب الأسنان التخصصي بشرق الرياض اليوم الجمعة مبادرة تطوعية بعنوان “اليد الحانية” بمناسبة اليوم العالمي للتطوع وكانت المبادرة تستهدف أبناء دار الرعاية الإجتماعية “الأيتام”.
 وأوضح مدير المركز الدكتور معتزبالله بن محمد الرويثي أن هذه المبادرة تأتي ضمن مبادرات وزارة الصحة تحت شعار “تطوعي_ صحة”.
  وكذلك ضمن 993 مبادرة نفذتهاصحة الرياض وأكد أن هذه المبادرة تستهدف فئة غالية على قلوبنا وهم ابناء دار الايتام حيث يقوم فريق طبي بتقديم خدمات وقائية وعلاجية وتوعوية فيما تم تخصيص اربع زيارت لهم لمدة شهر على أن يخصص يوم الجمعة من كل إسبوع لإجراء الفحوصات وعلاجهم .
 فتح عيادات علاجية تطوعية خارج أوقات الدوام الرسمي وإقامة ورشة عمل عن طرق مزج المضادات الحيوية، وكذالك ورشة عمل للطرق الصحيحة لتفريش الأسنان بالاضافة الى توزيع حقائب للعناية بالغم والأسنان.
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية