مشهد مهيب.. امتلاء صحن المطاف بالمعتمرين وزوار المسجد الحرام (فيديو) 

تداول مغردون على موقع “تويتر”، مقطع فيديو لصحن المطاف وهو ممتلئ عصر أمس الأربعاء، بالمعتمرين والزائرين وسط أجواء إيمانیة مطمئنة.
 وأبان مقطع الفيديو، امتلاء أروقة الصحن بالمعتمرين والزائرين؛ الأمر الذي أثر على حركة الطواف حول الكعبة، فيما انشغل ضيوف الرحمن بالدعاء والابتهال.
 وتشهد هذه الأيام من شهر رمضان المبارك قدوم أعداد كبيرة من زوار بيت الله الحرام؛ بهدف أداء مناسك العمرة وحضور الصلوات خاصة صلاة المغرب والعشاء ثم التراويح في المسجد الحرام