داء السكري .. اكتشافه .. وعلاجه 

نظمت إدارة العلاقات العامة والإعلام بأمانة العاصمة المقدسة وبالتعاون مع إدارة البرامج الصحية والأمراض المزمنة بالشؤون الصحية بمكة المكرمة حملة للكشف المبكر عن (داء السكري) وكيفية علاجه والتعايش معه وأهميته بشهر رمضان المبارك تم فيها قياس اكثر من ٢٠٠ عينة عشوائية لمنسوبي الأمانة بمشاركة العيادة المتنقلة وذلك في صالة المناسبات بالمبنى الرئيسي .
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بأمانة العاصمة المقدسة المهندس رائد سمرقندي أن الهدف الرئيسي لهذة الحملة لرفع مستوى التوعية والتثقيف الصحي للكشف المبكر عن الأمراض المزمنة والحد من خطورتها ومضاعفاتها موجهاً شكره وتقديره لمنسوبي أمانة العاصمة المقدسة لمشاركتهم في انجاح الحملة و للمديرية العامة للشؤون الصحية بمكة المكرمة لتعاونهم في تنظيم هذه الحملة.
  
  
  
 القيادة تعزي ملك البحرين في وفاة الشيخ “عبدالله بن خالد آل خليفة”
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية عزاء ومواساة للملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين، في وفاة الشيخ عبدالله بن خالد بن علي آل خليفة، رئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
