تشغيل الجسر الجديد بين طريق المسجد الحرام وطريق مزدلفة 

عين الوطن ـ طلق المسعودي ـالعاصمة المُقَدَّسَة
 قامت الإدارة العامة للطرق بأمانة العاصمة المُقَدَّسَة، بتشغيل الجسر الجديد لتقاطع طريق المسجد الحرام مع طريق مزدلفة بمنطقة دقم الوبر.
 وأفاد المهندس زهير سقاط مدير عام الطرق، بأنه تَمَّت الاستفادة من الجسر بالكامل خلال موسم حج هذا العام، مضيفاً أن الأمانة تسعى جاهدة إلى خلق محاور جديدة لتسهيل الحركة المرورية وتقديم أفضل خدمة للمواطنين.
 وأوضح أن المشروع من المشاريع الحيوية خَاصَّة في موسمي الحج والعمرة لموقعه المهم، وقد تم إنجازه في زمن قياسي لا يتجاوز الخمسة أشهر؛ وَذَلِكَ لِلاستفادة منه لراحة حجاج بيت الله الحرام وتسهيل الحركة المرورية أثناء الصعود والنزول من وإلى مزدلفة وعرفات.
 وقال سقاط: ‘‘إن المشروع الجديد يربط بين طريق مزدلفة وطريق المسجد الحرام ومنطقتي منى ومزدلفة، حيث تم إنشاء مخرجين يخدمان المتجه إلى الطريق الدائري الثالث وطريق جدة، وأَيْضَاً المتجه من المسجد الحرام إلى شارع الملك عبدالعزيز بمشعر منى، كما تم تنفيذ منحدر لتفريغ الحركة من منى باتجاه طريق المسجد الحرام والحرم المكي الشريف، مع رفع كفاءة المنحدرات وتركيب لوحات إِرْشَادية لتوجيه الحركة المرورية، بِالإِضَافَةِ إلى تنفيذ عبارات لتصريف المياه، ومنع تجمعها داخل الجسر وتنفيذ حواجز خرسانية لتساعد على انسيابية الحركة‘‘.
 ويتكون من حلقتين وثلاثة منحدرات لاستكمال التقاطع بشكل كامل وتسيير الحركة في جميع الاتجاهات، وهي أوَّلاً دوران للقادم من منى إلى طريق المسجد الحرام ويبلغ طوله 320 متراً وعرضه 11 متراً ومساحته 3500 متر مربع، وثَانِياً دوران للقادم من مزدلفة والمتجه إِلَى منى ويبلغ طوله 250 متراً وعرضه 11 متراً ومساحته 2750 متراً مربعاً، وثَالِثَاً منحدر للقادم من مزدلفة بطريق مزدلفة والمتجه إلى الحرم المكي بطريق المسجد الحرام، ويبلغ طوله 475 متراً وعرضه 12 متراً ومساحته (5700) متر مربع