المنطقة التاريخية تستقبل الزوار بمتحفي بيت ومقعد جدة 

أعلن القائمون على مشاريع منظومة جدة وايامنا الحلوة في المنطقة التاريخية، عودة الحياة والنشاطات الطبيعية  والبدء أمس الأحد في استقبال الزوار والسائحين بمتحفي بيت جدة وايامنا الحلوة ، ومقعد جدة وايامنا الحلوة ،  بالتواكب مع قرار وزارة الداخلية برفع حظر التجول وعودة الأنشطة الاقتصادية والأوضاع الطبيعية ، مع اتخاذ أقصى درجات الحيطة والحذر ، والالتزام الكامل بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية. وشدد القائمون على المتحفين على ضرورة تقيد الزوار والسائحين بالإجراءات الاحترازية والمعايير الصحية المعلن عنها ، مشيرين إلى أنه لن يسمح بدخول اي شخص بدون كمامة ، مع الالتزام بالمعايير المعلنة من قبل حكومة خادم الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ، لمواجهة فيروس كورونا الجديد ، ومنع انتشاره ، تماشيا مع الترتيبات الدولية وإجراءات منظمة الصحة العالمية. وعلق  متحفا بيت ومقعد جدة وايامنا الحلوة نشاطهما في 15 مارس الماضي ، واستمر الغلق أكثر من شهرين ، شهدت تعقيم ورش المتحفين وتطبيق جميع الاشتراطات الصحية التي تطلبها وزارة الصحة ، وذلك خلال الفترة التي شهدت منع حظر التجول ووقف رحلات الطيران الداخلي والخارجي. وتعتبر مشاريع منظومة جدة وايامنا الحلوة والتي تشمل أيضا جدرانية جدة وايامنا الحلوة ومكتبة جدة وايامنا الحلوة ، نقاط ارتكاز مهمة في تنمية المنطقة التاريخية وسط جدة ، حيث تضم مجموعة من المستندات والخرائط والمقتنيات والكتب والصور واللوحات النادرة التي تمثل تاريخ عروس البحر الأحمر وامتدادها التاريخي. واستقبلت مشاريع منظومة جدة وايامنا الحلوة ، عددا من الشخصيات البارزة من داخل المملكة وخارجها ، وضمت قاعاته عدد كبير من جلسات المثقفين الذين يدركون قيمة التاريخ والتراث ، وبات ملتقى لجدة التاريخية من الإعلاميين وأدباء ومفكرين ، حيث يعتبر من باكورة مشاريع المدينة التاريخية التي تهدف إلى إعادة الحركة لأزقتها وبرحاتها ، والحفاظ على إرثها التراثي الكبير