الشيخ الطريفي يطالب بعمل الصيدليات ومحطات الوقود في أوقات الصلاة 

أثار‭ ‬الداعية‭ ‬السعودي‭ ‬والباحث‭ ‬في‭ ‬علم‭ ‬النفس‭ ‬المعرفي،‭ ‬الشيخ‭ ‬سليمان‭ ‬الطريفي،‭ ‬ردود‭ ‬فعل‭ ‬واسعة‭ ‬بين‭ ‬المغردين‭ ‬السعوديين‭ ‬عقب‭ ‬مطالبته‭ ‬بالسماح‭ ‬للعمل‭ ‬في‭ ‬أوقات‭ ‬الصلاة‭.‬
 وذكر‭ ‬الطريفي‭ ‬عبر‭ ‬صفحته‭ ‬في‭ ‬‮«‬تويتر‮»‬‭: ‬‮«‬نحتاج‭ ‬إلى‭ ‬قرار‭ ‬حازم‭ ‬وحاسم‭ ‬بالسماح‭ ‬للصيدليات‭ ‬ومحطات‭ ‬الوقود‭ ‬بالعمل‭ ‬في‭ ‬أوقات‭ ‬الصلاة،مع‭ ‬التأكيد‭ ‬على‭ ‬أهمية‭ ‬صلاة‭ ‬الجماعة،‭ ‬مؤكداً‭ ‬أن‭ ‬مبررات‭ ‬هذا‭ ‬القرار‭ ‬كثيرة‮»‬‭.‬
 وقال‭ ‬الطريفي‭: ‬‮«‬سيعرفون‭ ‬بعد‭ ‬القرار‭ ‬والاعتياد‭ ‬أن‭ ‬الضرورة‭ ‬الانسانية‭ ‬أهم‭ ‬في‭ ‬دين‭ ‬الله‭ ‬من‭ ‬كل‭ ‬ظنونهم‭ ‬لا‭ ‬واجب‭ ‬مع‭ ‬العجز‭ ‬ولا‭ ‬محرم‭ ‬مع‭ ‬الضرورة‮»‬‭.‬
 وانتقد‭ ‬العديد‭ ‬من‭ ‬المغردين‭ ‬‮«‬الطريفي‮» ‬‭ ‬على‭ ‬قوله‭ ‬هذا،‭ ‬مؤكدين‭ ‬أن‭ ‬مراحل‭ ‬التأجيل‭ ‬في‭ ‬الصلاة‭ ‬مذكورة‭ ‬وواضحة‭ ‬من‭ ‬كان‭ ‬على‭ ‬سفر،‭ ‬والى‭ ‬آخره،‭ ‬ولكن‭ ‬الاقفال‭ ‬وقت‭ ‬الاقامة‭ ‬سوف‭ ‬يتأخر‭ ‬بلا شك‭ ‬عن‭ ‬الصلاة‭ ‬اما‭ ‬في‭ ‬قضاء‭ ‬حاجته‭. ‬
 في‭ ‬حين‭ ‬وافق‭ ‬البعض‭ ‬الطريفي،‭ ‬أنه‭ ‬من‭ ‬المفترض‭ ‬أن‭ ‬لا‭ ‬يجبر‭ ‬أحد‭ ‬على‭ ‬إغلاق‭ ‬أي‭ ‬محل‭ ‬سواء‭ ‬صيدليات‭ ‬او‭ ‬غيرها‭. ‬
 ورد‭ ‬عليه‭ ‬استشاري‭ ‬الطوارئ‭ ‬و‭ ‬العناية‭ ‬المركزة‭ ‬د‭. ‬محمد‭ ‬السلطان‭: ‬‮«‬أنا‭ ‬استشاري‭ ‬طوارئ‭ ‬أفهم‭ ‬في‭ ‬الحالات‭ ‬الطبية‭ ‬الطارئة‭ … ‬الصيدلية‭ ‬ليست‭ ‬المنقذ‭ ‬للحالات‭ ‬الطارئة.. وأقسام‭ ‬الطوارئ‭ ‬والمستشفيات‭ ‬لم‭ ‬تغلق‮»‬‭. ‬مضيفاً‭: ‬‮«‬التزم‭ ‬بتخصصك‮»‬‭.‬
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
