محافظ وادي الدواسر يلتقي مدير شرطة منطقة الرياض 


 التقى محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، في مكتبه يوم أمس مدير شرطة منطقة الرياض رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء فهد بن زيد المطيري ، والذي كان يقوم  بجولة تفقدية لكافة الأجهزة الأمنية التابعة للأمن العام في محافظة وادي الدواسر يرافقه فيها مدير مرور منطقة الرياض العميد عبدالرحمن بن خرصان العجمي ومدير إدارة دوريات الأمن بالمنطقة العميد محمد بن عبدالله الخليفة وقائد القوة الخاصة لأمن الطرق بالمنطقة العقيد سعود بن عبدالرحمن العريفي ومدير إدارة الأمن والحماية بالمنطقة العقيد ثامر بن عبدالعزيز الثقفي وعدد من الضباط مدراء الإدارات ذات العلاقة.
 وتم خلال اللقاء الذي حضره الوفد المرافق مناقشة عدد من المواضيع بهدف تحقيق التكامل بين الأجهزة الأمنية وفقاً لمهامها المتنوعة حسب الاختصاص ، ومناقشة تطوير مستوى الأداء الأمني والخدمات الأمنية لما فيه صالح المواطن والمقيم .
 وتضمنت جولة اللواء المطيري لوادي الدواسر زيارة لمركز الشرطة وشعبة المرور وشعبة دوريات الأمن ، ومقر قيادة أمن طريق وادي الدواسر ومركز انطلاق دوريات الخماسين واطلع على آلية العمل وما تحتويه من إمكانات تقنية وفنية، وكرم خلالها الأفراد المتميزين بشعبة دوريات أمن محافظة وادي الدواسر، وشدد على ضرورة الإخلاص في العمل ومضاعفة الجهود وإنجاز المهام الأمنية أولاً بأول لعكس الصورة المثالية والمشرفة لرجل الأمن.
 وتأتي هذه الجولة، انطلاقاً من حرص واهتمام سمو أمير منطقة الرياض، وسمو نائبه  بأهمية العمل على رفع مستوى الكفاءة المهنية والوقوف على مدى الجاهزية الأمنية وحصر المتطلبات اللازمة لتحسين بيئة العمل وتطويرها بما يواكب التطلعات ويحقق المأمول، لتوفير كل ما من شأنه خدمة أمن المواطن والمقيم على أرض هذا البلد الطاهر.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
