أمير منطقة القصيم يزور محافظة الأسياح ويدشن مشروعات تنموية بقيمة تجاوزت 194 مليون ريال 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم أن الزيارات الميدانية للمواقع والمشروعات هي ترجمة للواجب الذي يقوم فيه بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – لاستقصاء الحقائق في راحة المواطنين وقضاء حوائجهم ، والتأكد من تقديم الخدمات الكاملة لهم.
 وقال سموه : إن أبرز ماتم تدشينه خلال زيارتنا اليوم لمحافظة الأسياح ، هو تدشين أكثر من 19 وحده سكنية ، والمشاريع البلدية والصحية ، والتي تتبع لمكتب التنمية الاجتماعية في محافظة الأسياح ، مشيراً إلى أنه الأهم من ذلك هو الالتقاء بأهالي المحافظة ، والاستماع إلى مطالبهم ، والتأكد من إيصال الخدمات جميعها التي تقدمها الجهات الحكومية لهم.
 وأضاف سمو الأمير فيصل بن مشعل : أنا مسرور بمثل هذه الزيارات التي نرى ثمارها على أرض الواقع ، وترجمة الدعم الذي نتلقاه من قيادتنا الرشيدة – رعاها الله – أمام الأعين ، مفيداً أن ذلك يدل على خطط الدولة الرامية إلى تحقيق الرؤية 2030 ، وأنها بتوفيق من الله تعالى تسير على الاتجاه السليم والصائب.
 وبين سمو أمير منطقة القصيم أن هذا الحراك ليس إلا جزءًا من الذي تعيشه بلادنا الغالية في عموم المملكة العربية السعودية ، مقدماً شكره وثنائه للرجال الداعمين لكل عمل خيري وكل ما ينفع المواطنين ، واصلاً شكره لجميع الجهات الحكومية التي تقوم بجهود موفقة ومقدرة في المحافظات ، سائلاً الله تعالى أن يرزقنا شكر نعمته وأن يديم على هذه البلاد أمنها وأمانها واستقرارها بقيادة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله -.
 جاء ذلك في تصريح لسمو أمير منطقة القصيم عقب زيارته التفقدية اليوم ، لمحافظة الأسياح وتدشينه عدداً من المشروعات التنموية المرتبطة بالشؤون البلدية والاجتماعية والنقل والصحة والإسكان والبريد بمحافظة الأسياح ، بحضور وكيل الإمارة الدكتور عبدالرحمن الوزان ، وأمين منطقة القصيم بالنيابة المهندس عبداللطيف الخطيب ، ومدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة مطلق الخمعلي ، ومحافظ الأسياح محمد العريفي ، ومدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالقصيم الدكتور فهد المطلق ، ومستشار سمو أمير القصيم إبراهيم الماجد ، ومدير إدارة الخدمات بالإمارة فهد الدبيخي ، وبعض المسؤولين وأهالي المحافظة.
 وكان سمو الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز قد وضع حجر الأساس خلال الزيارة لمقر ومبنى نادي الصقور الجديد ، ثم دشن مشاريع أمانة المنطقة التي شملت وضع حجر الأساس لإقامة سوق الصقور ، وإنشاء القرية التراثية بالأسياح ، وتأهيل وتطوير مركز ضيدة ، وسفلتة وإنارة مركز البعيثة ، وإقامة وتجهيز عدة ساحات وملاعب بالمحافظة ، وتأهيل وتطوير ميادين الملك عبدالعزيز بالمحافظة ، وتأهيل وتطوير الطرق والميادين بالأسياح بتكلفة بلغت 000،850،95 ريال ، حيث استمع سموه إلى شرحٍ موجز عن تلك المشاريع من قبل أمين منطقة القصيم بالنيابة المهندس عبداللطيف الخطيب ورئيس بلدية الأسياح الدكتور عبدالمحسن العمار ، كما اطلع سموه على الحصادة التابعة للملك سعود التي أمر بها لأهالي الأسياح ، وهي من ضمن الحصادات التي تفضل وأمر بها الملك سعود – رحمه الله – آن ذاك للمزارعين في منطقة القصيم تشجيعاً لهم على الزراعة بتاريخ 10 / 11 / 1380هـ.
 ثم توجه سمو أمير منطقة القصيم إلى مقر محافظة الأسياح ، حيث التقى سموه بالمحافظ محمد العريفي ، وعددًا من الأهالي ورؤساء المراكز في المحافظة , وأعضاء المجلس البلدي ، لمناقشة بعض الموضوعات المتعلقة بالمحافظة وعملها ، مستمعاً خلال اللقاء إلى مطالبهم واحتياجاتهم وآرائهم ، موصياً سموه بإبراء الذمة وإحقاق الحق ، ومتابعة احتياج ومطالب المواطنين ، وقرب المسؤولين في المحافظة منهم في أفراحهم وأتراحهم