تفاصيل مروعة عن جريمة قتل نجران! 

كشف زوج ضحية جريمة القتل في نجران، مسفر سعيد آل المؤنس، تفاصيل الحادث، نافياً وجود أي علاقة بين الجاني وولده.
 
 وفي مداخلة هاتفية ببرنامج “يا هلا” على قناة روتانا خليجية قال آل المؤنس: إن “الجاني لاحق أولاده ثم حاول الاشتباك معهم بعد عودتهم إلى نجران أكثر من مرة، وضرب ابنه بطلقتين في قدمه، وأصاب زوجته التي توفيت جراء إطلاق النار”.
 وأضاف المؤنس، أنه “تقدم إلى وزارة الداخلية وإمارة المنطقة والشرطة بعدة شكاوى ضد الجاني، لأنه مطلوب من عدة جهات، ولديه عدة رسائل صوتية ونصية من الجاني، يهدد فيها بأنه سيدمر حياته وحياة أولاده ثم نقل أهله إلى خميس مشيط؛ حيث وصل الجاني إليهم مرتين”.
 وتابع: “بعد عودة زوجتي وأولادي من السوق لشراء مستلزمات شهر رمضان، اندس الجاني خلف شجرة وأمطرهم بوابل من الرصاص من سلاح رشاش وهرب، وجعلت زوجتي ابني خلفها لحمايته من الرصاص، لكن أثلج صدورنا إنجاز الجهات الأمنية بالقبض عليه بعد أقل من يوم من الجريمة، وتقديمه للعدالة في بلد العدل والأمن”.
 وبدوره، علق مقدم الحلقة قائلاً: “مسفر هو أحد أبطالنا الذين يقفون على الثغور لحماية الوطن.. في حين يقوم هذا الشاب المستهتر بمخالفة النظام والقانون، ولا يردعه شيء! ويحمل السلاح باستهتار”. ووجَّه رسالة لأولياء الأمور بأن يراقبوا الأسلحة المرخصة، ويفرضوا رقابة صارمة عليها.. داعيًا لاستبدال أخذ التعهدات فقط بعقوبات أشد على أمثال هؤلاء المستهترين بالأرواح والممتلكات ومَن يتطاولون على النظام بهذا الشكل المريع.
 واهتزت مواقع التواصل الاجتماعي تنديدًا بجريمة نجران المروعة، التي راح ضحيتها أم وابنها على يد مروِّج مخدرات