“الحصيني”: أمطارًا لمدة ثلاثة أيام على هذه مناطق! 


 
 
 توقع الباحث في الطقس والمناخ وعضو تسمية الحالات، عبد العزيز الحصيني، تعرض أجزاء بالمملكة لحالة ممطرة تستمر لمدة 3 أيام، بدءاً من الغد الأحد.
 وقال عبر حسابه على موقع التواصل تويتر، اليوم السبت: إن “الحالة الممطرة ستكون على أجزاء بمناطق الرياض خاصة شرقها، والشرقية والشمالية والجنوبية الغربية”.
 وتوقع هطول أمطار رعدية من خفيفة إلى متوسطة، وأحيانًا غزيرة، وحبات بَرَد، ورياح مغبرة على أجزاء منها.
 ويكون تمركز الحالة الممطرة بين منطقة الرياض والشرقية، قد تمتد إلى ما بين حائل والقصيم، ونصح من لديه مناسبة في أماكن مكشوفة أخذ الاحتياطات اللازمة خلال مدة الحالة الممطرة.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
