«متحدث التجارة»: 4 فئات ننصح بعدم خروجها للتسوق وبقائها في المنزل 

نصح  المتحدث باسم وزارة التجارة، عبد الرحمن الحسين، أربعة “فئات ببقائها في  المنزل، وهم الأطفال وكبار السن ومن يعانون أمراض مزمنة، والأشخاص ذوي  المناعة المحدودة”.
 المؤتمر الصحفي اليومي: “يمنع التسوق على شكل مجموعات، ولابد من ارتداء 
 الكمامة القماشية أو الطبية، والغسيل والتعقيم المستمر لليدين، بالإضافة 
 إلى أنه سيتم فحص المتسوقين قبل الدخول”.
  “نرجو ألا تكون لحظة التسوق هي لحظة انتقال الفيروس”، مبينًا أنه “عند 
 إغلاق المتاجر عند الخامسة مساء، بإمكان جميع المواطنين والمقيمين الطلب 
 “متحدث التجارة”، بقوله: “شاهدون توافر المواد الغذائية من خلال إفطاركم 
 وسحوركم ولله الحمد، وليس كلامًا إنشائيًا يقال في المؤتمر الصحفي”.
  “الحسين”، أنه “قمنا بأكثر من 115 جولة رقابية في مدن ومحافظات المملكة، 
 وحررنا 9850 مخالفة فورية، أكثر من نصفها كان بسبب ارتفاع الأسعار، 120 ألف
  خدمة لقطاع الأعمال من مؤسسات وشركات لتقديم الخدمة للمواطنين”