أمين العاصمة المقدسة يدشن جائزة التميز المؤسسي 

دشن معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بمكتبة “اليوم” جائزة أمين العاصمة المقدسة للتميز في دورتها الرابعة، والتي تأتي فى إطار سعي الأمانة نحو الإرتقاء بمستوى الأداء لتطبيق أعلى معايير الجودة والتميز فى الخدمات البلدية، والالتزام بتنفيذ استراتيجية منظومة الجودة والتميز المؤسسي التي تتبناها وزارة الشؤون البلدية والقروية.
 وأوضح مدير الإدارة العامة لخدمة العملاء والتميز المؤسسي بالأمانة المهندس وائل بن صالح حلواني، بأن الجائزة تهدف إلى نشر وتأصيل ثقافة التميز المؤسسي والإبداع والإبتكار بين العاملين بأمانة العاصمة المقدسة وإذكاء روح المنافسة بين البلديات الفرعية والموظفين وتقدير إنجازاتهم المميزة عن طريق مكافئتهم وتشجيعهم وتوفير بيئة عمل جاذبة للكفاءات الوطنية المؤهلة.
 وأبان “حلواني” بأن الجائزة تشمل خمسة فئات وهي : البلديات المتميزة، والإدارات المتميزة، والمدير المتميز، والموظف المتميز، والأفكار الإبداعية والإبتكار، مشيراً بأنه سيتم تنظيم ندوات تعريفية للتعريف بطريقة إعداد ملفات المشاركة بالجائزة بجميع فئاتها بناءً على المعايير المعتمدة، كما سيتم توضيح الوثائق المطلوبة وطريقة إعداد الطلبات بالإضافة إلى آلية التقييم وذلك عن طريق نشر معايير الجائزة وآلية المشاركة فيها من خلال المنشورات الداخلية والموقع الإلكتروني الخاص بالأمانة وبعض المطبوعات التعريفية إضافةً إلى تنفيذ عدة فعاليات للتوعية مثل الدورات التدريبية وورش العمل.
 من جانبه أكّد مدير إدارة الجودة والتميز المؤسسي خالد بن أحمد عبدالله، بأن رحلة الجائزة سوف تستمر لفترة ستة أشهر، حيث تم إعداد جدول زمني ووضع دليل للجائزة لتوضيح المهام والإجراءات المعتمدة بمشاركة لجنة تحكيمية رفيعة المستوى لفحص ملفات المشاركين واختيار أفضل المتقدمين للجائزة وإجراء المقابلات الشخصية بناءً على معايير كل فئة، مشيراً بأنه سيتم تنظيم زيارات ميدانية بواسطة فرق التقييم للجهات المشاركة لاستكمال الإجراءات ومراجعة النتائج النهائية واعتمادها وتسليم الفائزين دروع التميز والجوائز المالية المخصصة.
 الجدير بالذكر أن معايير الجائزة التي تم وضعها جاءت استرشاداً بجائزة الملك عبد العزيز للجودة، وتعتبر أمانة العاصمة المقدسة أول أمانة على مستوى المملكة تنفذ جائزة التميز طبقاً للمعايير العالمية المعتمدة والمبنية على علم الإدارة الحديث، وتسعى الأمانة إلى تأسيس قاعدة وطنية لممارسات التميز في الأداء الحكومي تنطلق منها جميع المبادرات الاستراتيجية لتحقيق الرؤية الطموح 2030 والبرامج المنبثقة عنها ورفع مكانة المملكة إقليمياً وعالمياً