نادي نجران لذوي الاحتياجات الخاصة يختتم برامجه الرياضية للعام الحالي 

نظم نادي نجران الرياضي لذوي الاحتياجات الخاصة أمس، بالتعاون مع الجمعية السعودية للتربية الخاصة “جستر”, حفل اختتام برامجه الرياضية للعام الحالي 1440هـ ، بحضور وكيل إمارة منطقة نجران المساعد للشؤون التنموية سعيد بن عبدالله بن حموض, ورئيس مجلس إدارة النادي مسعود آل حيدر، وذلك بمقر نادي الأخدود الرياضي بنجران.
 وهدف الحفل إلى تكريم اللاعبين المتميزين خلال العام المنصرم وإبراز أنشطة النادي وما يقدمه من خدمات اجتماعية لتنمية وتعزيز مهارات هذه الفئة العزيزة على قلوب الجميع داخل وخارج المنطقة.
 وتخلل الحفل المعد لهذه المناسبة فقرات شعرية وخطابية ومعرض فني مصاحب للحفل خارج الصالة لاستعراض الرسومات والأعمال الفنية لأصحاب الهمم من ذوي الاحتياجات الخاصة وإنجازات النادي في الأنشطة والمسابقات الرياضية والثقافية إضافة إلى اوبريت إنشادي شارك به عدد من الأطفال من ذوي الاحتياجات الخاصة وسط تفاعل كبير من الحضور.
 وأثنى وكيل الأمارة المساعد للشؤون التنموية على مجلس إدارة النادي واللاعبين ومنسوبي النادي لما شاهده من عمل جميل بالنادي، مثمناً دورهم في تفعيل الأنشطة الرياضية المختلفة لأصحاب الهمم من ذوي الاحتياجات الخاصة بالمنطقة.
 من جانبه أكد رئيس نادي ذوي الاحتياجات الخاصة بنجران مسعود بن مهدي آل حيدر، سعى النادي إلى تحفيز اللاعبين وحثهم على بذل المزيد من الجهد والمثابرة ودمجهم في المجتمع بما ينعكس إيجابا على مسيرة النادي من خلال حصدهم المزيد من الجوائز في المسابقات المقامة بالمنطقة أو على مستوى المملكة.
 ونوه آل حيدر بحرص واهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده – حفظهما الله – بأبنائهم المواطنين خاصة أصحاب الهمم من ذوي الاحتياجات الخاصة عبر تسخير الإمكانات لهم بما يسهم في دمجهم بالمجتمع وتهيأت المجالات لهم للمشاركة الوطنية في مختلف المحافل والمناسبات الرياضية.
 وثمن دعم وتوجيهات صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أمير منطقة نجران، وسمو نائبه في تضافر الجهود لتقدم أرقى وأفضل الخدمات التي تمكن أصحاب الهمم من مواصلة العطاء والبذل لوطنهم ومجتمعهم.
 وفي ختام الحفل كرم بن حموض اللاعبين المتميزين أصحاب الهمم من ذوي الاحتياجات الخاصة بالمنطقة البارزين في مختلف المجالات الرياضية