مدير تعليم صبيا يعتمد العاملين بمدارس تعليم الكبار والكبيرات 

اعتمد سعادة مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس، الدفعة الأولى من المعلمين والمعلمات المرشحين والمرشحات للعمل في مراكز ومدارس تعليم الكبار والكبيرات للعام الدراسي 1438_1439هـ.
 وبلغ عددهم 294 معلماً ومعلمة وذلك بعد إجراء المفاضلة الالكترونية بين المتقدمين والمتقدمات وذلك وفق ضوابط ترشيح العاملين بمدارس تعليم الكبار والكبيرات.
 وأوضح مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس أن عدد الذين لم يتم ترشيحهم في الدفعة الأولى من البنين قد بلغ 171 معلماً ومثلهن من البنات مفيداً بأنه سيتم إجراء المفاضلة بين الأعداد المتبقية من المتقدمين والمتقدمات في المرحلة الثانية والتي ستشمل الدفعة الثانية من المرشحين والمرشحات بإذن الله تعالى، متمنياً للجميع التوفيق والسداد.
  
  
  
  
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
