الدفاع المدني يحذر من التقلبات الجوية المتوقعة حتى يوم غد 

حذرت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض، المواطنين والمقيمين من التقلبات الجوية المؤثرة على أجواء المملكة التي أعلنت عنها الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، حيث بينت أن اجزاءً من المملكة معرضة لفرصة هطول أمطار – بمشيئة الله – ومنها منطقة الرياض، وتستمر حتى يوم غد الأحد.
 من جانبه، وجه المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة الرياض الرائد محمد الحمادي، الجميع إلى التقيد بتعليمات وإرشادات السلامة، ومنها عدم الخروج من المنزل في حالة الأمطار الشديدة إلا للضرورة، والحذر والانتباه أثناء قيادة السيارة في الطرقات وقت الأمطار خشية الانزلاق، والبعد عن الأسلاك الكهربائية التي تعرضت لمياه الأمطار تفادياً للصعق الكهربائي، إضافة إلى تجنب الأماكن المكشوفة والقريبة من الأشجار وعدم استعمال الجوال أثناء البرق، وعدم المخاطرة بقطع مياه السيول ومراعاة احتمال حدوث سيول منقولة.
 وأكد أن مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض اتخذت جميع الإجراءات الاحترازية والاستعداد والتهيؤ من خلال تطبيق الخطط المعدة لمواجهة أخطار الأمطار والسيول بناء على ما يرد من مستجدات وتغيرات في الحالة الجوية.
  
  
  
  
  
  
  
 
