وزير الإعلام: قطعنا أشواطا كبيرة في مواجهة كورونا.. والالتزام بالإجراءات مهم 

أكد وزير الإعلام المكلف ماجد القصبي، أن المملكة شهدت تعافيا في كثير من مجالات الاقتصاد في الوقت الذي لازال العالم يعاني فيه من تبعات الجائحة.
 وأوضح خلال حديثه اليوم (الخميس) في مؤتمر التواصل الحكومي، أن المملكة قطعت أشواط كبيرة في مواجهة الجائحة بفضل دعم القيادة ووعي المجتمع.
 وأضاف أن المملكة تمكنت من تحصين أكثر من 11 مليون شخص بجرعتين و21 مليون بجرعة واحدة.
 وأشار إلى أن عودة استقبال المعتمرين والسياح من الخارج يتطلب الاستمرار في تطبيق الإجراءات الاحترازية حتى تصبح العودة آمنة وفاعلة