4 أسباب تحظر بيع واستيراد البولونيا بالسعودية 

حظرت وزارة البيئة والمياه والزراعة، الاثنين (6 نوفمبر 2017)، بيع واستيراد شجرة (البولونيا)؛ لضررها البالغ على الأشجار الأخرى، واستهلاكها كميات مرتفعة من المياه. وبحسب المدير العام للخدمات النباتية في وزارة البيئة المهندس صلاح الحميدي، فإن حظر شجرة البولونيا جاء لأربعة أسباب رئيسة؛ أولها أن الشجرة غير اقتصادية بالنسبة إلى المملكة باعتبارها شجرة غير مثمرة وتستخدم في إنتاج الأخشاب لدى دول أخرى. وثانيها أنها من الأشجار الغازية.
  
 
 
 وبحسب تصنيف 6 ولايات أمريكية، ولها القدرة على إنتاج ما يقارب من 20 مليون من البذور الخفيفة التي يسهل نقلها عن طريق الرياح والمياه والشتلات. ولفت الحميدي إلى أن الشجرة لديها قدرة على النمو السريع وقدرة على التكيف؛ ما يوفر لها ميزة تنافسية على الأنواع المحلية المتأقلمة في المنطقة، موضحًا أن استهلاك الشجرة من المياه يعتبر مرتفعًا على المستوى المحلي، وهو ما لا يتناسب مع طبيعة البيئة وتوفير المياه. وبين الحميدي أن حظر الاستيراد والبيع يستند نظامًا إلى نظام البذور والتقاوي والشتلات لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، الذي نص في مادته رقم 16 على أن “للوزير حظر تداول أي نوع من البذور والتقاوي والشتلات بصفة دائمة أو مؤقتة”.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
