من بينها الأسماء المخالفة للشريعة.. الأحوال المدنية توضح 5 ضوابط لتسجيل الأسماء 

كشفت وكالة وزارة الداخلية للأحوال المدنية ، عن الضوابط التي تم إقرارها لتسجيل أسماء الأشخاص .
 ومن بين الضوابط التي أوردتها “الأحوال المدنية” :
 – يجوز تسجيل الاسم معرفا بـ(ال) في الأسماء المتعارف عليها عند العرب قديما والدارجة في المجتمع مثل (البراء، العنود، الجوهرة، الوليد…).
 – يسجل الاسم مجردا من الألقاب، إذ لا تتم كتابة (السيد ).
 – لا يسمح بتسجيل العبارات الإضافية في حقل الاسم، مثل: (المعروف بكذا).
 – لا يسمح بتسجيل الأسماء المركبة، مثل (محمد صالح، محمد مصطفى).
 – يمنع تسجيل الأسماء المخالفة للشريعة الإسلامية، مثل: (عبدالرسول)