زيارة أمير نجران لعروس الربع الغالي 

زار صاحب السمو الأمير جلوي عبدالعزيز بن مساعد بن عبدالعزيز أمير منطقة نجران محافظة شرورة وكان في إستقباله محافظ محافظة شرورة الأستاذ إبراهيم بن عاطف الشهري ورؤساء الدوائر الحكومية ووجهاء وشيوخ وأعيان المحافظة .
 
  وكما دشن معاليه العديد من المشاريع التنموية والسياحية في المحافظة ، وتم تكريم أبناء شهداء الحد الجنوبي . 
 ودشن معاليه مهرجان شرورة السياحي حيث أشتمل على عدة برامج ومنها سباق الهجن والمحالبة وعروض السيارات المعدلة ، وكذلك المسرح الترفيهي حيث حضر المنشد المبدع راجح الحارثي وشهد المهرجان حضور غفير من الزوار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
