أميرا عسير والباحة يشكران النائب العام لاهتمامه بقضية المسيء لقبائل الجنوب 


 
 وجّه أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد، الشكر للنائب العام لتوجيهه بالتحقيق في مقطع الشخص المسيء لقبائل الجنوب، ‏وتحريك دعوى جزائية للمصلحة العامة؛ مؤكداً حرصه ومتابعته للموضوع واستعداد الإمارة لتقديم أي دعم أو مساندة.
 
 
 ‏كما قدّم أمير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود، الشكر للنائب العام؛ لاهتمامه بالقضية؛ مؤكداً حرصه ومتابعته لهذا الموضوع.
 وكان النائب العام قد وجّه بالتحقق من صحة المقطع المتداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وتحريك الدعوى الجزائية للمصلحة العامة وفق المادة 17 من نظام الإجراءات الجزائية، ومباشرة إجراءات الاستدلال وفق المادة 24 و27 و28 من ذات النظام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
