أمير منطقة المدنية المنورة يدشن أعمال المختبر المتنقل بالمدينة 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة ، أعمال المختبر المتنقل الجديد الذي أطلقته وزارة الصحة ، ويحقق يومياً عند وصوله للطاقة الاستيعابية الكاملة ١٠ آلاف عينة تحليل ، ويستغرق ظهور النتائج  خلال ١٢ ساعة ، مقارنة بالمرحلة السابقة التي كانت تصل الي ٢٥٠٠ عينة تحليل يومياً ، وظهور النتائج من ٢٤ الي ٣٦ ساعة  .
 واطلع سمو أمير المنطقة على أقسام المختبر الذي تم تجهيزه في وقت وجيز ، ويحتوي على عدة أقسام للكوادر الطبية والفنية والإدارية، ويعمل به ٨٤ فرد من الكادر الطبي للمختبر .  وأوضح مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الدكتور محمد خلاوي ، أن المختبر المتنقل سيسهم في التحليل الدقيق والسريع لسكان المنطقة بما يحقق الأهداف المرجوة منه ، والذي يضم أحدث المعدات الطبية والتقنية .
 واشار الدكتور الخلاوي أن تشغيل المختبر يتم بنظام آلي عن طريق الربط الإلكتروني مع المستشفيات والمراكز الصحية بالمنطقة كافة ، ويقوم بعمل التحاليل الطبية لفيروس ” كوفيد – ١٩ ” بسرعة فائقة ودقة عالية ،ويؤمن أجهزة تحضير العينات وربطها بالأجهزة لعمل جميع التحاليل المطلوبة 