احتراق 3 مستودعات بمنطقة جازان 

اوضح المتحدث الاعلامي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان المقدم يحيى القحطاني انه وردنا بلاغ عن حريق بمستودع بمدينة جيزان وعند وصول الفرق للموقع اتضح ان الحادث عبارة ‏عن احتراق عدد (٣) مستودعات متجاوره بمساحة(٢٠٢٨) متر مربع تقريبا حيث تم السيطره على الحريق ‏من قبل الفرق المشاركه.
 مشيرا الى انه لم ينتج عن الحادث اي إصابات أو وفيات ولله الحمد.
 موضحا مشاركة عدد من الجهات ذات العلاقه بالحادث.
 مبينآ ان التحقيق مازال جاري لمعرفة الأسباب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
