نجاح ملفت لفعاليات مهرجان الطفل بمسرح القادسية 

حقق مهرجان الطفل على مسرح نادي القادسية نجاحاً كبير بحضور مئات العوائل ويأتي المهرجان بعد موافقة إمارة المنطقة الشرقية، ومكتب الهيئة العامة للرياضة بالدمام ، على إقامة المهرجان بالنادي.
 وأعلن نادي القادسية عن استقبال الجمهور والعائلات ، لحضور الفعاليات بمشاركة قادس وفرقة VIP، واحتوى برنامج المهرجان على عدة فقرات ، بدأت بالترحيب بالجمهور والتعريف بالبرنامج والهدف منه . بعدها قدمت فرقة VIP أنشودة للأطفال ، كما تم إقامة مسابقة بعنوان العربي والإنجليزي للأطفال . ومسابقة أسئلة للجمهور، ومسابقة عائلية للأباء مع الأبناء.
 واحتوى برنامج المهرجان أيضاً على مسابقة الأطفال عكس الاتجاه، ومسابقة سوبر ستار للمواهب، واستعراض فريق أطفال VIP فقرة ثانية ، وفقرة المنشد يونس عسيري أنشودة وطنية ، بعدها أقيمت مسابقة عامة للجمهور ، وشهد المهرجان حضور كثيف من العوائل والاطفال لاسيما مع تنوع فقرات المهرجان والمسابقات ،كما تواجدت الأسر المنتجة. والفنانات التشكيليات ومسؤولي ومسؤولات المسؤولية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية
 ونظراً للإقبال الكبير من العوائل في المهرجان قررت ادارة النادي وكتكريم للحضور فتح مدرجات العوائل بملعب الراكة مجاناً في مباراة الشباب ضمن مباريات الجولة 21 لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الجمعه القادم ،واعتماد اقامة مهرجان الطفل بنادي القادسية بشكل شهري .
 وتم تكريم الفائزين في المسابقات الرياضية، البلياردو وتنس الطاولة والفريرة .
 وفي ختام المهرجان التقطت صور جماعية للأطفال مع قادس والكابتن عادل VIP