“العمل” توضح حقيقة منح المنشآت مهلة شهرين لتغيير المهن 

أكد الحساب الرسمي لخدمة العملاء بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، أن ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي والأجهزة الذكية حول منح المنشآت مهلة شهرين لتغيير المهن بدءًا من يوم أمس الأول الأحد، عارٍ من الصحة.
 
 جاء ذلك في رد على استفسار من أحد المغردين، مفاده: “‏‎‎هل تم السماح بتعديل المهن؟”؛ ليرد الحساب الرسمي بقوله: “عزيزي العميل، المعلومة غير صحيحة، شاكرين لك تواصلك”.
 وكان رواد مواقع التواصل الاجتماعي قد تناقلوا رسالة، تفيد بأن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تمنح المنشآت مهلة شهرين لتغيير المهن، بدءًا من أمس الأول الأحد، قبل أن تنفيه وزارة العمل جملة وتفصيلاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
