مستشفى الملك فهد بالمدينة يقلص مواعيد الانتظار في عيادات العظام 

أوضح مدير عام مستشفى الملك فهد بالمدينة المنورة الدكتور خالد بن عواض العوفي بأنه وفي إطار السعي الحثيث لتقديم أجود الخدمات الصحية في المستشفى فقد تم افتتاح عيادة لجراحة العظام خلال فترة العمل المسائية وبشكل يومي من الساعة السادسة وحتى الثامنة مساء.
  
 وأضاف “د. العوفي” بأن هذه العيادة تضاف إلى العيادات المسائية الأخرى التي تم افتتاحها في وقت سابق وهي عيادة الغدد الصماء وعيادة الأمراض العصبية وعيادة الجهاز الهضمي وذلك بهدف تقليص قوائم الانتظار في عيادات العظام.
  
 تجدر الإشارة إلى أن ادارة مستشفى الملك فهد العام تعمل جاهدة لإضافة المزيد من العيادات التخصصية في الفترات المسائية خلال الفترة القادمة وسيتم الاعلان عنها قريبا بإذن الله، وذلك ضمن الخطط التطويرية التي اعدتها ادارة المستشفى لتحسين جودة الخدمات الطبية المقدمة للمراجعين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
