أمير الرياض يرعى حفل تدشين حملة التوعية بسرطان الثدي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض اليوم حفل تدشين حملة التوعية بسرطان الثدي تحت شعار أكثر_من_90 % , التي تنظمها جمعية زهرة بالتعاون مع العديد من الجهات الحكومية والخاصة, وذلك في نادي الشركة السعودية للكهرباء.
 وأعرب سمو الأمير فيصل بن بندر عن سعادته بالمشاركة في الحملة التي تقيمها وتتبناها جمعية زهرة التي تعد إحدى مؤسسات مجتمعنا ‏المدني ، مبينا دورها المهم للمرأة وصحتها ‏وهذا يستحق التقدير فالمجتمع يعيش بتكافل والجمعية ‏حققت اليوم المعادلة التي نبحث عنها ونرجوها دائما أن تستمر في مسيره وطننا .
 ونوه سموه بالاتفاقيات التي وقعت على هامش الحفل مع الجهات ، منوها باحترافية العمل وأهميته ، مشيداً بالمؤسسات التي أسهمت وقدمت هذه الرعاية لهذا المجتمع من خلال زهرة أعتقد أنها تنم عن مستوى ثقافي رفيع في وطننا الغالي .
 من جانبها أوضحت صاحبة السمو الملكي الأميرة هيفاء بنت فيصل رئيسة مجلس إدارة جمعية زهرة أن نطاق حملة التوعية بسرطان الثدي سيمتد للعديد من مناطق المملكة بالتزامن مع الشهر العالمي, كما سيصاحبها فعاليات عديدة تتضمن محاضرات توعوية في القطاع التعليمي, وتستمر حتى نهاية شهر نوفمبر.
 وأشارت سموها إلى أنه خلال هذا العام سيكون هناك توجه للسيدات اللاتي يقطن في المناطق النائية ويحتجن إلى التوعية بأهمية الكشف المبكر ، بالشراكة مع الكوادر الطبية والمتطوعين للتعامل بشكل فعّال مع الشرائح المستهدفة بالعمل الميداني طيلة أيام الحملة.
 وأعلنت صاحبة السمو الملكي الأميرة هيفاء بنت فيصل عن افتتاح عيادة للكشف المبكر عن سرطان الثدي في منطقة حائل بـ”قراند مول” وهي أول العيادات المخطط افتتاحها “مشروع العيادات الخمس الثابتة والمتنقلة” خلال الفترة القادمة, فيما سيتم افتتاح عيادة في منطقة بيشة الأسبوع المقبل بإذن الله, وذلك يوم الثلاثاء الموافق 8 كتوبر.
 من جهتها أفادت نائبة رئيس مجلس الإدارة الدكتورة سعاد بنت عامر أنه تم افتتاح مكتب “زهرة” في مستشفى الملك فيصل التخصصي لخدمة أكبر عدد ممكن من مريضات السرطان بشكل عام وسرطان الثدي بشكل خاص، عن طريق توفير كافة احتياجاتهن من الأجزاء التعويضية التي تسهم في الدعم النفسي للمريضة وترفع روحهن المعنوية, لافتة الانتباه إلى أنه سيتم افتتاح مكاتب أخرى في جميع مراكز الأورام في المملكة