احباط محاولة تهريب (8) كيلو من مادة  “الأفيون” المخدرة 

نجح جمرك مطار الأمير سلطان بن عبد العزيز بتبوك في إحباط محاولة تهريب كمية من مادة الأفيون المخدرة بلغ وزنها (8) كيلو جرام مخبأة داخل أمتعة إحدى العائلات أثناء عودتهم إلى المملكة.
 وأوضح ذلك  مدير عام الجمرك الأستاذ منصور المزيد قائلاً: عند قيام المراقب الجمركي بإنهاء الإجراءات الجمركية لأمتعة العائلة وذلك بعرضها على أجهزة الفحص بالأشعة وبعد تفتيشها تبين وجود أكياس بلاستيكية مغلفة بورق الكربون أسفل الحقيبة تحتوي على عدد (11) كيس من مادة الأفيون بلغ وزنها (8) كيلو جرام. 
 مشيراً إلى انه تم اتخاذ الاجراءات اللازمة.   
  
  
  
  
  
  
