وزير الحج والعمرة: حجاج إيران يُعاملون بترحيب مثل الجميع 


 
 
 صرح وزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن، بأن الحجاج ضيوف للرحمن، وحجاج إيران -مثلهم مثل أي وافدين من أي دولة- جاؤوا لقضاء فريضة الحج.
 وأضاف بنتن أن حجاج إيران بدؤوا يصلون بعد إنهاء اتفاقياتهم مع هيئة الطيران المدني، وتوقيعهم وشرائهم الخدمات والحزم التي يحتاجونها، وفقًا لـ”الإخبارية”.
 وأكد بنتن على أن كافة الحجاج سواسية، والمملكة سعيدة وفرِحة بقدوم ضيوف الرحمن.
 وتفقد وزير الحج والعمرة، اليوم الخميس، مقر المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج إيران بمكة المكرمة، في إطار الوقوف على الاستعدادات والجهود المتواصلة لموسم حج هذا العام 1439، يرافقه نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح مشاط، وعدد من مسؤولي ومنسوبي الوزارة.
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر