الدفاعات السعودية تنجح في تدمير صاروخ حوثي بسماء جازان 

حققت قوات الدفاع الجوي السعودية نجاحا كبيرا مساء اليوم، باعتراض صاروخ باليستي أطلق من داخل الأراضي اليمنية وتفجيره في سماء جازان عند الساعة 6:55 مساء.
 وذكرت المصادر أن وحدات الدفاع الجوي اعترضت الصاروخ، وتم التعامل مع الموقف بدقة عالية، 
 وكشف شهود عيان ” سماع صوت انفجار قوي في الجو بمحافظات المنطقة، والمراكز والقرى التابعة.
 وأكدوا أن الوضع يسير بشكل طبيعي وفق النجاح الذي حققته قوات الدفاع الجوي.
 ويعد هذا ثالث صاروخ باليستي تطلقه الميليشيات الحوثية على جازان لليوم الثاني على التوالي بعد صاروخين تم تدميرهما مساء أمس الجمعة وهي محاولات فاشلة تحاول من خلالها المليشيات الحوثية استهداف الأراضي السعودية بعدة صواريخ باليستية تطلقها ما بين حين وآخر على عدد من مناطق المملكة وأفشلتها الدفاعات الجوية السعودية ودمرت تلك الصواريخ الحوثية بنجاح .
 وستتابع “عين الوطن” التفاصيل حال صدور بيان رسمي من قوات التحالف لدعم الشرعية باليمن ونشره لاحقا .
  
