بمشاركة الطلاب … تعليم مكة ينظم معرضاً علمياً للاحتفال بأسبوع الكيمياء العربي 

نظمت مدرسة الفضيل بن عياض الثانوية بمكتب تعليم جنوب مكة، بحي العوالي،بمكة المكرمة، اليوم الاربعاء 1443/3/28 معرضا علميا ، ضمن فعاليات الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً بإدارة النشاط الطلابي (بنين – بنات) خلال الفترة من 18-24 / 3 / 1443هـ للاحتفاء  بالأسبوع العربي للكيمياء ،والذي يستهدف طلبة التعليم العام بجميع المراحل التعليمية.
 المعرض العلمي الذي اقيم بقاعة المعارض بمدرسة الفضيل بن عياض الثانوية بمكة المكرمة، دشنه مدير مكتب تعليم جنوب مكة بادارة تعليم مكة، الدكتور عبدالعزيز البارقي، وبحضور مدير ادارة نشاط الطلاب بتعليم مكة، الاستاذ نبيل بكر طيب، وبحضور عدد من مشرفي ادارة”تطوير” ومشرفي المجالات بقسم النشاط العلمي والنشاط الثقافي والنشاط الاجتماعي بادارة نشاط الطلاب بتعليم مكة، ومعلمي وطلاب المدرسة،واشرف على تنظيم المعرض مدير مدرسة الفضيل بن عياض الثانوية، الاستاذ قبل مهل العتيبي، ومعلموا التخصصات والمقررات العلمية الطبيعية، ومحضري المختبر  بالمدرسة.
 مدير مكتب تعليم جنوب مكة د.عبد العزيز البارقي،عبر عن سعادته وابتهاجه،من فعاليات  معرض اسبوع الكيمياء العربي 2021م، والذي اقيم بدعم وتوجيه من مدير عام تعليم مكة المكرمة، الدكتور احمد بن محمد الزائدي، وبمتابعة من مساعد مدير عام تعليم مكة للشؤون التعليمية”بنين” الاستاذ علي العمودي ، والذي تضمن اجنحة وزوايا وعرو١ وتجارب خاصة بالمواد العلمية الطبيعية للعلوم (الفيزياء والاحياء وعلم البيئة) واقيم في مدرسة الفضيل بن عياض الثانوية، مبينا ان هذا المعرض جاء ليترجم فهم الطلاب لهذه المواد ، كونها مواد علميه، وفيها بعض الصعوبة ، مشيدا بآداء الطلاب المشاركين بالمعرض، الذين قاموا بشرح وتطبيق وايضاح تجارب عمليه تطبيقيه لمادتي الفيزياء والكيمياء والاحياء.
 واضاف ” هذا ان دل يدل على فهم الطلاب لهذه المواد بشكل جيد” منوها بدور  الاولمبياد الوطني للابداع والعلوم ،في قيام الطلاب بتقديم التجارب والبحوث التي تم شرحها ، معتبرا الاولمبياد الوطني للابداع والعلوم مهما للطالب ،حيث تساعده على فهمه وايصال المعلومه بشكل اوضح واسرع.
 وقال د. البارقي : ان الرؤية الوطنية للملكة العربية السعودية 2030م تسعى لتنمية العقول لدى الطلاب من خلال المشاركة البحثية والتجارب العملية والعلمية.
 كما شكر الدكتور البارقي ، جهود مدير مدرسة الفضيل بن عياض الثانوية بتعليم مكة الاستاذ قبل بن مهل العتيبي ،ولجميع زملاؤه المعلمين ومحضري المختبر والطلاب بالمدرسة.
 مدير ادارة نشاط الطلاب بتعليم مكة، الاستاذ نبيل بكر طيب قال: هدف المعرض إلى تنمية مهارات الطلبة العلمية والتي تسهم في رفع نواتج التعلم ، وإبراز جوانب الإبداع لديهم في مجال الكيمياء ، وبقية مواد العلوم، بالإضافة إلى تنمية مهارات البحث العلمي في مجال الكيمياء ، كذلك تنمية مهارات عرض البحوث والتجارب العلمية ، وإثراء الجانب المعرفي والمهاري لدى الطلبة في الموضوعات المتعلقة بعلم الكيمياء .
 منسق اسبوع الكيمياء العربي 2021م -المشرف التربوي بقسم النشاط العلمي بادارة نشاط الطلاب-الاستاذ عبدالحميد عبدالقدوس خياط ، اوضح  ان برنامج الاحتفال باسبوع الكيمياء العربي،تضمن أساليب منوعة للتنفيذ شملت فعاليات متعددة منها المحاضرات، والتجارب العلمية، والمسابقات، والندوات، والزيارات العلمية والمعارض العلمية المصاحبة.
 وقد أكد عدد من المشرفين التربويين  بإدارة النشاط الطلاب على اهمية التركيز على محور الطلاب في هذه الفعاليات، حيث قال كلا من الاستاذ سعيد مقلية، والاستاذ عزي الحازمي، والاستاذ محمد الغامدي، والاستاذ فيصل مترو، ،بضرورة التركيز خلال أسبوع التفعيل  على أهمية علم الكيمياء ، وأثر منجزاته وتطبيقاته في الحياة وربطه بمناهج التعليم، كذلك ابراز مشاركات الطلبة بمعرض علمي بالمدرسة، وعلى حساباتها الرسمية بمواقع التواصل الاجتماعي.
 فيما اتفق كلا من المعلم احمد فرحة الغامدي، والمعلم ايمن الثمالي، والمعلم محمد القرشي،والمعلم عبدالله الغامدي، والمعلم ابراهيم بنتن، ومحضر المحتبر صلاح شمسي الدعدي، ومحضر المختبر ماجد الجابري، ومحضر المختبر عبداللطيف خان، على اهمية الأسبوع العربي للكيمياء ، وانه يُعد من البرامج العلمية المهمة التي تبرز دور علم الكيمياء وبقية مواد العلوم، وأهميته والتعريف بأثر تطبيقاته ومنجزاته في الحياة.
 من جانبهم عبر كلا من الطالب عبدالرحمن عوده الدعدي، والطالب عبدالعزيز مشهور الدعدي، والطالب حسام سعود الجابري، والطالب حمد عبدالرحمن المحياني، عن سعادتهم بالمشاركة في فعاليات معرض الاحتفال باسبوع الكيمياء العربي2021م ، وابراز ابداعاتهم العلمبة من خلال التجارب المصاحبة والعروض التي قدمت بمشاركة معلميهم وزملاءهم بالمدرسة،التي ترجمها المعرض الابداعي والابتكاري لهذه المواهب المميزة من الطلبة .اوضح ذلك المنسق الاعلامي بمدرسة الفضيل بن عياض الثانوية الزميل الاعلامي- الاستاذ هاني اسعد قفاص