«هـلال جـمادى الأولى » يـزين سـماء الوطن السعودية ..الليلة 

يرصد هلال جمادى الأولى بعد غروب شمس اليوم الخميس 18 يناير / كانون الثاني 2018 ومع الانتقال نحو بداية الليل بسهوله بالعين المجردة باتجاه الأفق الغربي بسماء السعودية والوطن العربي.
  
 هلال القمر سيكون ابتعد عن وهج شمس الغروب و اصبح مرتفعا في السماء مقارنه بالليلة الماضية ، وسواء كان الراصد يستخدم المنظار او العين المجردة فيمكن ملاحظة ان الجانب الغير مضاء من سطح القمر بنور الشمس خلال الليالي المقبلة مضاء بضوء خافت عبارة عن ضوء الشمس المنعكس عن الارض والساقط على القمر.
  
 وكان القمر وصل يوم الأربعاء 18 يناير لمرحلة الاقتران او المحاق عند الساعة 2:17 صباحا بتوقيت السعودية (5:17 صباحا بتوقيت غرينتش)
  
 في المتوسط، يتحرك القمر حوالي 13 درجة شرقا يوميا أمام النجوم في دائرة البروج. وفي الوقت نفسه وكما نشاهد من الأرض، تبدو أن الشمس ظاهريا تتحرك درجة واحدة شرقا يوميا وبعبارة أخرى، يتحرك القمر بمعدل 12 درجة شرق الشمس يوميا. هذه الحركة للقمر على قبة السماء بسبب حركة القمر في مدارة حول الأرض
  
 ويعتبر هذا الوقت من الشهر القمري مثاليا لرصد الأجسام الخافتة في أعماق الفضاء كالمجرات والسدم والعناقيد النجمية نظرا لأن السماء ستكون مظلمة لعدم وجود ضوء القمر الذي يطمس في العادة الأضواء الطبيعية في قبة السماء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
