المملكة تتخذ إجراءات جديدة لتمكين المستثمر الأجنبي 

أصدرت هيئة السوق المالية السعودية اليوم الثلاثاء، القواعد المعدَّلة المنظمة للمستثمر الأجنبي المؤهل (QFI) في المملكة، مشيرة إلى أنه سيبدأ العمل بها اعتبارًا من 23 يناير 2018م.
 وتسعى هذه القواعد إلى تسهيل شروط التأهيل للمستثمرين الأجانب المؤهلين والمؤسسات المالية التابعة لهم ومدراء المحافظ الأجانب وصناديقهم الاستثمارية التي يديرونها، وتوسيع نطاق المستثمرين المؤسساتيين المؤهلين للبرنامج.
 وتتفق هذه الخطوة مع التوجه الاستراتيجي للهيئة بما يحقق أهداف رؤية المملكة 2030، والتي تهدف إلى إيجاد بيئة جاذبة لجميع فئات المستثمرين المحليين والدوليين على حد سواء.
 وتتضمن التغييرات الرئيسة في القواعد الحالية ما يلي: تسهيل وتسريع إجراءات التأهيل عن طريق إلغاء متطلب مراجعة وتسجيل هيئة السوق المالية للمستثمر الأجنبي المؤهل.
 وكذلك توسيع نطاق المستثمرين الأجانب المؤهلين بخفض متطلب الأصول التي يحفظها أو يديرها المستثمرون الأجانب المؤهلون من مليار دولار إلى 500 مليون دولار.
 إلى جانب السماح بتأهيل المؤسسات المالية التابعة للمستثمر الأجنبي المؤهل أو مدير المحفظة الأجنبي والصناديق الاستثمارية المدارة من قبلهم دون الحاجة لتقديم طلبات مستقلة.
 وكذلك تخفيف بعض متطلبات الالتزام المستمر على المستثمر الأجنبي المؤهل.
 ويمكن الاطلاع على القواعد المنظمة لاستثمار المؤسسات المالية الأجنبية المؤهلة في الأوراق المالية المدرجة المحدثة عبر الرابط:
  
  
  
