تعرف على الجنسيات المعفاة من الإبعاد والحالات المعفاة من رسوم العمالة 

أكد حساب خدمة العملاء التابع لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية على تويتر أن الجنسيات المعفاة من الإبعاد (فلسطيني بوثيقة مصرية – اتحاد ميانمار– تركستاني – مقيم بلوشي) حيث يتم إعفاؤهم من حساب المقابل المالي.
 جاء ذلك عقب سؤال توجه به أحد المغردين للحساب على تويتر بقوله: هل أكيد خبر إعفاء الفلسطيني بوثيقة مصرية من رسوم العمالة البالغة ٤٠٠ ريال شهريا”.
 وعن الحالات المعفاة من رسوم العمالة الوافدة قال الحساب :الحالات المعفاة : زوج السعودية / زوجة السعودي أولاد السعودية من غير سعودي -الجنسيات المعفاة من الإبعاد -عمالة منشآت نشاط 1-5-عمالة شركات ومكاتب الاستقدام فرع تأجير العمالة المنزلية-مواطني دول مجلس التعاون الخليجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
