السديس يزف البشرى: أيام ويرجع المصلون للحرمين 

طمأن الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبد الرحمن السديس، أمس الثلاثاء، جموع المسلمين بعبارة: “أيام ويرجع المصلون للحرمين”.Play Video
 جاء ذلك خلال فيديو بثته عدد من الحسابات الرسمية ووسائل الإعلام المختلفة، حيث قال: “أيام وتنكشف الغمة عن هذه الأمة ونعود إلى الحرمين للطواف والسعي والصلاة في الروضة الشريفة والسلام على المصطفى عليه الصلاة والسلام”.
 وأضاف: “إن الأمور ستعود بإذن الله كما كانت؛ حيث إن الدولة حريصة على إيجاد البيئة السليمة والصحية”، داعياً إلى عدم التسرع في التحرر من القيود المفروضة ضمن الإجراءات الاحترازية.
  من جهته، طمأنت وزارة الحج والعمرة عبر تغريدة في حسابها الرسمي على “تويتر”، حيث كتبت: “بإذن الله، ثم بقيادة حكومتنا الرشيدة، والتزامنا نحن بالإجراءات والتعليمات الصادرة من الجهات المختصة ستعود مكة ويُفتح الحرم وتعود زيارة مسجد رسول الله ﷺ للناس من شتى بقاع الأرض. مشاعر المسلمين معنا وتدعمنا من كل مكان”