«المصلح» يوضح حكم رفع اليدين خلال الدعاء للميت 

أجاب الدكتور خالد المصلح أستاذ الفقه بكلية الشريعة الإسلامية في جامعة القصيم،على سؤال عن حكم الدعاء الجماعي للميت بعد دفنه، وهل يجوز رفع اليدين أثناء الدعاء أم لا؟
 وقال الشيخ المصلح خلال لقائه ببرنامج “يستفتونك” على قناة “الرسالة”، إن الدعاء للميت بعد دفنه ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم، حيث كان يقول لصحابته “استغفروا لأخيكم واسألوا له التثبيت فإنه الآن يسأل”.
 وأضاف أن رفع اليدين أثناء الدعاء يعد من آداب الدعاء، ولكن لم يثبت عن النبي أنه كان يرفع يديه أثناء الدعاء للميت بعد دفنه.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلا
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا