الكشافة السعودية تُشارك في الاحتفاء بيوم الأخوة الكشفية العربية 

تحتفي جمعية الكشافة العربية السعودية غداً الجمعة بيوم الأخوة الكشفية العربية الذي يصادف الـ 22 مارس من كل عام، ويوافق ذكرى تأسيس جامعة الدول العربية عام 1945، حيث اختير ذلك التاريخ عرفاناً بالدور الرائد للجامعة في الاعتراف بالمنظمة الكشفية العربية ودعمها المستمر للحركة ترسيخاً لعرى الأخوة والوحدة العربية.
 وأوضح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبد الله بن سليمان الفهد بأن الجمعية ستقيم العديد من الفعاليات التي تهدف إلى ترسيخ الأخوة العربية بين منسوبي الكشفية، ومنها المشاركة في الاحتفاء الذي تقيمه المنظمة الكشفية العربية في المدينة الشبابية بأبوقير صباح الجمعة بمشاركة المشاركين في السمنار الإقليمي لتنمية العضوية والقمة الفنية الكشفية المنعقدة حالياً بالقاهرة ، وكذا المشاركين في المهرجان السابع لجوالة الكشافة الجوية المصرية والعربية المنعقد حالياً في الاسكندرية بمشاركة كشافة المملكة.
 ، كما ستقيم الجمعية احتفاء بمقرها بالرياض، وسيتم بهذه المناسبة دعوة الفتية والشباب من غير الكشافين إلى المشاركة في أنشطة خدمة وتنمية المجتمع التي تنفذها الكشافة ومنها المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها، وإقامة المعارض التي تبرز الكشفية على المستوى العربي والمحلي، وتنظيم الحفلات والندوات والزيارات للرواد الأوائل من قدامى الكشافين، وزيارات ترويحية وترفيهية للمسنين والمرضى وذوي الاحتياجات الخاصة.
 وكان المكتب الإقليمي الكشفي العربي الدولي ، قد دعا الى رفع شعارات ” وطن واحد من أجل السلام، ووطن واحد من أجل المساواة ، ووطن واحد من اجل عالم أفضل ” خلال الاحتفاء بتلك المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
