بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية 

أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقة الباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
 وتضمن الحفل فعاليات الاسبوع التمهيدي لهذا العام، والذي افتتحه محافظ محافظه بني حسن الاستاذ محمد بن معيض، الفايز بمعية مدير إدارة الاشراف التربوي بتعليم منطقة الباحة.
 وبدأ الحفل  بتلاوة آيات من الذكر الحكيم، ثم ألقى قائد المدرسة الاستاذ سعيد بن جمعان الزهراني كلمة رحب فيها بالحضور وعلى رأسهم محافظ بني حسن وشكره على حضوره والتدشين ، وطمأن المسؤولين بأن معلمي المدرسة جهودهم رائعة ومتميزة من أول يوم دراسي وهذا ليس بغريب على من يؤمن برسالته.
 كما شكر الحكومه الرشيده على اهتمامها بالمعلم والطالب وشكر كذلك سعادة مدير التعليم بمنطقة الباحه على توجيهاته ومتابعته .
 ومن ثم ألقى محافظ بني حسن الاستاذ محمد بن معيض الفايز، كلمته التى شكر فيها القيادة الحكيمة على ماتبذله من جهود لمصلحة الطلاب، وأثنى على نجاح هذا الحفل.
  وأكد على أن خلف هذا التميز قادة تعشق النجاح والتفاني في خدمة الطلاب كمدير المدرسة وجميع المعلمين .
 وفي ختام الحفل قام المحافظ ومدير مكتب إدارة الاشراف التربوي بتعليم منطقة الباحه وقائد المدرسه بتسليم الهدايا لجميع الطلاب بمناسبة العودة وبداية العام ، كما قُدمت الدروع التذكارية والهدايا ثم ختم الحفل وقد حضر الحفل أولياء اﻷمور وضيوف الحفل 