بالصور.. أمانة العاصمة المقدسة  ‎تشارك المرضى أفراح العيد 

ضمن برنامج احتفالات عيد الفطر المبارك لعام ١٤٣٩ هـ شاركت ‏أمانة العاصمة المقدسة في رسم فرحة العيد على وجوه المرضى وتخفيف آلامهم وخاصة الاطفال وذلك ضمن إطار الخدمات الاجتماعية التي تقوم بها الأمانة ، نظمت الإدارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية وبالتعاون مع بلدية العمرة الفرعية زيارة لمركز التأهيل الشامل بمكة المكرمة والتابع لوزارة الشؤون الاجتماعية في مساء اليوم الخامس لعيد الفطر المبارك ١٤٣٩ هـ ولتقديم التهنئة بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك .
 ‎
 وقد شملت الزيارة التعرف على جميع مرافق وأقسام المركز ثم الإلتقاء مع المرضى النزلاء ومعايدتهم وتوزيع الهدايا والألعاب وإلتقاط الصور التذكارية مع الجميع ، تلى ذلك زيارة أخرى لمستشفى حراء العام شملت زيارة مرضى أقسام الباطنية والجراحة والأطفال والإلتقاء مع المرضى والمرافقين وتهنئتهم ومشاركتهم فرحة عيد الفطر المبارك وتقديم الهدايا والمعايدات ، وقد لاقت هذه البادرة صدى طيباً واستحساناً من أسر المرضى وخاصة الأطفال وذويهم وهم يرون الفرحة مرتسمة على وجوه أطفالهم وإخراجهم من أجواء المستشفى والتضامن معهم في فرحة العيد .
 ‎
 شارك في الزيارتين مدير عام السلامة والخدمات والاجتماعية والثقافية المهندس رائد عبدالله سمرقندي ورئيس بلدية العمرة الفرعية المهندس خالد عبدالله سندي ومجموعة من موظفي الأمانة .
 ‎
 وأوضح المهندس رائد سمرقندي أن الزيارة تأتي في إطار الخدمات الاجتماعية التي تقدمها أمانة العاصمة المقدسة للمجتمع المكي ، حيث أن هنالك من أفراد المجتمع من ألزمتهم ظروفهم للبقاء في الأسرة البيضاء بعيدين عن مشاركة المجتمع في الأيام السعيدة ومن واجبنا أن لانحرمهم الفرحة ونسجل زيارتهم للإطمئنان عليهم وتقديم التهنئة لهم وهو ما يعزز أواصر التواصل الاجتماعي بين أفراد المجتمع .
 ‎
 فيما أعرب المهندس خالد سندي عن سعادته بهذه الزيارات وقال ان من أجمل الأعمال الإنسانية زيارة المرضى المنومين بالمستشفيات خلال أيام العيد، وتقديم الهدايا لهم ومواساتهم، وان الدافع هو حب الخير، والرغبة الصادقة في زرع بسمة على شفاه من قدر الله لهم الجلوس فوق السرير الأبيض، خلال أيام العيد المبارك.
 ‎وأن العيد من أجمل المناسبات لتعزيز القيم والمباديء.
 ضم