اكتشاف بقايا أقدم إنسان عاش في المملكة(صور) 


 
 
 اكتشفت هيئة المساحة الجيولوجية، أقدم بقايا إنسان عاش في أرض المملكة، والتي تعود إلى 85 ألف سنة؛ وذلك في تيماء بمنطقة تبوك، وفقاً لحساب الهيئة الرسمي على موقع التواصل “تويتر”.
 
 وقال رئيس الهيئة المهندس حسين العتيبي: إن “هذه الأحفورة تمثل أول دليل ملموس على وجود الإنسان القديم واستيطانه في المملكة، قبل نحو 85 ألف سنة، وتعتبر أقدم أحفورة خارج نطاق إفريقيا وفلسطين”.
 وأضاف العتيبي، أن “الأحفورة المكتشفة عظمة عقلة من الإصبع الأوسط، يتجاوز طولها 32 مليمترًا، ولا يتجاوز قطرها 9 مليمترات، وحُفظت حفظًا جيدًا في رسوبيات بحيرات قديمة من عصر “الهولوسين”، وسط الكثبان الرملية في صحراء النفوذ”.
 
 وتابع رئيس الهيئة أن “الأدوات والمعدات الصخرية المصنوعة من الصخور الموجودة في المنطقة، مشابهة لأدوات العصر الحجري الأوسط في إفريقيا، التي نقلها الإنسان إلى جزيرة العرب خلال الفترات المطيرة، التي كانت بيئةً مناسبة لانتشار الحيوانات الإفريقية، مثل فرس النهر، والجواميس، والظبي، والثعابين، والطيور”.
 هذا، وقد عثر على الأحفورة فريقٌ علميٌّ مشترك من هيئة المساحة الجيولوجية، والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وجامعة الملك سعود، ومؤسسة ماكس بلانك لعلوم تاريخ الإنسان، وجامعة أكسفورد، وجامعة كامبردج، وجامعة أستراليا الوطنية، وجامعة جنوب ويلز الجديدة في أستراليا.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
