الشؤون الإسلامية تنظم عدد من المحاضرات الوعظية في جوامع تربة 

ينظم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة ممثلاً في إدارة الدعوة والإرشاد عدداً من المحاضرات الوعظية والتوعوية في جوامع محافظة تربة خلال الفترة من غرة شهر جمادى الأول للعام الحالي إلى التاسع والعشرين من شهر شعبان  للعام الحالي .
  
 وصرح بذلك مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالفرع الأستاذ ياسر بن علوي فدعق  و قال هي عبارة عن مجموعة من  الدروس العلمية والمحاضرات والكلمات التوعوية في معالجة الفكر الضال و كيف أن تكون قدوة في المجتمع .
  
 وأضاف أن اولى هذه المحاضرات سيلقيها الشيخ سعد بن عبدالله البقمي , بعنوان ( درس أسبوعي في العقيدة من “كتاب عقيدة التوحيد” لمعالي الشيخ صال الفوزان ) يوم الخميس الموافق اليوم الأول من شهر جمادى الأول الحالي بعد صلاة العشاء بجامع السردي بتربه .
  
 كما سيلقى الشيخ نفسه درس بعنوان (“الملخص الفقهي”لمعالي الشيخ صالح الفوزان) يوم الخميس الموافق اليوم الأول من شهر جمادى الأول للعام الحالي من بعد اذان صلاة العشاء إلى يوم الثلاثين من شهر محرم نهاية العام الحالي بجامع السردي بحي تربة, كما سيلقى الشيخ نفسه محاضرة بعنوان (كيف نكون قدوة ) يوم الأثنين الموافق الثاني من شهر رجب للعام الحالي بعد صلاة المغرب إلى أذان صلاة العشاء بجامع الدوار بحي تربة كما سيلقى الشيخ نفسه محاضرة بعنوان ( أتاكم خير الشهور ) يوم الثلاثاء الموافق التاسع والعشرين من شهر شعبان للعام الحالي بعد صلاة المغرب إلى صلاة العشاء بجامع بن سمحي بحي تربة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
