500 شاب وشابة يطلقون مبادرة العناية بالقدمين لضيوف الرحمن 

 
 أطلق المجلس الاستشاري للبرنامج الصحي التطوعي بالحج اليوم مبادرة العناية بالقدمين لضيوف الرحمن، والتي تستهدف 3 ملايين حاج من اجل أتباع السلوكيات الصحية في المحافظة على القدمين أثناء فريضة الحج وخاصة الحجاج مرضى السكر.
 وتقوم المبادرة على تدريب 500 شاب وشابة، على العناية بالقدمين للحجاج خاصة الحجاج الذين يعانون من مرض السكر.
 وينتشر الأطباء والمتخصصين في نقاط متعددة ابتداء من يوم الثامن من ذو الحجة وحتى نهاية يوم الثالث عشر من اجل تقديم أي خدمة يحتاجها الحاج كما يتم خلال الحملة التطوعية توزيع كتيب العناية بالقدمين خلال عملهم وتقديم أي استشارات في هذا الشأن وكذلك التوعية بضربات الشمس وتقديم الإسعافات الأولية لأي حالة مرضية طارئه
 من جانبه، قال عضو المجلس الاستشاري للبرنامج الصحي التطوعي بالحج ومستشار أدارة وحدات ومراكز السكري في وزارة الصحة و استشاري طب وتجميل وجراحة القدم والعناية بالكاحل الدكتور خالد إدريس، أن المبادرة التي تقام في مدينة الملك عبدا لله الطبية بمكة المكرمة ان المشروع يعمل على مساعدة ضيوف الرحمن وتوعيتهم وتقديم العلاج لهم في حالة حدوث أي طارئ لا قدر الله من خلال فريق عمل تطوعي يعمل على مدار الساعة اثناء تنقل الحجاج بين المشاعر المقدسة منى ومزدلفة وعرفات ومكة المكرمة.
 وأكد أن البرنامج يعد من ابرز البرامج النموذجية التي تقدم للحجاج خدمة مميزة من خلال المهارات التي تعلمها الشباب من خلال دورة مكثفة
 وأعرب الدكتور إدريس أن الفريق الطبي للعناية بالقدمين يضم فرسان من الشباب نذروا أنفسهم لخدمة الحاج وهم من مختلف مناطق المملكة ويقومون بتطبيق هدف نبيل وهو خدمة الحاج ولا يوجد شرف أفضل من شرف خدمة ضيوف الرحمن
 وأفاد د/ ادريس أن الملايين من ضيوف الرحمن يؤدون فريضة الحج ومنهم من يقطعون مسافات طويلة متنقلين بين المشاعر ألمقدسه من مكة إلى منى وعرفات ومزدلفة ومنهم من هم مرض السكر ومن كبار السن داعيا ضيوف الرحمن الحذر من المشي في الأماكن التي تجرح وتؤذي قدميه مما قد يسبب لا سمح الله لهم مشاكل صحية كثيرة لافتا إلى التأكد من سلامة الحذاء لحماية القدمين من الإصابات
 أن على الحاج وخاصة مريض السكري أن يتوخى الحذر من الإصابات مبينا أن من أهم الإصابات التي يتعرض لها ضيوف الرحمن الحروق والمشي حافيا أو عدم اختيار الأحذية الغير صحية مما يحدث الحروق أسفل القدمين وكذلك الدهس على أدوات حادة أو مسامير أو أخشاب في طريقهم بين المشاعر خلال أداء مناسكهم.
 وحذر الدكتور خالد إدريس من دهس أقدام الحجاج لبعض وخاصة أثناء رمي الجمرات مما يحدث إصابات بالكدمات
 وأضاف ليس شرطا أن يكون الحاج لديه سكر أو لا لكن لابد من تفادي أي مشاكل او سلوكيات قد يدفع الحاج إلى التعرض لمشكلات صحية يمكن تفاديها.
 وشدد إدريس على تفادي هذه المشاكل من خلال عدة أمور أبرزها اختيار الحذاء السليم وعدم التهاون في اختيار نوع الحذاء واغلب ضيوف الرحمن يختارون أحذية غير صحية ورخيصة الثمن لا تتجاوز سعرها 5 ريالات وهو أسوء أنواع الأحذية للأسف لكن يمكن ان يختار حذاء مقفل من الإمام وبه فتحات للتهوية ويكون حذاءا صحيا يتقى فيها أي مشاكل قد تحدث.
 وبين أن على الحاج أن يتفقد مع كل وضوء أصابع قدميه فإذا رأى جرح أو حرق أو أي عرض صحي لابد من اتخاذ الوقاية فورا حتى لا يتطور الجرح أو الكدمة أو أي عارض وعلى وجه الخصوص مرضى السكر من الحجاج
 ونصح استشاري طب وجراحة تجميل القدمين والكاحل حجاج بيت الله الحرام حين عودتهم إلى مخيماتهم أن يدلع قدميه بالقيام بغسلها جيدا بالماء والصابون وعمل تدليك لها بواسطة مرطب.
 وبين أن الأحذية المناسبة للحج لابد ان تكون مرفوعة عن الأرض لاتقاء درجة الحرارة العالية ويحبذ أن يكون الحذاء من النوع العفش او القاسي من الخارج وله خصوصية الليونة من الداخل.
 وأفاد أن المريض بالسكر ولديه تلف في الأطراف العصبية فيفضل له ان يلبس أحذية رياضية مع جورب
 ودلل إدريس الناحية الشرعية وتعارض ذلك مع نسك الحج فأجاب
 نعم هو يتعارض مع أحكام مناسك الحج ولكن فتأوي كبار العلماء أجازت ذلك للمريض أو كبير في السن فلا حرج في لبس الأحذية الرياضية مع الجورب إذا خشي من أن يتضاعف الأمر معه.
 وأفاد إن كبير السن ومريض السكر بالذات لابد أن يلبس ما ذكرت وقاية من حدوث أي مشكلة اكبر وبالتالي قد تمنعه من أكمال مناسكه
 وفي حالة إصابة الحاج أو مريض السكر بكدمة أو جرح أوضح
 أي حاج أنجرح أو أصيب بأي كدمه أو التهاب عليه أولا غسل قدميه بماء وصابون وإذا كان الجرح ملوث يضع عليه أي مطهر كحولي لتعقيم المنطقة مع وضع مضاد حيوي ولصقه طبية ومنع الماء وعدم وصول الماء وفي حالة كان الجرح أعمق عليه الاتصال بفريق الهلال الأحمر السعودي المنتشر في كل نقطة من نقاط الحج لعمل اللازم أو أتوجه لأي مركز طبي تابع لوزارة الصحة