وزارة الحج تستعد لموسم العمرة المقبل 

 بعد أن حقق موسم الحج لهذا العام نجاحاً متميزاً بتضافر جهود مختلف القطاعات الحكومية والجهات ذات العلاقة بشؤون الحج وخدمة ضيوف الرحمن من مختلف أقطار العالم، أعلنت وزارة الحج والعمرة استعداداتها المبكرة لموسم العمرة العام المقبل 1439هـ وذلك مستهل محرم.
 وأوضح ذلك وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، خلال احتماع بمقر الوزارة بمكة المكرمة اليوم، وبحضور وكيل الوزارة لشؤون العمرة الدكتور عبدالعزيز وزان، ووكيل الوزارة المساعد لشؤون المعتمرين المهندس عبدالعزيز دمنهوري والمستشار المهندس محمد الكليبي، إلى جانب عدد من التنفيذيين فى قطاع شؤون العمرة بالوزارة.
 وتناول الاجتماع استعدادات مختلف قطاعات وإدارات الوزارة لموسم العمرة المقبل، حيث وصل عدد المعتمرين لعام 1438هـ 6.7 مليون معتمر بزيادة 20% عن العام الماضي.
 ووجه وزير الحج والعمرة، بضرورة التأكد من سلامة تشغيل المسار الإلكتروني للعمرة وتفعيل أنظمة شركات العمرة العاملة فى القطاع والمرتبطة بما يقارب ٤٠٠٠ وكيل خارجي، شرعت بتقديم خططها التشغيلية للعمل في أكثر من ١٠٠ دولة من كافة أنحاء العالم