مركز رعاية الاطفال المعوقين بمنطقة الباحة يحتفل باليوم الوطني 

بمشاركة العرضة ورقصات الفنون الشعبية والخيول العربية احتفل ابناء مركز جمعية الاطفال المعوقين بمنطقة الباحة باليوم الوطني الـ ٨٧ .
 وشهد الحفل حضور كافة أطفال المركز الذين شاركوا بفعالية في برامج اليوم الوطني التي تنوعت بين فنون شعبية وركوب الخيل والرسومات الوطنية والعروض المرئية والإنشادية والمسابقات الترفيهية قبل ان تختتم بتوزيع الهدايا المقدمة بهذه المناسبة الوطنية.
 وأعرب مدير المركز الاستاذ نعيم بن علي الكلي عن اعتزاز وافتخار أبناء مملكتنا الحبيبة بجميع فئاتهم بإنجازات الوطن الغالي منذ تأسيسه على يد الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن -رحمه الله- الى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اطال الله في عمره، عهد الخير والنماء والقوة والحزم والمنهج الواضح لإعلاء كلمة التوحيد والوصول بالوطن الى سماء الإنسانية والرحمة والعلياء.
 كما تقدم الكلي بالشكر الجزيل للكلية التقنية للبنات بمنطقة الباحة ولرابطة ملاك الخيل العربي بالمنطقة ولفرقة صوت الجنوب للفنون الشعبية لمشاركتهم الفاعلة في الاحتفال باليوم الوطني المقام بمركز جمعية الاطفال المعوقين بمنطقة الباحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
