بالفيديو.. احتجاج السعوديين في موسكو ضد “beIN Sports” 

صب المئات من المشجعين السعوديين في العاصمة الروسية موسكو جام غضبهم على أحد مراسلي قناة BEIN SPORTS بعد تورطها في بث محتوى سياسي مسيء للمملكة.
 وأظهر مقطع فيديو تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، لحظة احتجاج المشجعين السعوديين في موسكو على تغطية لأحد مراسلي القناة المشبوهة، وإحراجه على الهواء مباشرة.
 وكانت BEIN SPORTS قد تورطت في بث المحتوى المسيء للمملكة، فيما رأي مختصون أنه يهدد احتكار المجموعة التليفزيونية القطرية لبث البطولات الرياضية في الشرق الأوسط.
 وظهر خلال قيام المقطع إحاطة المشجعين السعوديين بمراسل الشبكة، ورددوا أغنية ” عاش سلمان ملكنا “، فيما بدا المراسل عاجزاً عن الحديث.
 وعلق الإعلامي وليد الفراج على المقطع بقوله: “اعتقد ان المسؤولين عن قناة @BEINSPORTS_MENA قد أصبحوا مقتنعين بان استخدام حقوق المونديال في روسيا بالدعاية السياسية ضد الحكومة السعودية كان اقتراحا غبيا دفعت المواطنين السعوديين إلى اتخاذ موقف عدائي منها ، الوضع الان بلغة التسويق .. المنتج انحرق، ردة الفعل في الفيديو عفوية شعبية”.
 ورد عامر عبدالله المري على تغريدة الفراج بقوله: “يا أبو بدر أصلا اللي يعادي المملكة ما عنده عقل ولنا في التاريخ عبرة … واللي يخسر اخوه العود خسارته كبيرة”