غرفة بيشة تلتقي رجال الأعمال وتبحث استعدادات منتدى الاستثمار 

عقدت الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة بيشة أمس لقاءً مع عدد من رجال الأعمال والمستثمرين لبحث ومناقشة محاور منتدى بيشة الاستثماري الذي ستنظمه الغرفة في الرابع من نوفمبر المقبل برعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير.
 وناقش اللقاء الذي ترأسه رئيس الغرفة علي بن محمد الصعيري وحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة، أهداف المنتدى وطريقة التنظيم والمجالات التي ستستفيد منها بيشة من المنتدى، إضافة لرصد احتياجات بيشة في جميع النواحي وطرحها ضمن أوراق عمل المنتدى.
 وأوضح رئيس الغرفة علي الصعيري أن المنتدى يحظى برعاية من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير وسيتم دعوة عدد من الوزراء ورجال الأعمال والشركات الكبرى محلياً وعالميا للمشاركة في المنتدى، ويهدف المنتدى الذي ينطلق من 3 محاور تركزت عليها رؤية السعودية 2030 وهي برنامج التحول الوطني وبرنامج تحفيز نمو القطاع الخاص وبرنامج التنمية المناطقية “اكتشاف الفرص الاستثمارية في محافظة بيشة وطرحها للمستثمرين، تهيئة المناخ الاستثماري في المجالات المتاحة ببيشة، تفعيل وتوظيف رأس المال المادي والبشري من أبناء بيشة بتمكين طرح مشاريع انتاجية، جذب الاستثمار المحلي والإقليمي والدولي لدعم الاستثمار في بيشة، وتحويل التحديات أمام المستثمرين إلى فرص ناجحة ذات عائد استثماري”.
 من جهته أكد أمين الغرفة الدكتور عبدالرحمن المعاوي أنه جاري العمل لرصد الفرص الاستثمارية بالتعاون مع الإدارات الحكومية والأهلية لطرحها في المنتدى، وجاري التواصل مع المكاتب الاستشارية للمشاركة في المنتدى لدعم دخول رجال أعمال جدد للاستثمار في بيشة، إضافة إلى المساهمة في دعم رواد الأعمال والأسر المنتجة لضمهم في جمعيات تعاونية لتحقيق النجاح بشكل جماعي وتخطي العقبات والتحديات التي تواجه الفرد.
  
