أمانة جدة تشدد من إجراءاتها على المحال والأسواق للحماية من فيروس كورونا 

ضمن جهود أمانة محافظة جدة للوقاية الصحية والمساهمة في منع تفشي مرض فيروس “كورونا” قامت الفرق البلدية بتكثيف جولاتها الرقابة الميدانية على كافة المنشآت التجارية ذات العلاقة بالأنشطة الغذائية والصحية وذلك للتأكد من توفر كامل الإشتراطات الصحية .
 أوضح ذلك وكيل الأمين للبلديات الفرعية المهندس محمد بن إبراهيم الزهراني مبيناً انه جرى التركيز على أنشطة الأسواق والمراكز التجارية والهايبرات والسوبر ماركت والمطاعم ومحال الوجبات السريعة وصالونات الحلاقة ومغاسل الملابس للتأكد من إلتزامها بالإجراءات الوقائية والإشتراطات الصحية وتوفير أجهزة الوقاية والتعقيم بجميع أقسام المنشأة والتعقيم الفوري لعربات التسوق وتوفير أجهزة وعبوات التعقيم عند المداخل ودورات المياه وغرف تغيير ملابس العمال ، والتأكد من إرتداء العمال للكمامات والقفازات أثناء العمل بما يكفل المحافظة على صحة المستهلكين والوقاية من هذا المرض الخطير ، وأضاف م. الزهراني أنه يجري تطبيق الانظمة والتعليمات بكل حزم على صالونات الحلاقة للتأكد من وجود أجهزة التعقيم وتوفر أدوات الحلاقة ذات الاستعمال الواحد، بما في ذلك إلزام محال غسيل الملابس بأخذ كافة الإحتياطات الوقائية والتطهير بداخلها وعدم خلط الملابس أثناء عمليات الغسيل أو الكوى.
 الجدير بالذكر أن امانة جدة وبناء على توجيهات وزارة الشئون البلدية والقروية باشرت إيقاف تقديم الشيش والمعسل في المقاهي والمطاعم ومنع أي فعاليات بداخلها كإجراء إحترازي حفاظاً على صحة المواطنين والمقيمين