بالصور.. تكريم الطلاب الحاصلين على ١٠٠٪‏ بمكتب التعليم بصامطة 

في يوم التكريم والتحفيز للطﻻب الحاصلين على المجموع الكامل 100%، وعرفانا بما بذلوه من جهد وعمل وجد واجتهاد، هنأ المساعد للشؤون التعليمية بتعلبم جازان ياسر دويري، ومدير مكتب التعليم بصامطة الدكتور علي محمد عطيف، الطﻻب الممتفوقين، مؤكدين أنهم فخر للوطن ولأسرهم.
 من جهته، ألقى المساعد للشؤون التعليمية بجازان الأستاذ ياسرالدويري، كلمة أكد من خلالها أن التفوق رحلة مليئة بالجد واﻻجتهاد، وأشاد بدور ولي اﻻمر واﻻسرة والمعلم والمرشد، وفي هذا اليوم تجنون الثمار بتفوقكم والتفوق مفتاح الحياة متمنياً للجميع دوام التوفيق.
 وقد حضر مدير إدارة التوجية والارشاد موسى عبده حلطاني، رئيس وحدة الارشاد التربوي بإدارة التوجيه والارشاد محمود عبدالله الجارالله، ورئيس وحدة التوجية والارشاد بمكتب التعليم بصامطة الاستاذ الفاروق علي مدخلي، حيث تم تكريم 17 طالباً حققوا المعدل الكامل100%