بالفيديو.. متحدث «الصحة» يكشف عن أكثر المناطق تسجيلاً للحالات الحرجة 

كشف المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي، عن أكثر المناطق تسجيلاً للحالات الحرجة.
 وقال العبدالعالي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأحد: إن 90% من الحالات الحرجة مسجلة في الرياض ومكة المكرمة والشرقية والمدينة المنورة ومحافظة جدة.
 وأضاف: “أمامنا مسارين، قد يرتفع معدل نمو العدوى، إذا واصل المجتمع عدم التقيد والالتزام، وبإمكاننا العودة للانخفاض بأيدينا”.
 وأشار إلى أن معدل نمو العدوى ينخفض، حتى هبط إلى تحت مستوى 1 و-لله الحمد-، ولكن هناك ارتداد للمنحنى وارتفاع في الآونة الأخيرة يدل على نشاط في انتقال الفيروس بين أفراد المجتمع نتيجة المخالطة المجتمعية.
 وأكد متحدث الصحة، أن أي منطقة تحتاج لتدخل أو احترازات إضافية، فالتقييم مستمر ومتى ما دعت الحاجة سيتم التطبيق، مؤكداً أن خطة العودة تسير بشكل صحيح ومتى ما التزم المجتمع ستكون عودتنا للحياة الطبيعية ناجحة أكثر.
 
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: 90% من الحالات الحرجة مسجلة في #الرياض و #مكة_المكرمة و #الشرقية و #المدينة_المنورة ومحافظة #جدة.#نعود_بحذر pic.twitter.com/cqYruCGfVJ— قناة السعودية (@saudiatv) June 14, 2020
 
 
 #عاجل_السعودية | متحدث #وزارة_الصحة: أي منطقة تحتاج لتدخل أو احترازات إضافية، التقييم مستمر ومتى ما دعت الحاجة سيتم التطبيق.#نعود_بحذر pic.twitter.com/caaSdFf2NF— قناة السعودية (@saudiatv) June 14, 202