“الجمارك”: يُمنع استيراد شجرة “الكريسماس” وأي شعارات تحمل علامات ديانات غير الإسلام 

أوضحت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، أن الأنظمة تمنع استيراد شجرة “الكريسماس” وكذلك أي شعارات تحمل علامات ديانات غير الإسلام.
 جاء ذلك في رد للهيئة على استفسارات مغردين عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، حول إمكانية استيراد شجرة الكريسماس إلى المملكة.
 يأتي توضيح “الجمارك” بالتزامن مع احتفالات المسيحين بأعياد الميلاد هذه الأيام.
 وتعد شجرة الكريسماس من أبرز مظاهر الاحتفال بأعياد الميلاد الشائعة حول العالم.
 
 @Zatca_care السلام عليكمفي بعض الاشاعات تقول ان الشجرة الكريسماس مسموح بها ؟— Mohammed (@mhmdhsy36291659) December 25, 202