حادث تصادم بين مركبة وشاحنة نقل في طريق ضباء 

باشرت غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر بتبوك بلاغاً من عمليات أمن الطرق بتوقيت 20:27 يفيد بوجود حادث تصادم بين مركبة وشاحنة نقل كبيرة على طريق تبوك ضباء ( الخريطة ) نتج عنه إحتراق الشاحنة وعلى الفور تم توجيه أربع فرق إسعافية والقيادة الميدانية للموقع .
 وعند وصول أول فرقة إسعافية للموقع بتوقيت 20:37 وبعد اتمام عملية الفرز الطبي اتضح وجود ( 7 ) حالات في الموقع، منها أربع إصابات طفيفة وإصابه حالته متوسطة وحالتين وفاة تغمدهم الله بواسع رحمته تم نقل جميع الحالات إلى مستشفى ضباء العام .
 هذا وتعاملت فرق الدفاع المدني مع الحريق الناجم عن التصادم وفك حالة احتجاز احدى الاصابات، بحسب تصريح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بتبوك : نبيل العنزي.
 
  
  
  
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر