محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور) 

رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم الوطني87 لهذا العام 1438هـ، بحضور مديري الإدارت ذات العلاقة، وبمتابعة لجنة التنمية السياحية.
 وأكد الريثي في بداية الاجتماع على أهمية أن تكون الفعاليات المعدة بهذه المناسبة الغالية مترجمة لعمق ما يحمله المواطن السعودي تجاه الوطن ومؤصلة لقيم الولاء لقيادة هذه البلاد، مبرزة ماينعم به المواطن من نعمة الأمن والاستقرار والتلاحم في ظل قيادة حكيمة.
 وجرى خلال الاجتماع استعراض التقارير التي رفعتها الجهات المشاركة لبرنامج الحفل والفعاليات المعدة للإحتفال بهذه المناسبة ، فيما تم اتخاذ عدد من القرارات والتوصيات، جاء في مقدمتها إقرار احتفال الأهالي بهذه المناسبة مساء الخميس الموافق: 1439/1/15هـ في ساحة الإحتفالات بالمحافظة مقابل البلدية .
 وأوصى الريثي الجهات المشاركة بضرورة العمل على تضافر الجهود لإنجاح الحفل وسرعة إنهاء كافة متطلبات الإعداد و التنظيم 