مصدر في «العدل» يكشف سبب توقيف مواطنة 24 ساعة بـ«محكمة الأحوال» 

كشف مصدر مسؤول في وزارة العدل،سبب توقيف مواطنة بمحكمة الأحوال الشخصية بحي الياسمين في الرياض، موضحًا أن ما ذكر في وسائل إعلامية عن سحب هويتها “غير صحيح”.
 وقال المصدر إن المواطنة تم تحويلها إلى قسم شرطة الصحافة، بسبب “تطاولها على القاضي، ورفع صوتها وقيامها بتجاوزات أخلت بنظام الجلسة، منها محاولة تصوير القاضي بهاتفها، وتم إيقافها 24 ساعة”.
 وأكد المصدر المسئول بالعدل أنه لم يتم سحب هوية المواطنة، وأن الواقعة حدثت قبل عام.
 وكانت  مواطنة ناشدت وزير العدل الشيخ الدكتور وليد الصمعاني، فتح تحقيق حول سحب هويتها، من قبل قاض بمحكمة الأحوال الشخصية بحي الياسمين في الرياض العام الماضي، وقالت “لا تزال بطاقتي مسحوبة حتى الآن”.
 وأضافت «منذ الثالث من محرم 1438 إلى اليوم أعيش بلا مصروف ومعاملاتي الحكومية والخاصة متعطلة، بسبب قاضٍ بمحكمة الأحوال الشخصية بالرياض سحب بطاقتي الوطنية»، وتابعت، «أنا مطلقة منذ عام 1434، ولدي ابن وحاولت الحصول على نفقته من والده لكنه لم يتجاوب».
 وحول سبب أخذ البطاقة، قالت إن القاضي ذكر أنني حاولت تصويره، ولكن كنت أريد تصوير الصك الذي رفض تسليمه لي، وأمرني بعدم التصوير واستجبت، وبعد ذلك ذهبت لمقابلة رئيس المحكمة لأخذ بطاقتي، حيث رفض العسكري الموجود دخولي عليه، وعند مراجعة المحكمة للسؤال عن بطاقتي الأشهر الـ12 الماضية لم يتم إفادتي، حتى راجعت مكتب الوزير بخطاب رقم 1741 وتاريخ 7 /‏‏2 /‏‏1438 والذي أوصى فيه بإعادة بطاقتي الوطنية، حسب قولها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ