جد الرائد البغدادي في ذمة الله تعالى 

انتقل إلي رحمة الله تعالى جد الرائد عبدالله البغدادي مدير شعبة العلاقات العامة بالعمليات الأمنية الموحدة ٩١١ و جد الشيخ عبد القادر عبدالوهاب بغدادي رحمة الله رحمةً واسعة وغفر له.
 وسيوارى جثمانه عقب صلاة العشاء في المسجد الحرام اليوم الأربعاء الموافق ٢٣/٤ و يدفن في شعبة النور في قبور المعلا حوض ١٠٦ وتتقبل الأسرة العزاء بدءً من يوم الخميس في منزل والد الرائد عبدالله البغدادي بمكة في حي القزاز.
 وتتقدم الصحيفة التي المها النبأ باحر التعازي والمواساة لأسرة الفقيد سائلين الله أن يتغمد الفقيد بالمغفرة والرحمة ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان (انا لله وانا اليه راجعون).
  
  
  
  
  
  
