جامعة الإمام عبد الرحمن تحتفي بخريجيها من موظفي أرامكو السعودية 


 جمعت جامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل بالدمام امس الأول 1936 من خريجيها من القياديين في شركة أرامكو السعودية وذلك في حفل تلاقي بنسخته الخامسة والتي سبقتها لقاءات في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة وجده و تبوك وكان آخرها في الدمام .
 وأكد مدير جامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل الدكتور عبدالله بن محمد الربيش أن من واجب الجامعة الاستمرار في التواصل واللقاء مع الخريجين وبصفة دورية وأن يتم تعريف المجتمع بالمشاركات والمساهمات التي شارك فيها خريجو الجامعة في التنمية والتطوير في الوطن الغالي مشيرا إلى ان الجامعة خرجت أكثر من 66 ألف خريج وخريجة على مدى العقود الأربعة الماضية وأكثر من 100 برنامج وتخصص أسهمت في التنمية بالمملكة ودول العالم وأظهرت علامات فارقة بالمجتمع .
 وكان حفل تلاقي الخامس الذي نظمته الجامعة ممثلة في مركز الخريجين والتنمية المهنية لخريجي الجامعة جمع قيادات من موظفي شركة أرامكو السعودية في مبنى العمادات المساندة في المدينة الجامعية بحضور مدير الجامعة الدكتور عبدالله الربيش ووكيل الجامعة للدراسات والتطوير وخدمة المجتمع الدكتور عبد الله القاضي و عميد شؤون الطلاب الدكتور علي الدوسري و رئيس مركز الخريجين والتنمية المهنية الدكتور سليمان شاهين .
 وذكر وكيل الجامعة للدراسات والتطوير وخدمة المجتمع الدكتور عبدالله بن حسين القاضي أن الجامعة حريصة على خريجيها وأن مثل هذه اللقاءات يعد بناءً وتعزيزاً للتفاعل مع الخريجين والقادرين على خدمة بعضهم وجامعتهم ومجتمعهم وتوطيد العلاقة بقصد تكثيف الجهود للتعاون المثمر والارتقاء بمنظومة الخريجين إلى ما يجب أن تكون عليه في دورها الفاعل الذي سينعكس إيجاباً على التصنيف العالمي والمحلي للجامعة وقد تم التواصل مع شركة أرامكو حيث تبين ان قرابة 1936 خريجاً و خريجه يعملون في الشركة وان 40 منهم يحتلون مناصب قيادية وهذا ما يؤكد أهمية انتماء الخريج لجامعته التي كان ينتمي لها والاطلاع على التطور في الجامعة بعد فترة تخرج الطالب .
 وأضاف مدير مركز الخريجين والتنمية المهنية د. سليمان بن يوسف شاهين ان من اهم الأهداف التي تسعى الجامعة الى تحقيقيها هو زرع روح الانتماء والتواصل بين خريجيها وقد قام مركز الخريجين والتنمية المهنية بإطلاق برنامج “تلاقي” الذي يهدف إلى توطيد علاقات الخريجين بين بعضهم البعض ومع جامعتنا الحاضنة، وايمانا من قيادة صرحنا العريق بأهمية ملف تلاقي الخريجين قمنا بعقد تلاقي أرامكو السعودية (5) .
 واختتم اللقاء بكلمات عدد من الخريجين عبروا من خلالها عن ذكرياتهم وقصصهم وكذلك عن إعجابهم لما أصبحت عليه الجامعة كما أبدوا استعدادهم لخدمة الجامعة ومشاركتها في جميع الأصعدة المادية والمعنوية من خلال العلاقات والمشورات التي يمكن تقديمها للجامعة وخريجيها ومحاولة رفع مستوى التوعية لمتطلبات سوق العمل من الأجيال الحالية والقادمة، متمنين تكرار مثل هذه اللقاءات التي كان لها كبير الأثر في نفوسهم