مناسك الحج”.. إحدى إصدارات المكتبة الصوتية والمرئية بالمسجد الحرام 

قال مدير المكتبة الصوتية والمرئية بالمسجد الحرام أحمد بن حسن العسيري , أن إدارة المكتبة أصدرت أقراصا إلكترونية لتوزعيها على ضيوف الرحمن بمسمى “مـناسـك الحـج” بثمان لغات مخـتلـفة (اللغة العربية والإنجليزية والفرنسية و الأوردية والروسية والسواحلية والإندونيسية والهوسا).
 وأوضح العسيري أن هذا الإصدار يأتي ضمن الخطة التي وضعتها المكتبة لتفعيل رسالة الرئاسة التوجيهية والإرشادية لحجاج بيت الله الحرام, وذلك اتباعاً لنهج حكومة خادم الحرمين الشريفين بالاهتمام بضيوف الرحمن، وبتوجيه من معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عـبد الـرحمن بـن عـبد العـزيـز السديـس ومعالي نائـبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم.