الخطوط السعودية تحتفي بذكرى أول رحلة للملك المؤسس عام 1945 

سيّرت الخطوط السعودية اليوم رحلة خاصة من الرياض إلى الطائف بطائرة من طراز بوينج (B777-300), التي تم تزيينها بشعار حقبة السبعينات والثمانينات الميلادية، بمناسبة إحياء ذكرى أول رحلة لجلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود ـــ رحمه الله ـــ يوم الأحد 30 سبتمبر 1945م من عفيف إلى الحوية بطائرة من طراز دوغلاس (DC-3).
 وجاء احتفاء “السعودية” بمشاعر وطنية خالصة أرضاً وجواً ، حيث وفرت في صالة المغادرة مجسماً للملك المؤسس- رحمه الله ـــ فيما تولى منسوبو الناقل الوطني التعريف بهذه المناسبة والذكرى الغالية للضيوف، كما وزعت ” السعودية ” طباعة بطاقة الصعود للطائرة بالطريقة التقليدية القديمة، وختمت الاحتفاء على متن الطائرة باستمتاع الضيوف لباقة من الأغاني الوطنية ، إلى جانب توزيع ملف خاص لكل ضيف يتضمن عدداً خاصاً من صحيفة “أم القرى” تحكي تفاصيل الرحلة التاريخية الأولى للملك المؤسس.
 وارتبطت نشأة الخطوط السعودية بتطور المملكة ونهضتها التنموية ، منذ اللقاء التاريخي بين جلالة الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود ـــ رحمه الله ـــ وفخامة الرئيس الأمريكي فرانكلين دي روزفلت عام 1945م، حينها تلقّى الملك عبدالعزيز ـــ رحمه الله ـــ طائرة من طراز (DC-3) هدية من الرئيس الأمريكي، وشكّلت هذه الطائرة نواة لأسطول الخطوط السعودية ، لتتحول بعد ذلك إلى شركة طيران دولية من مؤسسي حركة النقل الجوي في الشرق الأوسط وأحد الأعضاء المؤثرين في منظمات الطيران الدولية، حيث تمكنت من ربط أنحاء المملكة بشبكة رحلات منتظمة ومدت جسوراً جوية لمختلف قارات العالم.
 وتأتي هذه الاحتفالية بالتزامن مع حصول “السعودية” على جائزة “شركة الطيران الأكثر تقدماً في العالم لعام 2021م” ضمن جوائز “سكاي تراكس” للمرة الثانية خلال أربع سنوات، إلى جانب الاحتفاء باليوبيل الماسي بمناسبة مرور (75) عاماً على تأسيسها