تعليم جازان يقيم حلقة نقاش عن نتائج تحليل الاختبارات 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان اليوم الأثنين حلقة نقاش بعنوان قراءة تحليلية لنتائج الاختبارات للعام الدراسي ١٤٣٩ / ١٤٤٠
 لجميع المراحل الدراسية الابتدائية والمتوسطة والثانوية بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي والقيادات التعليمية بالمنطقة وذلك على مسرح الإدارة العامة بجيزان.
 وأوضح ” ابوهادي” أن حلقة النقاش تسهم بشكل كبير في تحسين نواتج التعلم والارتقاء بالعملية التعليمية وتسلط الضوء على نقاط القوة التي ينبغي على الإدارة تعزيزها ونقاط التحسين التي ستعمل مكاتب التعليم والإدارات المعنية على الاستفادة منها، مضيفا أن تحليل النتائج وتجهيز خطط العمل على ضوئها سوف يساعد الطلاب والطالبات على الحصول على درجات عالية في الاختبارات الدولية، مقدما شكره لمدير إدارة الاختبارات والقبول ” بنين ” الأستاذ عبدالله الأمير ومديرة الاختبارات والقبول ” بنات ” الأستاذة آمنة عباس
 و مبرمج الموقع الإلكتروني لتحليل النتائج المشرف التربوي بإدارة تقنية المعلومات الأستاذ وائل الأمير
 ولجميع فريق العمل على جهودهم الكبيرة في إعداد هذا البرنامج.
 بعد ذلك استعرض الأستاذ عبدالله الأمير آلية عمل البرنامج وكيفية استخدامه لتحليل واقع الاختبارات والأثر المتوقع لتحسين نواتج التعلم حيث يقدم تحليلا شاملا للمسؤول عن الواقع وفرص تحسينه، مقدما شكره للمدير العام للتعليم على دعمه للمشروع من بدايته ولجميع فريق العمل.
 تخلل البرنامج حلقات نقاش ببن القيادات التعليمية عن واقع نتائج الاختبارات وخطط العمل التي ستنفذ للعمل على رفع التحصيل وتحسين المخرجات، واختتمت الحلقة بتكريم فريق العمل وذلك نظير جهودهم في إعداد البرنامج