إزالة الظواهر السلبية بالمعابدة وتكثيف الحملات الميدانية على الجائلين بالعتيبية 

واصلت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة جولاتها الميدانية لتحسين المشهد الحضري ومعالجة الظواهر السلبية بالعاصمة المقدسة.
 وأوضح رئيس بلدية المعابدة الفرعية المهندس غيث بن حامد الشنبري، انه تم تنفيذ عدة جولات رقابية لإزالة التشوه البصري في نطاق البلدية، أسفرت عن إزالة 75 سلسلة مخالفة لحجز مواقع السيارات، تؤدي إلى إشغال المواقف العامة بصورة عشوائية وبطرق غير نظامية، إضافة إلى إزالة 56 لوحة مخالفة ومشوهه للمنظر العام، مشيراً الى تطبيق الإجراءات النظامية بحق المخالفين.
 من جانب آخر واصلت الفرق الرقابية ببلدية العتيبية الفرعية تكثيف الحملات الرقابية على الباعة المتجولين في نطاق البلدية، أسفر عنها مصادرة 17عربة خشبية تستخدم لبيع الخضار والفواكه، أضافةً إلى مصادرة 1270 كيلوجراماً من الفواكه والخضروات وجرى تسليمها بعد التأكد من سلامتها لجمعية حفظ النعمة، وإتلاف الفاسد منها والغير صالح للاستهلاك الآدمي.
 وأكَّدت “أمانة العاصمة المقدسة ” أن الفرق الميدانية لا تتهاون في أداء واجبها على أكمل وجه حيال متابعة ورصد جميع المخالفات؛ وذلك حرصاً منها على كل ما يمس صحة المواطن والمقيم، ودعت الجميع للإبلاغ عن الملاحظات في حال وجودها من خلال رقم البلاغات الموحد 940 او عبر القنوات الرسمية للأمانة لاتخاذ الاجراءات النظامية حيال ذلك