برعاية البناوي تدشين الهايكنج السعودي في “برداني بارق” الجمعة المقبلة 

برعاية سعادة محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي رئيس اللجنة الفرعية للتنمية السياحية بمحافظة بارق ، تنطلق رحلة الهايكنج السعودي في وادي البرداني جنوب محافظة بارق مشتملة على هايكنج وحملة تنظيف للوادي يوم الجمعة المقبل ١٤٣٩/٦/٧ هـ ، وذلك ضمن فعاليات المهرجان الشتوي الثاني ببارق المقام تحت شعار “مهرجان الوفاء” للأمير منصور بن مقرن رحمه الله .
  
 وقد حُددت محطة الأخوين الواقعة في تقاطع مركز ثلوث المنظر بالمحافظة كنقطة للتجمع عند الساعة الرابعة عصراً وتستمر الرحلة حتى الساعة الثامنة والنصف مساءاً ، فيما بلغت مسافة الرحلة ٦ كيلو متر لجميع الأعمار .
  
 وعلى الراغبين في المشاركة المبادرة بالتسجيل عبر خدمة الواتس اب على الرقم ( 0554412977 ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
