ولي عهد أبوظبي أفتتاح معرض ابوظبي الدولي للكتاب 

تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيانولي عهد ابوظبي نائبالقائد الأعلى للقوات المسلحة، افتتح الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ” معرض ابوظبي الدولي للكتاب” في دورته التاسعة والعشرين التي تنظمها دائرة الثقافة والسياحة بأبوظبي في مركز ابوظبي الوطني للمعارض “ادنيك”.
 حضر الافتتاح معالي نورة بنت محمد الكعبي وزيرة الثقافة وتننمبة المعرفة،ومعالي زكي أنور نسيبة وزيرة دولة،ومعالي محمد خليفة المبارك رئيس دائرة الثقافة والسياحة – ابوظبي ، وجون كيري وزير الخارجية الأمريكي الأسبف،ونقديب سينغ سوري سغير جمهورية الهتد لدي الدولة، وسيف سعيد غياش وكيل دائرة الثقافة والسياحة بأبوظبي، وسعادة الدكتور علي بن تميم مدير عام ” أبوظبي للإعلام” وعبدالله ماجد آل علي المدير التنفيذي لقطاع دار الكتب باﻹنابة في دائرة الثقافة والسياحة بأبوظبي، وحشد من المثقفين ومحبي الأدب والكتاب.
 ودشن الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد جناح جمهورية الهند- والتي تحل ضيف شرف على المعرض العام – وتضفي مشاركتها زخما على معرض ابوظبي الدولي للكتاب 2019، إذ يشارك في المعرض مجموعة كبيرة من دور النشر الهندية التي تتميز بكثافة إصداراتها التي تلبي اهتمامات شرائح كبيرة من القراء، بينما تحل مجموعة من كبار الكتاب والمؤلفين والفنانين من الهند ضيوفا على المعرض للمشاركة في البرامج التفاعلية التي تم إعدادها بالتعاون مع السفارة الهندية في الدولة.
 واكد الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد اهمية معرض ابوظبي الدولي للكتاب في دعم صناعة النشر في الدولة، كونه احد اهم معارض الكتب في المنطقة والذي يستقطب اهتمام دور النشر العربية والدولية، ويساهم في تعزيز توجهات الدولة نحو جعل المعرفة والقراءة ممارسة يومية عند الأفراد لما لذلك من أثر بالغ على زيادة الوعي والنمو المجتمعي.
 وأعتبر سموه معرض ابوظبي الدولي للكتاب احد وسائل الدبلوماسية الثقافية الناجحة حيث كرس تقليد الدولة ” ضيف الشرف” والذي تتيح تعزيز الروابط والتبادلات الثقافية بابعادها اﻹنسانية مع مختلف دول العالم.
 وتجول سموه في جناح الهند – ضيف الشرف – والذي يعد الأكبر على اﻹطلاق لضيف شرف في معرض ابوظبي الدولي للكتاب ، حيث يعتمد على مساحة اكثر من ألف متر مربع، ويستعرض النتاج الفكري والأدبي والثقافي والفني للهند، بمشاركة وفد يضم اكثر من 100 عضو، بمن فيهم الناشرون والنقاد الأدبيون والمؤلفون.
 كما تم تخصيص جزء كبير من البرنامج المصاحب للمعرض ﻹلقاء الضوء على الأعمال الأدبية والفكرية للهند، من خلال مجموعة مهمة من الجلسات الحوارية التي يشارك بها مؤلفون وشعراء وأكاديميون مرموقون من هذا البلد، كما تعرض اهم اﻹصدارات الأدبية والثقافية والفنية في جناح خاص يشارك به اهم الناشرين في الهند