برعاية المحافظ ….تعليم الكامل يدشن هايكنج الكامل 

برعاية سعادة محافظ الكامل الأستاذ عايد محمد المدرع تم تدشين فريق رياضة المشي الجبلي والمسمى هايكنج الكامل يوم امس الخميس ١٤٣٩/٤/٣ هذا الفريق الذي تأسس بمبادرة من تعليم الكامل ضمن ملتقى مكة الثقافي وتحت رعاية امارة منطقة مكة المكرمة والذي تم تسجيله رسميا وحصلوا بذلك على عضوية رسمية من الهايكنج السعودية .
  
 الجدير بالذكر أن محافظة الكامل تعتبر من أنسب الأماكن لمثل هكذا من الرياضة التي لها الكثير من الأبعاد التاريخية والتراثية والاجتماعية والصحية والبيئية لما تحظى به من بيئة جبلية.
  
  هذا ما أوضحه عضو الهايكنج السعودية ورئيس فريق هايكنج الكامل الأستاذ مهدي نفاع القرشي المشرف التربوي بتعليم الكامل وأحد أهم مؤسسي الفريق الذي أكد لنا أن رؤيتهم واضحة وهي الثقافة التطبيقية والتي يسعى من خلالها الفريق تطبيق كثير من العادات والتقاليد والقيم التي يعتز بها أبناء المحافظة  فضلا عن روح التحدي والحماس الكبيرين التي يتحلى بها جميع أعضاء الفريق وما سيتركه من انطباع جميل لديهم  عن المكان والزمان والعمل على خلق جيلا محبا للطبيعة وصديقا للبيئة الى جانب ما يحمله الفريق من رسائل في الجوانب التوعوية كالنظافة وعدم الإضرار بالبيئة وربطهم بالماضي من خلال برامج خطط لها بعناية يقف من خلالها الفريق على جوانب مهمة من حياة الآباء والأجداد والعمل على جعل معالم المحافظة وجهة سياحية وورشة عمل لبرامج الفريق والعمل على ترك أثر اجتماعي بين أبناء المنطقة والفرق الزائرة للمحافظة.
  
  وسيعمل الفريق على خلق خطوط سير للرحلات  هذا وستشهد الأيام القليلة القادمة عقد الاجتماع التأسيسي برئاسة عضو الهايكنج السعودية و رئيس الفريق الأستاذ مهدي نفاع القرشي .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
