مركز الملك سلمان يوزع سلالًا غذائية على اللاجئين الفلسطينيين بلبنان 


 
 
 دشن مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، توزيع سلال غذائية رمضانية تستهدف الأسر الفلسطينية في مخيمات اللاجئين الفلسطينيين في بيروت.
 وذلك بحضور  القائم بأعمال سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى لبنان الوزير المفوض وليد بن عبد الله بخاري، وسفير دولة فلسطين لدى لبنان.
 ووزع المركز اليوم السبت، السلال في مخيم “مار الياس”، وسيشمل التوزيع في اليومين القادمين المخيمات الأخرى للاجئين الفلسطينيين في لبنان.
 وتجسد هذه المساعدات الوقفة الإنسانية الأخوية من المملكة ممثلة بمركز الملك سلمان للإغاثة، تجاه الأشقاء الفلسطينيين، وفي إطار المشروعات الإنسانية المقدمة من المملكة لجميع الدول والشعوب المتضررة والمحتاجة.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
