أمير عسير يستقبل نائب رئيس جمعية آباء لرعاية الأيتام 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير رئيس جمعية (آباء) لرعاية الأيتام بالمنطقة صباح اليوم في مكتبه بالإمارة نائب رئيس الجمعية الشيخ سالم بن سعيد العواشز يرافقه أمين عام الجمعية الدكتور ناصر آل قميشان .
 و في بداية اللقاء اطلع سموه على التقرير السنوي للجمعية , حيث بلغت ميزانية الجمعية خلال عام 2017م أكثر من 74 مليون ريال .
 كما اطلع سموه على الاستعدادات الجارية لإقامة الأولمبياد الوطني الأول لجمعيات الأيتام بالمملكة والذي ينطلق يوم 12 من الشهر الجاري , بمشاركة 250 يتيم يمثلون 17 جمعية من مختلف مناطق المملكة في ثمان مجالات متنوعة .
 وفي نهاية اللقاء تمنى سمو الأمير فيصل بن خالد المزيد من التوفيق والنجاح للجمعية لتحقيق أهدافها المرجوه 