هكذا ضربت الصواعق برج ساعة مكة مرات متتالية(فيديو) 

أظهر مقطع فيديو مصور، الصواعق المتتالية التي ضربت أبراج ساعة مكة في وقت وجيز مساء اليوم.
 ورصد المقطع 10 صواعق متتالية، ضربت واحدًا من أبراج ساعة مكة، دون أن يتعرض لأي ضرر بفضل الله، ثم بفضل أجهزة امتصاص الصواعق التي يتم وضعها على المباني الشاهقة.
 واستقبلت مكة مساء اليوم أمطارًا متوسطة، شملت المسجد الحرام وبعض أحياء العاصمة المقدسة.
  
  
  
  
  
  
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
