أمير منطقة مكة المكرمة يدشن جمعية سقيأ الماء بالمنطقة 

دشّن مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في مقر الإمارة بجدة، جمعية سقيا الماء بالمنطقة بحضور مدير فرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بالمنطقة عبدالله آل طاوي يرافقه رئيس وأعضاء الجمعية.
 واستمع الأمير خالد الفيصل إلى شرح عن أهداف الجمعية المتمثلة في تقدم خدمات سقيا الماء وتوفيرها إلى جانب توعية المجتمع بأهمية الترشيد في استهلاك المياه.
 وتستهدف الجمعية توزيع المياه بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، على الحجاج والمعتمرين والمساجد والأماكن العامة، كذلك سقيا الصائمين والعُمال والكبد الرطبة، كما تتولى صيانة شبكات المياه والخزانات للمحتاجين.
 وتتولى الجمعية إقامة فعاليات للتوعية بترشيد استهلاك المياه وإجراء دراسات وبحوث للمحافظة عليها والمشاركة في معالجة مياه الصرف الصحي بالتعاون مع الجهات الحكومية والقطاع الخاص.
 وعقدت الجمعية شراكات مع عدّة جهات في المنطقة في الجامعات وشركات المياه وجمعية مراكز الأحياء والتعليم العام والخاص وعددٍ من القطاعات الحكومية والأهلية بالمنطقة