قيادة حرس الحدود بالمنطقة الشرقية تستعد لإستقبال المتنزهين خلال إجازة منتصف العام 


 استمراراً لمايقوم به رجال حرس الحدود بالمنطقة الشرقية من خدمة مرتادي البحر والمتنزهين للحفاظ على سلامتهم وجه قائد حرس الحدود بالمنطقة الشرقية اللواء / علي عبد ربه البلوي جميع الإدارات والقطاعات بتسخير جميع الإمكانات لإستقبال المتنزهين ومرتادي البحر خلال إجازة منتصف العام الدراسي .
 كما وجه بتكثيف التواجد الميداني لفرق البحث والإنقاذ والدوريات الساحلية والدوريات البحرية، إضافة لتأمين متطلبات الأمن والسلامة وتكثيف جهود العمل في المواقع والمناطق المخصصة للتنزه ولمزاولة مختلف الهوايات البحرية لضمان سلامة المتنزهين ومرتادي البحر.
 وأهاب المتحدث الإعلامي لقيادة حرس الحدود بالمنطقة الشرقية بجميع المواطنين والمقيمين بضرورة التقيد بإرشادات السلامة البحرية والالتزام بالتعليمات الموضحة باللوحات الإرشادية الممتدة على شواطئ المنطقة الشرقية ، وعدم المجازفة بالسباحة في المواقع المحظورة والخطرة وتجنب السباحة ليلا مع الالتزام بارتداء سترة النجاة، 
 والاهتمام بسلامة الأطفال وعدم تركهم بمفردهم أثناء السباحة، والاتصال على هاتف طوارئ حرس الحدود (994) الذي يعمل على مدار الساعة في حال طلب المساعدة  أو الرغبة بالاستفسار عن المواقع المسموح بها للسباحة اوالتنزه اولمزاولة مختلف الأنشطة البحرية مع اتخاذ الحيطة والحذر في ظل المتغيرات الجوية السائدة التي قد تشهدها المنطقة خلال هذه الأيام مع تمنياتنا للجميع بالسلامة.
  
  
  
  
  
