تفاصيل الوظائف الميدانية بالمسجد الحرام للنساء 


 
 
 أعلنت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي -ممثلةً في الإدارة العامة النسائية بالمسجد الحرام- فتح باب التسجيل والقبول لموسم (الحج 1439هـ) للوظائف الميدانية “للنساء” داخل المسجد الحرام وأروقته وساحاته ومرافقه.
 وتبين من خلال الموقع الرسمي لرئاسة شؤون الحرمين، أنه يشترط في المتقدمة أن تكون سعودية الجنسية، وألا يقل عمرها عن 22 سنة، ولا يزيد عن 45 سنة، وألا يقل مؤهلها عن الثانوية العامة، والالتزام بالحجاب الشرعي.
 وأضافت أن المستندات المطلوبة هي: صورة من أصل شهادة المؤهل طبق الأصل، وصورة من أصل شهادات حضور الدورات التدريبية، وصورة من شهادات الخبرة إن وُجدت، وصورة من بطاقة الأحوال المدنية مع الأصل للمطابقة.
 هذا، ويتم التقديم بإرسال السيرة الذاتية إلى البريد الإلكتروني: pr.tawjeh@gph.gov.sa، وسيتم الرد عليها للتسجيل، ومقابلة المتقدمات بدءًا من يوم 11/11/1439هـ، حتى يوم 13/11/1439ه، كما سيتم إلحاق المقبولات ببرنامج تدريبي بدءًا من يوم 16/11/1439، وهو شرط لمباشرة العمل بالمسجد الحرام.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر