معرض الفن التشكيلي بورش العمل المجانية للاطفال 

على مدى خمسة أيام، متواصله يتمتع ابناء وزوار مدينة جدة بفعاليات متعددة للفن التشكيلي حيث تفتتح الفنانة التشكيلية أ. ليلى صدقه مداح. مساء الاحد القادم الموافق 27 ربيع ثاني، 14 يناير بعد صلاة المغرب معرض فريق خيال للفن التشكيلي تحت شعار ” كلمات” وذلك في حديقة الشلال بمدينة جدة. بمشاركة أكثر من 22 فنان وفنانة، وبأكثر من 100 لوحة فنية يعُرض فيها مختلف المدارس الفنية،
  ويفتح المعرض ابوابه على فترة عمل يوميه تمتد من الساعة الخامسة عصراً إلى العاشرة مساءً.
  حيث سيصاحب المعرض عددٌ من ورش العمل المجانية للأطفال على مدار الايام الخمسة، بحضور ومشاركة الفنانين والفنانات المشاركين في المعرض
 وقالت الفنانه حنان العتيبي ان مشاركتي انا وزملائي الفنانين ماهي الا عربون وفاء لمدينتنا الغاليه ولزوارها خلال اجازة الربيع سعينا من خلالها الى عرض بعض من تجاربنا الفنيه مقدمه شكرها وامتنانها لفريق خيال على جهودهم لتنظيم المعرض .
 من جانب اخر دعت الفنانه افنان عقيل من فريق ادارة الفعالية واحد المشاركين بالمعرض الجمهور الكريم لحضور الفعاليه والاستفاده من الورش والفعاليات المصاحبه للمعرض
 جدير بالذكر ان المعرض يحظى بمشاركة عدد من الفنانين وهم:
  أفنان عقيل مقطوف، حنان حزام العتيبي، محمد عبدالعزيز الفايدي، أشواق عبدالله الحربي، ابتهال جمعان آل منصور، آثار مصطفى سيت، أسماء حسن الشيزري، أميرة الحربي، أنفال أحمد عدلي، بيان أحمد باربود، حنين سقاف، خلود يحيى الغامدي، زهور عبدالرحمن المنديل، سامي الشهري،سمية القرني،عائشة سعيد باحكيم، قصي الأحمري، لولوة عبدالرحمن الدوسري، مشعل الغامدي، مها حسن منديلي، ميعاد القرني، هند ناصر الكناني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
