بالتعاون مع مركز الملك فهد أمانة العاصمة المقسة تطلق مبادرة “لنجعل أرصفتنا أجمل” 

أطلق معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس عبد الله بن محمد القويحص بالتعاون مع مركز الملك فهد مبادرة “لنجعل أرصفتنا أجمل ” للمحافظة على الارصفة الموزعة في ارجاء العاصمة المقدسة.
 وأوضح أمين العاصمة المقدسة أن المبادرة تأتي في إطار الحرص و الحفاظ على الارصفة وإعادة تاهيلها لمرتادي الطرقات ، وعدم رمي بقايا الطعام على الارصفة الذي ينثر للحمام والقطط .
 من جانبه شكر مدير مركز الملك فهد الدكتور أحمد الباز أمانة العاصمة المقدسة على تبنيها المبادرة التي تهدف إلى الحفاظ على البيئة من خلال اعادة تأهيل الارصفة والحفاظ على المكتسبات العامة في الشوارع الرئيسية.
 مبينًا أن المرحلة الأولى من المبادرة سوف تكون في نطاق بلديه الشوقيه وسوف تستمر المبادرة لتغطية جميع نطاق أحياء بلديات الفرعية