إنقاذ مواطن من الغرق أثناء ممارسته السباحة في الواجهة البحرية 

تمكنت فرقة البحث والإنقاذ التابعة لحرس الحدود بمنطقة المدينة المنوّرة، من إنقاذ مواطن من الغرق في منطقة الواجهة البحرية بمدينة ينبع الصناعية المرحلة الأولى بالمسبح الجنوبي.
 تفصيلاً؛ قال المتحدث الإعلامي لقيادة حرس الحدود بمنطقة المدينة المنوّرة المقدم تركي بن حسين القحطاني: إنه في الساعة 12:40 ظهر أمس الإثنين وقعت حالة غرق لمواطن في منطقة الواجهة البحرية المرحلة الأولى المسبح الجنوبي، وتمّ على الفور إنقاذه من قِبل فرقة البحث والإنقاذ وإجراء الإسعافات الأولية له ونقله بإسعاف حرس الحدود إلى المركز الطبي بالهيئة الملكية، وكان وضعه الصحي مستقراً، وبحالة وعي، وغادر الغريق المستشفى، عصر أمس، وهو بصحة جيدة.
 وأهاب المتحدث الإعلامي بجميع المواطنين والمقيمين، توخي الحيطة والحذر في أثناء النزهة على الشواطئ وممارسة السباحة والاستعانة برقم الطوارئ (994)؛ للإبلاغ عن أيّ حالات متمنياً السلامة للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
