عقد اللقاء الأول للمشرفين على الكشافة بلجان التنمية الاجتماعية في محافظة بيشة 

عقدت جمعية الكشافة العربية السعودية ومركز التنمية الاجتماعية في  محافظة بيشة أمس، اللقاء الأول للمشرفين على الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في لجان التنمية وجمعيات البر الخيرية في بيشة ، بحضور نائب رئيس الجمعية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، ومدير مركز التنمية الاجتماعية في بيشة فيحان السبيعي .
 وأكد نائب رئيس جمعية الكشافة خلال اللقاء على أهمية زيادة العضوية في الحركة الكشفية، وعدها مسؤولية الجميع من أفراد ومؤسسات لأهميتها في مجال الأنشطة التربوية للشباب، وتجد الاهتمام على جميع المستويات، حيث ناقشها الإقليم العربي في المؤتمر الكشفي العربي الـ 23 الذي عقد بالرياض عام 2001م،
  كما أن الأولوية الاستراتيجية العالمية في محورها الأول أكدت على إشراك الشباب ومنحهم الفرصة لتطوير المهارات والمعرفة لتمكينهم من القيام بدور فعال في الحركة الكشفية وفي مجتمعاتهم ، وتبادل المعرفة والخبرات بين الأجيال، مشيراً إلى أن جمعية الكشافة تعتمد في تنمية العضوية على الأسس الأساسية التي تقوم عليها الحركة الكشفية وتتمثل في الهدف والمبادئ والطريقة الكشفية، وهو ما نص عليه دستور المنظمة الكشفية العالمية .
 وأشاد الفهد في ختام كلمته ، بما تجده الكشافة في لجان التنمية وجمعيات البر من دعم من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص .
 من جانبه استعرض مفوض تنمية العضوية بالجمعية  الدكتور عبدالله بن عمر جحلان، خطط الجمعية في دعم تلك اللجان والجمعيات لتأهيل قياداتها الكشفية، مشيداً بالوحدات وعشائر الجوالة في لجان التنمية التي شاركت خلال السنوات الأخيرة الماضية في مناسبات عدة، من أهمها خدمة الحاج والمعتمر والمشاركة في المؤتمر الكشفي العالمي الــ 41 ، والمنتدى العالمي الــ 13 في أذربيجان ، وأوضح بن جحلان للمشاركين في اللقاء آلية التسجيل ، والفرص المتاحة للمشاركة في المناسبات المختلفة.
 من جهته عبّر مدير مركز التنمية في بيشة  فيحان السبيعي عن شكره للجمعية على منح المركز فرصة تنظيم اللقاء، الذي سيسهم في تنمية العضوية وفتح المجال لانضمام الشباب للوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في اللجان والجمعيات بالمحافظة ومراكزها