مدير كهرباء صامطة يهنئ القيادة باليوم الوطني 91 

تتكرر ذكرى اليوم الوطني في هذا التاريخ من كل عام لتوحيد هذا الكيان الكبير المملكة العربية السعودية الذي اسسة الملك عبدالعزير ال سعود رحمه الله واسكنة فسيح جناته على منهاج الشريعة الاسلامية الغراء، حيث سخر كل الامكانيات لخدمة اقدس بقعتين فيه الا وهي الحرمين الشريفين وما زال ابناء الملوك البرره يسيرون على نفس النهج والطريقة.
 وها هي المملكة الان تسير في خطى ثابتة لتحقيق روية 2030 و قيادة الامتين العربية والاسلامية متجه نحو العالمية بعون الله وتوفيقه، والذكري 91 لتوحيد المملكة تدعونا للشكر لله سبحانه وتعالي على نعمه الامن والازدهار في ضل القيادة الحكيمة والتي تعمل ليل نهار لرفعة هذا الوطن وتقدمة وازدهاره ليصبح في مصاف الدول المتقدمة.
 وفي الختام اتقدم بخالص الولاء والطاعة وصادق الحب لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ولسمو ولي العهد الأمير/ محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولسمو أمير منطقة جازان الأمير/ محمد بن ناصر بن عبد العزيز ولسمو نائب امير منطقة جازان الامير /محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز.
 ونسال المولى ان ينصر جنودنا المرابطين على الحدود وان يسدد رميهموان الحمدالله رب العالمين