الاثنين المقبل.. مدير تعليم مكة يدشن ملتقى الفضيل بن عياض الاول بعنوان “التقويم في المرحلة الثانوية” 

يفتتح مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة، الدكتور احمد بن محمد الزائدي  الاثنين المقبل 1443/3/5 ملتقى الفضيل بن عياض الاول بعنوان(التقويم في المرحلة الثانوية).
 الملتقى  يقام (عن بعد) ويستمر لمدة ثلاثة ايام، ويقدم فيه عدد نخبة من الاكاديميين والتربويين المتخصصين  ست اوراق عمل تتضمن التقويم في المرحلة الثانوية.
 وجاءت اوراق العمل بالمواضيع التالية:-التقويم التكويني للدكتور محمد ال محفوظ- عضو هيئة التدريس بجامعة الملك خالد-والتقويم الحقيقي للدكتور عبد الله الشهري- مشرف العلوم بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة– والتقويم في المرحلة الثانوية للاستاذ ياسر بالخير من ادارة الاشراف التربوي بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة. وسجلات المتابعة واهمية تفعيلها للاستاذ غازي المجنوني رئيس قسم المقررات بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة.
 والتقويم المستمر في المرحلة الثانوية للاستاذ احمد باجنيد مشوف وحدة تطوير بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة. 
 ونموذج الحلقات المتداخلة للدكتور ظافر القرني رئيس قسم العلوم بادارة التعليم بتبوك. وتنظم فعاليات الملتقى بمدرسة الفضيل بن عياض الثانوية بحي العوالي، والتابعة لمكتب تعليم الجنوب بادارة تعليم مكة المكرمة.
 وتم تشكيل لجنة اشرافية للملتقى تضم في عضويتها مدير المدرسة الاستاذ قبل العتيبي.ووكيل المدرسة الاستاذ احمد بن صالح الزهراني،اضافة لعدد من منسوبي المدرسة من معلمين واداريين