العثور على جثث أبوين وطفلة متوفين داخل سيارة في الداير 

وصل إلى مستشفى الداير بني مالك شرقي منطقة جازان الليلة الماضية، جثمان زوج وزوجته وطفلتهما بعدما عثر عليهم متوفين داخل مركبتهم في أحد جبال المحافظة.
 وقالت مصادر  إن الجثث لم يتضح سبب وفاتها بعد، كونها أمضت وقتاً طويلاً وهو الأمر الذي بات يستلزم تشريحًا لمعرفة سبب الوفاة.
 وأكدت المصادر أنه يتوقع أن تكون وفاة الطفلة بسبب الاختناق بعد وفاة والديها كونه يظهر عليها أنها أحدث الجثث.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
