المملكة وقيادة العالم الأخضر بمبادرة (السعودية الخضراء) 

‏تتجه أنظار العالم اليوم 23 أكتوبر نحو المملكة العربية السعودية لإطلاقها منتدى مبادرة السعودية الخضراء وهي لحظة تاريخية في رحلة السعودية الخضراء والعالم.
 وتأتي تلك المبادرة لترسم توجه المملكة والمنطقة في حماية الأرض الطبيعية ووضعها في خارطة طريق ذا معالم واضحة وطموحة.
 وقد بدأت في عام 2016 بمبادرة من الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله، ‏للطاقة المتجددة تلاها الإعلان عن البرنامج الوطني للطاقة ثم إطلاق الاستراتيجية الوطنية للصحة والبيئة و إعلان عن حملة (لنجعلها خضراء) للحد من التصحر وإطلاق مشروع الرياض الخضراء واستحداث قطاع القوات الخاصة للأمن البيئي.‏جميعها خطوات تهدف إلى رفع مستوى جودة الحياة وحماية البيئة للأجيال القادمة.
 ‏وتهدف هذه المبادرة إلى تسليط الضوء على الجهود المبذولة وفق رؤية 2030 من خلال زراعة 10مليارات شجرة في مختلف مناطق المملكة و خفض الانبعاثات الكربونية بأكثر من4% من الأسهام العالمي وإعادة تأهيل40مليون هكتار من الأراضي الممتدة وزيادة المناطق المحمية بأكثر من 30% .
 كما تهدف إلى تعزيز الحوار الهادف في إيجاد حلول فعاله و الإسهام في اتخاذ اجراءات صارمة وإطلاق حلول مبتكره تعزز من جودة الحياة وبدء استخدام الاقتصاد الأخضر.
 ‏كما تستضيف الرياض قمتين متتاليتين في يوم 24 -25 أكتوبر هي قمة الشباب الاخضر وقمة مبادرة الشرق الاوسط الاخضر.‏بمشاركة واسعة من رؤساء دول و منظمات إقليمية ودولية.
 ‏وقد بذلت المملكة جهودا كبيرة لحماية البيئة وتقود الآن الحراك العالمي لحماية البيئة ودفع عجلة مكافحة التغير المناخي 