الهلال الأحمر يشارك بفرضية سقوط طائرة بمحافظة جدة 

شاركت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة ، اليوم الثلاثاء، الساعة العاشرة صباحاً، في خطة فرضية سقوط طائرة على منطقة سكنية نفذتها إدارة الدفاع المدني مع الجهات الحكومية ذات العلاقة والذي يقع في نهاية طريق الأمير متعب أثناء هبوط الطائرة بالقرب من شبك مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة . 
  
 وأوضح المتحدث الإعلامي بالهلال الأحمر بمحافظة جدة الأستاذ / عبدالله بن أحمد أبو زيد ، أنه تلقت غرفة العمليات بمحافظة جدة بلاغاً الساعة العاشرة صباحاً، يفيد بسقوط طائرة في نهاية طريق الأمير متعب بالقرب من شبك مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة.
  
 وأضاف “المتحدث الرسمي”: “شارك بالموقع 15 فرق إسعافية وفرقة فرزطبي بالإضافة الى 40 فرقة إسعافية على أهبة الإستعداد داخل المراكز الإسعافية بمحافظة جدة ، وبإشراف مباشر من مدير هيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة الأخصائي / حسن حسين نافع – والقيادة الميدانية ، وكانت الإصابات كالتالي : 10 حالات حرجة ، 15 حالة متوسطة ، و17حالة طفيفة عُولجت بالموقع ، و11 حالة وفاة ” بالإضافة الى ركاب الطائرة 255 حالة وفاة حصيلة « فرضية » ويصبح المجموع الكلي للمتضررين وحالات الوفاة بحدث سقوط الطائرة – ( 308 ) .
  
 وتابع “المتحدث الرسمي ” : ” وأن الهدف من هذه التجربة هو الوقوف والتحقق من مدى إستعداد وجاهزية كافة الجهات الحكومية والجهات المساندة ذات العلاقه في حالة حدوث أي حادث من هذا النوع وغيره ، وتتطلب مباشرتها لا قدر الله . 
  
 وأكد المتحدث الرسمي أن التجربة الفرضية حققت الأهداف المرجوة منها في جميع الجوانب ولله الحمد والمنة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مخاوف من إحلال قوات إيرانية بسوريا بعد انسحاب الروس
 أوضح محللون سياسيون، أن السعودية تقف وراء قرار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بسحب قواته من سوريا، وأن ذلك القرار لم يكن مفاجئًا وتم الترتيب له منذ فترة.
 وقال المحلل السياسي عبدالرحمن الملحم، إنه بعد نظرة عميقة وجادة للموضوع، ودراسة أسباب ودوافع بوتين، نجد أن السعودية وراء ذلك، فهي تقود العالمين العربي والإسلامي، كما تقف -وبكل قوة- في وجه أي اعتداء على الدول العربية والإسلامية، وتأخذ على عاتقها الدفاع عنهما، فاليوم يسطر التاريخ بأحرف من ذهب الجهود الجبارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، تجاه القضية السورية، وما يعانيه الشعب السوري من آلام وتشريد وضياع وهدم البيوت وتهجير إلى جميع بقاع الأرض، وتواجد القوات الإيرانية والروسية على أرض سوريا.
 وأشار إلى أن المملكة تقف بكل قوه ضد أي اعتداء على دولة عربية، فإذا نظرنا إلى آخر زيارة قام بها خادم الحرمين الشريفين إلى روسيا، في أكتوبر الماضي، واجتماعه مع الرئيس بونتين، نجد أن هذه الزيارة وضعت النقاط على الحروف لإنهاء الوجود الروسي في الأرضي السورية، فاليوم يتحقق ذلك الاتفاق، وتأتي تلك الزيارة بثمارها، ويعلن بوتين إنهاء تواجد قواته وانسحابها من سوريا.
 وأضاف، أن السعودية بوضعها وثقلها السياسي والاقتصادي، وما يشهده العالم من اضطراب وتوتر، جعلت من روسيا تتخذ قرار الانسحاب، مشيرًا إلى أن السعودية تعل من أجل وحدة العرب وحل قضاياهم حتى لو طالت المدة، متوقعًا أن الموقف سيكون صعبًا عندما تواجه قوات بشار الجيش الحر، فالانسحاب الروسي سيسبب ضعفًا لقوات الأسد.
 أما المحلل السياسي الدكتور فهد الشليمي، فقال إن قرار سحب القوات الروسية يعود إلى 3 أسباب، إما بسبب أمر محلي خاص بروسيا وهو قرب أعياد الكريسماس، فالجنود الروس يعطون أهمية كبيرة لذلك الاحتفال، ويودون أن يقضوه مع أهاليهم، والسبب الثاني هو أن الانسحاب الروسي يجعل الأسد خاضعًا لموسكو، حي يضعف مناورات الأسد ويجعله محتاجًا طول الوقت لموسكو.
 أما السبب الثالث، أن روسيا حققت أهدافها وأنشأت قاعدتين عسكريتين، واحدة جوية والثانية بحرية، كما أنها أنقذت نظام الأسد، والمعركة الآن ستكون بين الأمريكيين والإيرانيين. مشيرًا إلى أن وفد النظام لم يكن راغبًا في حضور مفاوضات جنيف، وبعد سحب القوات الروسية سيكون الأسد محتاجًا إلى الروس، ويوج الآن تنافس بين الإيرانيين والروس على الأسد، لتأكيد وترسيخ النفوذ فقط لا غير.
 وحول رد فعل الأسد بعد انسحاب القوات الروسية، أوضح أن هناك أمورًا متفقًا عليها تم إبلاغه بها قبل الانسحاب، وانسحاب قوات يستلزم إحلال أخرى مكانها، لكن السؤال الآن: هل هي قوات سورية أم إيرانية، أم خليط منهما، فقرار الانسحاب متخذ منذ 15 يومًا على أقل تقدير وليس قرارًا مفاجئًا