الهلال الأحمر بمحافظة الطائف يكشف احصائية البلاغات في شهر رمضان المبارك 

كشفت هيئة الهلال الأحمر السعودي بالطائف عن احصائية البلاغات من الأول من شهر رمضان المبارك حتى نهاية اليوم حيث بلغت عدد الحالات التي تم التعامل معهت ٢٤٣٠حالة اسعافية تنوعت مابين حالات مرضية وحالات حوادث مرورية .
 وأوضحت الهيئة أنه تم التعامل مع تلك الحالات عبر كوادر بشرية مؤهلة بأعلى المعايير والتي تتعامل بحرفية تامة معها حيث جاءت البلاغات عن الحالات المرضية ١٧٠٨ حالة اسعافية متنوعة فيما بلغ اجمالي عدد البلاغات عن الحوادث المرورية ٧٢٢ .
 كما اوضحت الهيئة عن الأعمال التطوعية التي شهدتها محافظة الطائف حيث بلغت عدد الساعات التطوعية حتى اللحظة ٥٠٩ ساعة تطوعية شارك بها ٧٧ متطوع و ٥١ متطوعة تنوعت اعمالهم مابين افطار صائم ونقاط فرز بصري ونلتزم لننتصر ومتابعة تطبيق الاجراءات الاحترازية.
 الجدير بالذكر أن الهيئة في محافظة الطائف تقدم خدماتها الاسعافية من خلال ٢٤ مركزا اسعافياً مجهزة بأعلى المعايير والتي تساهم في تقديم الخدمة الاسعافية المتميزة لمحتاجيها ونوهت الهيئة في حال طلب الخدمة الاسعافية يكون عبر الاتصال على الرقم ٩٩٧ أو عن طريق تطبيق اسعفني