«متحدث الصحة»: تسجيل 10 وفيات و2840 إصابة جديدة بـ«كورونا» وشفاء 1797 حالة 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، اليوم السبت، عن تسجيل 2840 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية توزعت في مختلف المدن والمناطق.
 وأوضح “العبد العالي”، خلال المؤتمر الصحفي اليومي، أن الحالات الجديدة المصابة توزعت ما بين 26% إناث و74% ذكور، وكانت أعمارهم بنسبة 10% أطفال، 86% بالغين، 4% كبار السن، فيما تنوعت جنسياتهم بين 34% مواطنين و66% أجانب.
 وأشار “متحدث الصحة”، إلى أن “إجمالي الحالات المصابة بفيروس كورونا في المملكة بلغ 51980، منها 28084 نشطة ولكنها مستقرة وتتلقى الرعاية الطبية، و166 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة”.
 وأضاف “العبد العالي”: أنه “تم تسجيل 1797 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا المستجد في المملكة ليرتفع الإجمالي إلى 23666 حالة، وتسجيل 10 وفيات جديدة لحالات مصابة بكورونا ليرتفع الإجمالي إلى 302 حالة”