الصحة : أكثر من 30 ألف مستفيد من خدمات الرعاية الصحية المنزلية 

قالت الصحة أن برنامج الرعاية الصحية المنزلية أجرى ٣١١٥٢٢ زيارة منزليه خلال عام ٢٠١٧ م بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً .
 وقالت الصحة أن هذه الخدمة مطبقة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة حيث يخدم حالياً عدد ٣٠٥٣٨ مريض .
 وأكدت أنه خلال نفس الفترة تم قبول ١١٧٢٨ مريض جديد وفي المقابل كان عدد المرضى الذين إنتهت خدمتهم ٧٤٤٠ مريض .
 وتقدم وزارة الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف. 
 الجدير بالذكر أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزه حسب الامكانيات والأنظمة مما له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
