تجمع مكة الصحي وجامعة جدة يوقعان مذكرة تفاهم للتعاون المشترك 


 ضمن جهود تجمع مكة المكرمة الصحي في تحقيق التكامل الصحي العلمي والمعرفي مع كافة القطاعات الحكومية ذات العلاقة وبالموائمة مع رؤية وزارة الصحة في بناء شراكات استراتيجية تعود بالنفع والفائدة على كافة أفراد المجتمع وتُسهم في تجويد المخرجات في مجال التدريب والتعليم وبناء القدرات اللازمة لمواكبة التحول الصحي.
 وقع تجمع مكة المكرمة الصحي وجامعة جدة مذكرة تفاهم في مجال التدريب والتعليم وتبادل الخبرات العلمية والمعرفية مما يسهم في تأهيل الكفاءات السعودية وتمكينها والإرتقاء بها، وتشمل مذكرة التفاهم توفير فرص التدريب التعاوني في المستشفيات التابعة لتجمع مكة المكرمة الصحي، والاستفادة من الإمكانيات المتاحة في تطوير العملية التعليمية والتدريب الصحي مما يساهم في بناء معايير مهنية تدعم العملية التعليمية في توطين الأيدي العاملة وتلبية احتياجات سوق العمل.
 كما تشمل مذكرة التفاهم تسخير كافة الإمكانيات المتاحة في مستشفيات تجمع مكة المكرمة الصحي لدعم الباحثين والعملية البحثية عبر توفير كافة اشكال الدعم الفني والبيئي للباحثين والاستفادة من الخبرات المشتركة في بناء مشاريع تساهم في تطوير العملية الأكاديمية والعلمية والاستثمارية.
 وأكد الرئيس التنفيذي لتجمع مكة المكرمة الصحي د. ديلشد علي عباس “أن توقيع مذكرة التفاهم يأتي منسجماً مع رؤية وزارة الصحة في تحقيق الشراكة المثمرة بين القطاعات التعليمية والصحية وموائمة مع أهداف تجمع مكة الصحي في دعم المسؤولية الاجتماعية والاستفادة من الخبرات والكوادر السعودية في دعم مجال التعليم والتدريب”