فريق بني مالك التطوعي يبدأ اول برامجه بزيارة لدار الرعاية الاجتماعية بالرياض 

قام فريق بني مالك التطوعي بزيارة لدار الرعاية الاجتماعية برعاية المشرف العام رائد بن يوسف المالكي وأعضاء الفريق المكون من 20 عضواً، وكان في استقبالهم المدير المناوب والعاملين في الدار والنزلاء.
  وبدأ البرنامج بكلمة المشرف العام على الفريق حيث اثنى على حسن استقبالهم واستضافتهم لأعضاء الفريق ،
 ثم تحدث بعد ذلك مدير البرامج في الدار سعدون الزهراني عن الخدمات التي تقدمها الدار والفئة المستهدفة لديهم ، ثم بداء بعد ذلك اعضاء الفريق بتقديم برامج ثقافية وترفيهية للنزلاء تم الاعداد لها مسبقا هدف إدخال الفرحة والسرور للنزلاء،
 ثم انطلق موظفي الدار بصحبة أعضاء الفريق بجولة تعريفية على الدار والإطلاع على الأقسام الداخلية.
 وفي ختام الجولة قدم المشرف العام على الفريق جزيل الشكر والعرفان لموظفي الدار على لطف تعاملهم وتعاونهم في إتاحة الفرصة للفريق لتقديم هذا البرنامج للنزلاء ثم التقط الجميع الصور التذكارية لأعضاء الفريق والنزلاء والعاملين في الدار .
 وشكر المدير المناوب اعضاء الفريق على هذا البرنامج الحافل متمنياً لهم التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
