قائد قوات المرور بالحج يؤكد نجاح عملية التصعيد إلى عرفة 

أكد مساعد قائد قوات أمن الحج لشؤون المرور اللواء خالد بن أحمد الضبيب، نجاح عملية التصعيد إلى مشعر عرفة، التي بدأت من الساعة 8 من صباح أمس الأربعاء، وتستمر حتى اكتمال دخول الحجاج إلى عرفات الساعة الـ12 من ظهر الخميس التاسع من ذي الحجة، الموافق (31 أغسطس 2017).
 وأشار اللواء الضبيب إلى أن طريق الطائف السريع سيتم من خلاله التصعيد بشكل كبير، بجانب وجود خطوط طولية (26 – 38 – 44 – 56) لنقل الحركة المرورية من مزدلفة إلى عرفات، علاوة على وجود خطوط عرضية مهمتها التبديل بين الخطوط الطولية؛ لتمكين الحجاج من الوصول إلى مواقع مخيماتهم في عرفات.
 وأبان اللواء الضبيب أن خطة النفرة من عرفات إلى مزدلفة ستتم بفتح جميع الطرق من الشرق إلى الغرب للوصول إلى مزدلفة من خلال طرق (26 – 38 – 44 – 50 – 56 – 62)، إضافة إلى طريق الطائف السريع، فيما تعمل الشوارع داخل مشعر عرفات على ما عملت عليه في مرحلة التصعيد عبر الشوارع “52 – 310 – 54” والشارع رقم 510 يعمل باتجاه الغرب.
 وأشار إلى أن الطرق العرضية ستظل كما هي في مرحلة التصعيد ما عدا 79، فيما تعمل الخطوط الدائرية المتمثلة في (91 الغربي ــ و91 الجنوبي ـ و91 الشمالي) باتجاهين كما يعمل (91 الشمالي) و(83) بالاتجاهين وكذلك طريق الوادي الأخضر، وصلة جامعة أم القرى، وطريق حجز السيارات الصغيرة، وامتداد شارع (54) مرورًا بالاتصالات السلكية.
 ودعا قائد قوات أمن الحج لشؤون المرور ضيوف بيت الله الحرام إلى التقيد بتعليمات المرور والخطط المرورية المعدة لذلك، راجيًا السلامة والتوفيق للجميع