نائب أمير جازان ينقل تهاني القيادة لمنسوبي حرس الحدود بالعارضة 

نقل نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد، اليوم، تحيات وتهاني خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي العهد الأمين – حفظهما الله – والأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، والأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان؛ بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، إلى منسوبي قطاع حرس الحدود بمحافظة العارضة في الحد الجنوبي بمنطقة جازان.
 والتقى نائب أمير منطقة جازان بقائد حرس الحدود بمنطقة جازان اللواء محيا بن عطا الله العتيبي، وضباط وأفراد قطّاع حرس الحدود العارضة، مستمعًا لشرح مفصل عن المهام والأعمال الأمنية المناطة بقطاع حرس الحدود بالعارضة، والإمكانات المادية والقدرات التسليحية المتطورة والبشرية المؤهلة المتوافرة بالقطاع.
 وأعرب نائب أمير المنطقة عن سعادته بزيارة قطاع حرس الحدود بالعارضة، وما لمسه من روح معنوية عالية لدى منسوبي القطاع، راجيًا لهم العون والتوفيق في القيام بواجبهم في الدفاع عن الدين والوطن وحماية حدود الوطن ومقدساته.
 حضر الجولة وكيل إمارة جازان للشوؤن الأمنية رياض بن محمد الشيخ، ومدير عام مكتب سمو نائب أمير المنطقة سليمان بن سعيد أبو ملحة