بالصور.. مهرجان صيف بلجرشي يواصل فعالياته 

شهد وكيل محافظة بلجرشي عبدالله بن حمدان العويدي، فعاليات وبرامج مهرجان صيف بلجرشي للتسوق والترفية 38 واحتفال الاهالي بعيد الأضحى المبارك وسط حضور جماهيري كبير غطى أرجاء الساحة .
 وبدأ الحفل بمشاركة الفنانين الشهيرين المعروفين بـ ” انا واخوي سعد “، بعدد من الفلكلورات الشعبية والرسائل التوعوية عن خطر الإرهاب والمخدرات والعنف الاسري والسرعة بصورة فكاهية مشوّقة، حيث لاقت استحسان الحضور.
 ثم سلّم وكيل محافظة بلجرشى الجوائز التي قدمها المركز الاعلامي لأفضل صورة من محافظة بلجرشي، تم التصويت عليها من خلال سناب بلجرشي.
 وقد حصل صاحب المركز الاول على طقم ذهب، فيما حصل صاحب المركز الثاني على مبلغ ٥٠٠ ريال، إضافة الى تذكرة طيران محلية مقدمة من إدارة التطوير السياحي بإمارة منطقة الباحة للمركز الثالث، إثر ذلك اطلقت الالعاب النارية في سماء المحافظة مشكلة لوحة فنية فريدة تفاعل معها الجمهور بالهتاف والتصيق . 
 من جانبه، اوضح وكيل محافظ بلجرشي، أن المهرجان سيواصل فعالياته حتى نهاية شهر ذي الحجة الجاري، وسيقدم العديد من الهدايا والعروض والمفاجات للزوار، بالاضافة الى السحب الكبير على السيارة الثالثة، منوهاً بدعم وتوجيهات محافظ بلجرشي في إثراء المهرجان بفعاليات توعوية مشوقة وهادفة وترفيهية لاقت استحسان زوار المهرجان