مهرجان أرض المعرفة والترفيه بجدة يستقطب الزوار في الخيمة الذكيه 

استمرت الخيمة الذكية التي أنشأتها مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة بمهرجان أرض المعرفة والترفيه بجدة في استقطاب الزوار.
 و تقدم الخيمة التوعية برامج عن أضرار المخدرات والعلاج منها من خلال التسجيل في برامج العلاج .
 وتعد الخيمة الذكية من أحدث الأساليب التوعوية حيث تحاكي واقع المدمن الحقيقي وما يمر به خلال فترة الإدمان ، شاملة كل المراحل، وكل التوقعات لنهايته المؤلمة لو استمر في الإدمان ،و تضم الخيمة الذكية قسم تعليمي للأطفال ، مجهز بأحدث الأساليب، ومتطور لتعزيز القيم ،وقسم لإقامة الدورات التدريبية ،
 ويتعرف الزائر للمعرض المصاحب للخيمة على أضرار المخدرات وأنواعها ووسائل تهريبها ،وأعراض المتعاطين لها، إلى جانب عرض عينات منها ، بجانب الرد على استفساراتهم في جميع الجوانب.
 علماً بأن المهرجان سيستمر حتى يوم ١٤٣٩/٠٦/٢٤  هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
