قائد الدفاع المدني يفتتح 3 مراكز جديدة للدفاع المدنى بمكة 

افتتح معالي قائد الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو ثلاث مراكز نموذجية جديدة للدفاع المدني بجدة في كل من مركز بترومين ومركز الكندرة ومركز باب مكة.
 واطلع معالي الفريق خلال جولته في المراكز الثلاث على التجهيزات والاستدادات المستحدثة في كل مركز وشكر معاليه القائمين على تلك المراكز معرباً عن سعادته بهذه الخطوات نحو مراكز دفاع مدني مواكبة للتطور الذي يشهده جهاز الدفاع المدني كاملاً، واللتقط معالي الفريق العمرو صوراً تذكارية مع أفراد وضباط المراكز الثلاث.
 وقد أكد سعادته حرص المديرية العامة للدفاع المدني على توفير بيئة العمل المناسبة والمحفزة في مقرات ومراكز الدفاع المدني بمختلف مناطق ومحافظات المملكة، لتستوعب القوى البشرية والآليات بشكل يتناسب مع طبيعة العمل.
 من جانبه عبّر مساعد مدير عام الدفاع المدني للشؤون الفنية العميد عمر البيز، عن سعادته بتشريف الفريق العمرو افتتاح المراكز الجديدة في إطار توجيهات معاليه بالإسراع في إعادة تأهيل مباني ومقرات الدفاع المدن