7 أوراق عمل في لقاء قادة وقائدات المدارس بتعليم عسير 

شهد مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان صباح اليوم ، انطلاق فعاليات اللقاء العام لقادة وقائدات المدارس بفندق قصر أبها ، وذلك في إطار الاستعداد للعام الدراسي الجديد وبحضور أكثر من800 قائد وقائدة .
 وتم خلال اللقاء مناقشة عدد من أوراق العمل ، الأولى بعنوان ” الشؤون المدرسية بين الواقع والمأمول ” قدمها مساعد مدير عام التعليم للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، والثانية بعنوان ” قيادة التغيير ” قدمتها رئيسة قسم القيادة المدرسية الأستاذة سعدى العمري ، وتناول مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ خالد الشهري في الورقة الثالثة ” مشروع تطوير ساعة النشاط “، أما الورقة الرابعة فتضمنت ” الميزانية التشغيلية ” قدمها مدير الشؤون الإدارية والمالية الأستاذ تركي البكري ، فيما استعرضت مشرفة المقررات الأستاذة حليمة جابر في الورقة الخامسة ” إضاءات في نظام المقررات ” ، وتطرقت مديرة مركز عسير للتميز الأستاذة فاطمة أبو ملحة في الورقة السادسة إلى ” القائد وتمكين التميز ” ، أما الورقة الأخيرة فكانت بعنوان ” المجلس الاستشاري ” قدمها نائب المجلس الأستاذ أحمد إبراهيم .
 واختتم اللقاء بكلمة لمدير عام التعليم الأستاذ جلوي آل كركمان ، تحدث فيها عن دور قادة وقائدات المدارس في تحقيق رؤية المملكة 2030 ، وأهمية القيادة المدرسية الفاعلة ، تلا ذلك نقاش مفتوح لعدد من الموضوعات والمقترحات .
 يذكر أن اللقاء عمل على تنظيمه المجلس الاستشاري للقيادة المدرسية وإدارة العلاقات العامة.
