جدة.. تفتيش مقرات سكن العمالة وتعقيمها وتطبيق النظام على المخالفين (فيديو) 

أعلنت اللجنة الميدانية المشتركة مواصلة عمليات التفتيش على مساكن العمالة في محافظة جدة؛ للتأكد من التزامها بالاشتراطات الوقائية من فيروس كورونا الجديد.
 وتنفذ اللجنة جولات تفتيشية يومية على مقرات سكن العمالة بمحافظة جدة؛ للتحقق من تنفيذ الاحترازات المانعة لانتشار العدوى بين العمال، وتطبيق النظام على المقرات المخالفة.
 وتعمل اللجنة المكونة من عدة جهات حكومية على فحص العاملين في مقرات السكن، وتفقد الغرف التي يقيمون بها وتعقيمها