صرف أكثر من 4.2 مليون وجبة غذائية للمرضى في مستشفيات الشرقية 

أوضحت ” الصحة ” في الشرقية أن عدد الوجبات الغذائية المقدمة لمستحقي الوجبات الغذائية في 18 مستشفى حكومي خلال العام الماضي 2017 بلغ (4,246,664 ) وجبة غذائية مطابقة للاشتراطات الصحة والأنظمة الدولية الصحية ( الايزو ) .
 وبينت صحة الشرقية أن توزيع الوجبات خلال العام الماضي تمثل في صرف (1174310) وجبة لمرضى الحمّيات الخاصة ، و( 316799 ) وجبة للمرضى العاديين ، و ( 33088 ) وجبة لمرضى الأطفال ، و ( 650350 ) وجبة للمرافقين لذويهم المرضى و(880185 ) وجبة للمناوبين ، و ( 1201933 ) وجبة للموظفات ، كما تعمل إدارة التغذية بصحة الشرقية على توفير المستحضرات الغذائية لمرضى برنامج الطب المنزلي ، إضافة إلى قيامها بإجراء استطلاعات دورية لقياس نسبة رضى المرضى ومستحقي الوجبات الغذائية عن الوجبات المقدمة لهم ، حيث بلغ متوسط رضا المستفيد من الخدمات الغذائية في المستشفيات 90% خلال العام الماضي ، كما يؤخذ في الاعتبار الملاحظات والرغبات الغذائية التي يحددها المريض بحسب ما يتوافق مع حالته الصحية . 
 الجدير بالذكر أنه تم خلال الأسبوع الماضي تدشين حزمة من المشاريع الصحية ‏ في الطائف تفوق قيمتها نصف مليار ريال ، ستسهم بإذن الله في زيادة الطاقة الإستيعابية بنسبة ٢٠٪ ، حيث شملت برج النساء والولادة بتكلفة 248 مليون ريال بسعة 300 سرير، خصص منها 120 سريراً للحضانة والعناية المركزة التي زودت بأفضل التجهيزات الطبية، إضافة إلى قسم متكامل للطوارئ يحتوي على 18 سريراً، 
 و 8 غرف للعمليات، إضافة إلى 19 عيادة متخصصة، كما تتوفر في المستشفى أبراج سكنية للممرضات تتسع لـ 1300 ممرضة، مع نادٍ ترفيهي متكامل وبجميع الخدمات بتكلفة 71 مليون ريال.
 كما شملت المشاريع وحدة الطب النووي بمجمع الملك فيصل بتكلفة 13 مليون ريال، وسيتم افتتاح مستشفى أم الدوم العام بسعة 50 سريراً وتكلفة إجمالية وصلت إلى 52 مليون ريال، ويضم تخصصات (الباطنية، الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الأنف والأذن والحنجرة، الجلدية، المسالك البولية، الأمراض النفسية)، كما جهز المستشفى بأحدث التجهيزات في غرف العمليات وأقسام الطوارئ، والأشعة، والمختبرات , وافتتحت (المرحلة الأولى) لمستشفى المحاني بسعة إجمالية تصل إلى 50 سريراً، وسيتم التشغيل الكامل على مراحل؛ الأولى تشمل العيادات الخارجية التي تضم (الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الباطنية، الجلدية، المسالك البولية، الأنف والأذن والحنجرة، الأمراض النفسية)، وسيتم استكمال تشغيل المراحل تباعاً.
 بالإضافة إلى مشاريع صحية شملت إنشاء 3 وحدات متخصصة بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بتكلفة 18 مليون ريال، وذلك نظراً لأهمية بعض التخصصات الطبية، وللإسهام في تكامل الخدمات الصحية داخل المحافظة، وللتقليل من تحويل الحالات المرضية التي تحتاج إلى هذه التخصصات لخارج المحافظة.
 وتأتي أولى الوحدات وحدة الأورام التي ستسهم في تشخيص وعلاج أكثر من 85% من حالات الأورام المختلفة، والبدء بالعلاج الكيميائي، وإنشاء القسم على أحدث المستويات وتزويده بأفضل التجهيزات الطبية والكوادر البشرية , وهناك وحدة القسطرة القلبية، التي تشتمل على 3 أقسام مختلفة؛ هي قسم القسطرة، وقسم التشخيص، وقسم معالجة آلام الصدر، وستسهم الوحدة في سرعة التشخيص، واكتشاف حالات الجلطات المبكرة، وإجراء عمليات القسطرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
