مؤتمر الطائف الأول للعناية الحرجة بالأطفال 

أقيم في فندق انتركونتيننتال في محافظة الطائف صباح يوم الاربعاء الموافق ١٤٣٩/٦/١٩ “مؤتمر الطائف الأول للعناية الحرجة لدى الأطفال ” والذي تقيمه الشؤون الصحية بمحافظة الطائف ممثلاً بمستشفى الأطفال وبالتعاون مع مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض وبحضور مدراء الإدارات الصحية.
 برعاية مدير الشؤون الصحية بمحافظة الطائف الصيدلي صالح بن سعد المؤنس وحضور مدير مستشفى الأطفال الأخصائي الأول طارق بن مطلق الروقي.
 وقد بدء حفل الافتتاح بتلاوة آيات من القرآن الكريم ثم كلمة مدير الشؤون الصحية والذي القاها نيابة عنه مساعد المدير الشؤون الهندسية المهندس علي الزهراني عقب ذلك كلمة مدير مستشفى الأطفال الذي اعرب عن شكره لمستشفى الملك فيصل التخصصي لتعاونه وكلمة الدكتور طارق محمد العايد ويليها تكريم جميع المشاركين في انجاح هذا المؤتمر.
 وكانت الأقسام المشاركة في معرض المؤتمر العلاج الطبيعي ، ،شؤون المرضى، التغذية، الخدمة الإجتماعية، اكلينيكي الإنعاش القلبي الرئوي، التمريض ،علاقات المرضى ،ادارة التثقيف والعلاقات العامة ،والاعلام والتوعية الصحية ، الصيدلية.
 واستقبل الحدث اكثر من ٤٠٠ زائراً مابين مشاركين واطباء وإعلام مما يسلط الضوء على مدى قوته.
 حيث ذكر بعضهم أن صحة الطائف خلال فترة وجيزه ماضيه قفزت قفزات هائله متألقه في المجال الصحي بما يتوافق مع رؤى وتطلعات بلادنا حتى استحقت شكر مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير مكة المكرمة الأمير /خالد الفيصل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
