“مدني الشرقية” يستنفر لمواجهة إعصار “ميكونو” 

عقدت اليوم مديرية الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية اجتماعًا عاجلاً لمتابعة الحالة الجوية والاستعداد لما قد ينتج من تبعات وآثار متوقعة عن العاصفة المدارية في بحر العرب (ميكونو).
 حضر الاجتماع جميع أعضاء اللجان حيث ناقشت اللجان تنسيق الجهود بين الجهات كافة للحفاظ على سلامة الأرواح والممتلكات في المواقع، حيث يتوقع وصول آثار نشاط العاصفة المدارية لها ومتابعة كل ما يصدر من الهيئة العامة للأرصاد ومصلحة البيئة والتشديد على الجاهزية للتعامل مع جميع البلاغات والحالات الطارئة بشكل فوري لا قدر الله.
 فيما دعت مديرية الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية المواطنين والمقيمين لأخذ الحيطة والحذر من جراء هذه التغيرات المناخية التي من المحتمل أن تشهدها المنطقة خلال الأيام القادمة وشددت على التقيد بالتعليمات الصادرة من الدفاع المدني في مثل هذه الحالات لضمان سلامة الجميع.
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
