أمين العاصمة المقدسة يستقبل وفداً لموسوعة كيوبيديا العالمية 

استقبل معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص بمكتبه اليوم، وفداً لموسوعة كيوبيدا العالمية، وذلك ضمن برنامجها المعد لزيارة العاصمة المقدسة.
 وجرى خلال الاستقبال بحث أوجه التعاون المشترك بين أمانة العاصمة المقدسة وموسوعة كيوبيدا، وما يتفق مع متطلبات العاصمة المقدسة، ومناقشة عدداً من الموضوعات لتعزيز التعاون بين الطرفين بما يخدم إحتياجات القطاع العام والبلدي.
 وأوضح المشرف العام على الموسوعة الأستاذ جلعود بن دخيَل لمعالي أمين العاصمة أهداف الموسوعة وهي التعرف على المد الثقافي والعالمي والتحديات المعاصرة ومواجهتها بما يتناسب مع ديننا ووطنا ومجتمعاتنا وحضارتنا في الجوانب المختلفة وخلق بيئة مناسبة للمعرفة وساعات الحوار الهادف واكتشاف المواهب وصقل المهارات وتنميتها وتطويرها في مختلف العلوم والفنون وبث روح التنافس بينهم، كما تهدف الموسوعة على خدمة الباحثين بالمعلومات المختلفة ونشر ما لديهم، إضافة إلى توثيق ونشر تاريخ وتراث المنطقة للسياحة العالمية.
 وأشاد المهندس القويحص بدور موسوعة كيوبيدا العالمية وما توفره من معلومات صحيحة من المصادر المختلفة في شتى العلوم والمعرفة وتواصلها الدائم مع الهيئات والجامعات ومراكز البحوث المحلية والعالمية.وفي نهاية الاستقبال شكر المشرف العام للموسوعة أمين العاصمة المقدسة، معرباً عن شكره وامتنانه لأمانة العاصمة المقدسة وإسهامها في تحقيق الأهداف المطلوبة، وتعاونهم المُثمر فيما تهدف إلية موسوعة كيوبيدا