إدارة تعليم المدينة المنورة تحتفي باليوم العالمي للمعلم 

احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة المدينة المنورة باليوم العالمي للمعلم  برعاية سعادة المدير العام للتعليم بمنطقة المدينة المنورة الأستاذ/ ناصر بن عبدالله العبدالكريم وبحضور مدير تعليم المدينة السابق الدكتور/ بهجت من محمود جنيد  ومساعدي المدير العام للشؤون التعليمية والمدرسية ومدير الإشراف التربوي ومدير شؤون المعلمين وقيادات التعليم بالمنطقة والمعلمين.
 أستهل الحفل بتدشين مدير عام التعليم الأستاذ/ ناصر العبدالكريم لمعرض التجارب التربوية المتميز لعدد “20” معلماً، قدم من خلالها المعلمون شرحاً مفصلاً عن مبادراتهم وتجاربهم التربوية المتميزة والتي قاموا بتنفيذها خلال ممارساتهم التعليمية والتربوية وكان لها الأثر الكبير على الطلاب وعلى سير العملية التعليمية.
 فيما بدأ الحفل الخطابي بالنشيد الوطني السعودي بعدها تلاوة عطرة من القرآن الكريم ، ثم ألقى محمد التركي ، كلمة المعلمين بهذه المناسبة ، بعدها ألقى مروان المزيني قصيدة شعرية بعنوان ”يوم المعلم  ، ثم قدم مجموعة من طلاب المدارس أوبريت بعنوان ”شكراً معلمي”.
 ثم ارتجل مدير عام التعليم كلمة بهذه المناسبة عبر من خلالها عن سروره بمشاركته للمعلمين في يومهم العالمي، مؤكداً أن دور المعلم في العملية التعليمية هو الدور الأكبر والأكثر تأثيراً ، مضيفاً أن التعليم في المملكة حقق قفزات واسعة ونوعية ويعد من أفضل أنظمة التعليم في العالم ويأتي ذلك بفضل الله تعالى ثم بفضل حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظهما الله-، ثم بالجهود الكبيرة التي تبذلها وزارة التعليم وجميع منسوبي التعليم ، مشيداً بالجهود المخلصة للمعلمين والمعلمات في الميدان الذين يقدمون كل ما يملكون من وقت وجهد في سبيل خدمة أبناء وبنات هذا الوطن وتسليحهم بالعلوم والمهارات ليكونوا لَبِنَات في بناء وتقدم هذا الوطن الغالي ، مشيداً بما شاهده من تجارب تربوية متميزة للمعلمين ، وأضاف بأننا نسعد في هذا اليوم بتكريم زملاء أعزاء ترجلوا عن التعليم، خدموا سلك التعليم على مدى سنوات طويلة أفنوا فيها زهرة شبابهم في تربية وتعليم أبناء هذه المدينة الطاهرة المباركة ، كما شكر للمتقاعدين ما أمضوه في خدمة الوطن و متمنياً لهم التوفيق في حياتهم الجديدة وهم يرفلون بوافر الصحة والعافية والأمن والأمان في ظل حكومة هذا الوطن الغالي والعزيز.
 وفي ختام الحفل كرم مدير عام التعليم المعلمين المرشحين لجائزة وزارة التعليم للتميز وكرم المعلمين المتقاعدين بالهدايا وبالشهادات التقديرية ثم التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة