٥٠ طالبة هندسة من جامعة عفت للاطلاع على مرافق مدينة الملك عبدالله الطبية 

استقبلت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً بالادارة التنفيذية للتشغيل وفد مكون من خمسين طالبة من قسم العمارة في جامعة عفت يرافقهم مجموعة من أعضاء هيئة التدريس للاطلاع على مرافق المدينة والتعرف على الطرق الهندسية الحديثة المتبعة لتصميم المرافق الصحية.
 و قدم عدد من مهندسي إدارة الشؤون الهندسية بالمدينة الطبية عروض تقديمية تبين الركائز الأساسية في تصميم المستشفيات و المرافق الصحية، إضافةً الى تقديم شرح مبسط لجميع الأنظمة التي يجب أن تتوفر داخل المباني من (الأنظمة الكهربائية و الأنظمة الميكانيكية و أنظمة السلامة و أنظمة التحكم و المراقبة)، و كيفية عمل التوزيعات الفراغية للمرافق الصحية و بيان متطلبات جميع الأقسام طبقا لاختلاف استخداماتها و تخصصاتها خصوصاً مراكز أمراض الدم و الأورام.
 و قد تم عمل محاكاة وتطبيق أمثلة واقعية لهذه الاعتبارات على المخططات العامة للأدوار الرئيسية في المبنى الرئيسي و مرافق المدينة الطبية الاخرى، مما اوجد تفاعل الحضور مع هذه التطبيقات، و تبعها عمل جولة تعريفية لمرافق المدينة الطبية و الأقسام التخصصية للاطلاع ميدانيا على ما تم مناقشته نظريا في العروض.
 ‪ من جانبه، قدم المدير التنفيذي للتشغيل المهندس عبدالله خان‬ شكره وتقديره لهذه المشاركة واوضح ان هذا اللقاء يعد باكورة لبداية تعاون مثمر بين مدينة الملك عبدالله الطبية و جامعة عفت في شتى المجالات الهندسية و الطبية مستقبلا بإذن الله لما يحقق تطلعات وطموح طلابنا وطالباتنا والمضي قدماً جنباً الى جنب نحو رؤية ٢٠٣٠ ناجحة على جميع المستويات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ