نجاح خطط تفويج المراحل الثلاث لموسم العمرة 2020/1442هـ 

أعلنت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي 1442ه- 2020م عن جاهزيتها لاستقبال موسم العمرة في ظل الإجراءات الاحترازية من فيروس كورونا (كوفيد -19), ورفع الكفاءة التشغيلية للارتقاء بخدمة ضيوف الرحمن في موسم العمرة الاستثنائية 2020, وجاء ذلك بمتابعة من الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي معالي الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس.
 وقالت الدكتورة كاميليا بنت محمد الدعدي، الوكيل المساعد للشؤون الإدارية والخدمية التطويرية النسائية،لصحيفة عين الوطن أن الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي استقبلت من تاريخ 17/صفر/1442هـ الموافق 4/ أكتوبر/2020م، اكثر من مليون معتمرة في أجواء يسودها الطمأنينة والهدوء ليؤدين مناسكهن بسهولة ويسر. وأضافت أنه تم تقديم لهن أجود الخدمات وأرقها بداية من استقبالهن والترحيب بهن وحثهن على تطبيق الإجراءات الاحترازية من أجل سلامتهن إلى الإنتهاء من اداء مناسكهن، في بيئة نظيفة وآمنه داخل الأروقة النسائية والمرافق التابعة لها من تطهير وتعقيم وتعطير،وتوفير ماء زمزم في المصليات النسائية والقضاء على كل ما يعيق حركة القاصدات داخل المسجد الحرام ومنطقة المسعى وتقديم العون لهن .
 وأشارت الدكتورة كاميليا إلى أن نجاح خطط التفويج للمراحل الثلاث يعود إلى التعاون مع إدارة الشؤون الإدارية والتخطيط والتميز المؤسسي والتقنية لتهيئة الواقع الملموس في بيئة معززة بالاحترازات الوقائية وتحليل مخرجات الأعمال وقياس رضا القاصدات من خلال عدد من الادوات , ورفع مستوى الوعي للمنسويات من خلال تقديم عدد من الدورات التدريبية من خلال الاكاديمية النسائية .
 وأشادت بما تقوم به الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي من عمل حثيث وجهد متواصل بتوجيهات من القيادة الرشيدة ومتابعة دائمة من معالي الرئيس العام لشؤون الحرمين أ.د. عبدالرحمن السديس وكافة منسوبي الرئاسة لخدمة ضيوف الرحمن 