احتفلت مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية  بحفل التكريم الأكاديمي السنوي 

بحضور سعادة مدير عام الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة اللواء الدكتور/ سليمان بن محمد المالك احتفلت مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية بحفل التكريم الأكاديمي السنوي ويوم البحث العلمي وذلك بقاعة المحاضرات الرئيسية بالمركز الاجتماعي للمدينة.
  
 وقد بدأ الحفل بآيات من كتاب الله الكريم ألقت بعدها المدير التنفيذي للشئون الأكاديمية الدكتورة/فهدة بنت عبدالله العقيلي كلمةً أشارت فيها إلى أن المدينة الطبية دأبت منذ إنشائها على دعم مسيرة التعليم والتدريب وعقد وورش العمل والمؤتمرات وتدريب طلاب الجامعات وابتعاث منسوبيها إلى المراكز والجامعات العالمية المرموقة ومسخرة كافة إمكانياتها لاستيعاب المتدربين دون المساس بجودة المخرجات.
 وبأن المدينة الطبية تولي البحث العلمي أهمية عالية من خلال جعله متطلباً رئيس لإنهاء مرحلة التدريب.
 بعد ذلك كرم سعادة اللواء المالك الأطباء الحاصلين على درجة مقيم والأطباء الحاصلين على درجة الزمالة والحاصلين على درجة الدكتوراه من غير الأطباء وكذلك أصحاب المؤلفات والترجمات وأيضاً تم تكريم فئة طبيب مقيم مستوى مبتدئ والمستوى المتقدم من ذات الفئة وتكريم مقدمي البحوث العلمية والتي تم قبولها كملصقات بحثية أو عروض تقديمية.
 تجدر الإشارة إلى أن المدينة الطبية تسعى إلى إقامة وتنظيم العديد من المؤتمرات الطبية والدورات التعليمية وورش العمل واستضافة النخبة وذوي الخبرة على مستوى العالم للاستفادة من خبراتهم من خلال هذه الفعاليات للرفع من مستوى العاملين في هذه المنشأة الطبية والرقي بمستوى الخدمة العلاجية المقدمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
