260 زائرة لمعرض ( حتى نلقاك ) بالخبر 

أقيم معرض ( محمد صلى الله عليه وسلم على خطاك حتى نلقاك ) في مدرسة جويرية بنت الحارث بالحزام الذهبي التابعة لإدارة الإشراف النسائي لمدارس تحفيظ القرآن الكريم بالخبر .
  
 وتضمن المعرض على ستة أركان متنوعة منها ركن بأخلاقه نسمو, وركن معجزاته وغزواته, وركن روعة القصص, ويهدف المعرض إلى الاهتداء والاقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم وبأخلاقه وتعامله وغرس المحبة في النفوس من خلال ذكر سيرته وقصص من حياته وقمع البدع الظاهرة والمنتشرة بين المسلمين, واستهدف البرنامج الدارسات والملتحقات ومنسوبات المدرسة وبلغ عددهن 260 زائرة .
  
 وقد لامس المعرض المشاعر والنفوس من تصور الأحداث والاستماع لمواقف وقصص منها العظة والعبرة.
  
 وتوجهت كلمات الشكر والتقدير للأستاذة سناء الدريويش وطالباتها منظمات ومنفذات المعرض لما بذلوه من جهد في إخراج المعرض, والجدير بالذكر تمت زيارة المعرض من قبل الداعمين ووفد من الجمعية وبلغ عددهم 66 زائر منهم الدكتور فهد بن علي العليان رئيس مجموعة المسؤولية الإجتماعية في بنك الجزيرة والأستاذ محمد بن ناصر السويدان مدير عام الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمنطقة الشرقية وقد اثنى الحضور على المعرض سواء من ناحية المحتوى والتنظيم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي