٢٥ مليون ريال لتطوير جسر سكة الحديد بالأحساء 


 
 باشر فرع وزارة النقل بالمنطقة الشرقية امس (السبت)، الاعمال التطويرية للجسر المتقاطع مع خط السكة الحديدية الواقع على طريق الرياض عند مدخل محافظة الأحساء ، حيث سيتم إزالة الجسر وإعادة إنشائه مرة اخرى مع توسعته ليصبح اربع مسارات فى الاتجاهين وتبلغ تكلفة اعمال التطوير ما يقارب ٢٥ مليون ريال.
 وأكد مدير عام فرع وزارة النقل بالمنطقة الشرقية المهندس احمد الغامدي، على ان وزارة النقل قامت بتذليل كافة العقبات لسرعة الانتهاء من اعمال التطوير وان العمل يجري على مدار الساعة دون توقف، جاء ذلك خلال زيارته التفقدية للاعمال برفقة مدير ادارة التنفيذ بفرع الوزارة بالمنطقة الشرقية المهندس احمد اليامي.
 واشاد الغامدي ، بالتعاون المثمر مع كافة الجهات المعنية لأخذ الموافقات والتصاريح اللازمة للبدء بالاعمال والمتمثلة فى المؤسسة العامة للخطوط الحديدية وإدارة المرور بمحافظة الاحساء بالاضافة للدعم الدائم والمستمر من سعادة وكيل محافظة الاحساء، مؤكدا انه سيتم الانتهاء من أعمال التطوير وفتح الطريق خلال اثنى عشر شهراً.
  
  
  
  
  
  
