مهرجان الـ 8 أسابيع.. “لولو هايبر ماركت” تحتفل بعامها الثامن بعدة عروض مميزة 

تحتفي “لولو هايبر ماركت” السعودية بالسنة الثامنة لها بعدة عروض مميزة، تحت عنوان ” مهرجان التسوق 2017″، والذي يستمر لمدة 8 أسابيع، تبدأ في اليوم السادس والعشرين من نوفمبر.
 يُذكر أن لولو هايبر ماركت السعودية وفرت خلال السنوات الثماني الأخيرة أفضل العروض لزبائنها، ومن المنتظر أن تشهد الأسابيع الثماني لعروضها مفاجآت عدة لزبائنها في جميع فروعها، بتوفير أجود المنتجات بأفضل الأسعار.
 ويتضمن مهرجان الذكرى السنوية للتسوق عروض ضمن الفرع، وبث مباشر يومياً لعروض الساعة السعيدة، وعربة التسوق المجانية، والعروض المفاجئة، والاسترجاع النقدي، والحقيبة الكبيرة، والمزاد العلني، وازدحام عربات التسوق، وعروض الاستبدال.
 ويُعتبر عرض “استرجع نصف ما دفعت” هو عرض رئيس ضمن الذكرى السنوية، لكل 200 ريال تنفقها على الملابس، أو الساري، والشوريدار، والأحذية والحقائب النسائية، سيحصل العميل على قسيمة شراء بقيمة 100 ريال، وستكون مستمرة حتى 9 ديسمبر 2017.
 أما عروض الذكرى السنوية الخاصة فستكون سارية في الإلكترونيات والاتصالات التي تحتوي على آخر المنتجات الرقمية الذكية، وأساور الصحة، واللابتوب والتابلت والمنتجات الاستهلاكية، والتكنولوجيا المتضمنة أجهزة إزالة الشعر، وأجهزة التلفاز الذكية والأجهزة الصوتية العالية النقاء، وقطاع الأجهزة الإخبارية والأجهزة الصوتية ومنتجات الحياة العصرية مثل بوز وسكول كاندي، وأيضاً بالإمكان الحصول على آخر سلسلة أجهزة أبل.
 ويحتوي معرض لولو للأجهزة الذكية على مجموعة كبيرة من أجهزة الهواتف المحمولة والإكسسوارات لكل العلامات التجارية الكبرى .
 ومن المتوقع خلال المهرجان أن تعرض لولو هايبر ماركت مجموعة من المنتجات في العديد من الأقسام بأسعار جذابة، داعية جميع زبائنها الكرام ليشاركوها هذا العرض والاستمتاع بأفضل المنتجات والأسعار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ