مركز حي الروضة بالتعاون مع فريق النبلاء التطوعي يقيمون برنامج المسعف الصغير 

اقام مركز حي الروضة بجدة التابع لجمعية مراكز الاحياء وبالتعاون مع فريق النبلاء التطوعي برنامج “المسعف الصغير” بمقر المركز، بالتنسيق مع مشرف الفعاليات بالمركز الاستاذ “أحمد الخلاقي”، وذلك يوم الخميس ٢٥ رمضان ١٤٤٠ هجري، من تقديم الدكتورة “سارة الصائغ” المدربة المعتمدة دوليا للاسعافات الاولية.
 ويستهدف البرنامج الاطفال من عمر ٧ سنوات الى ١٢ سنة، لتوعيتهم باسس تقديم الرعاية الاولية للمصابين والمرضى حتى وصول سيارة الاسعاف، وتصحيح المفاهيم الخاطئة عن بعض الحالات الاسعافية، وتعريفهم بارقام الطوارئ.
 وتم تقديم طريقة الانعاش القلبي الرئوي والاختناق والكسور والحروق والجروح والغرق والرعاف وغيرها من مختلف المواضيع المهمة والاساسية لتقديم الرعاية الاولية، وتوعيتهم بعدم التجمهر والتجمع عند مواقع الاصابات، بالاضافة لتدربيهم بشكل عملي على مختلف الحالات الاسعافية.
 وفي نهاية البرنامج قدم فريق النبلاء التطوعي ممثلة بمنسقة البرنامج مع المركز الاستاذة “سوسن مدين” شنط اسعافات اولية منزلية للاطفال وعيديات بسيطة لاسعاد الاطفال، وقدم المركز شهادات حضور لهم موقعة ومختومة من ادارة المركز وموقعة من قائد فريق النبلاء ومدرب المدربين الدكتور “أحمد باشميل