نوبة قلبية داخل مسجد تنقل “مؤلف النشيد الوطني” للمدينة الطبية بمكة 

أكدت مصادر طبية، أن ‏الشاعر الغنائي الكبير إبراهيم خفاجي، يرقد على السرير الأبيض في مدينة الملك عبدالله الطبية بمكة المكرمة، بعد تعرّضه لوعكة صحية أدخل على إثرها المستشفى؛ لتلقي العلاج.
 وأشارت المصادر ذاتها إلى أن “الخفاجي” أدخل المدينة الطبية على إثر نوبة قلبية تعرض لها داخل أحد المساجد، ولا يزال يتلقى العلاج، متمنية له الشفاء العاجل، وأن يلبسه الله ثوب الصحة والعافية.
 ويُعتبر “خفاجي” البالغ من العمر 92 عاماً، أول من كتب النشيد الوطني المعروف، وقد استغرقت كتابته أكثر من ستة أشهر، بعد أن كان السلام الملكي السعودي عبارة عن موسيقى فقط، وبدأ بث النشيد الوطني الحالي رسمياً أثناء افتتاح واختتام البث التلفزيوني والإذاعي عام 1404 للهجرة.
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
