نائب أمير القصيم: الميزانية تدل على اهتمام القيادة ببناء الإنسان 

أرسل صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم، التهنئة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وإلى سمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله -، بمناسبة إعلان الميزانية العامة للدولة لعام 1439 – 1440هـ ، التي حملت في طيّاتها الكثير من البركة للوطن والمواطن .
 وأوضح سموه أن ميزانية هذا العام تدل على اهتمام القيادة  ببناء الإنسان وتنمية المكان، وبالمشاريع الداعمة ، التي تجسد حرص الدولة على كل ما من شأنه تحقيق رفاهية المواطن ، مشيراً إلى أنّ أرقام الميزانية تدلّ على استمرارية هذا الاهتمام بما يضمن النهوض بالبلاد عبر حزمة من البرامج التنموية.
 وقال: “إن ما تنعم به المملكة من أمن واستقرار ، يجسّد ما تتمتع به القيادة الرشيدة من حنكة سياسية ونظرة مستقبلية ثاقبة قادت المملكة إلى أعلى مستويات الرخاء والازدهار ، إذ أن المملكة تسير بخطىً واثقة في ظل القيادة الرشيدة التي أظلّت المواطن في هذه الأرض الطيبة ، ووفرت له سُبل العيش الكريم “.
 وأضاف سموه أن ما تمرّ به المملكة في عهد الحزم والعزم إنما هو ثمرة لهذه الجهود المباركة, مدللاً على ذلك إنشاء المشروعات التنموية في جميع مناطق ومدن وهجر المملكة التي شهدت ارتفاعاً ملحوظاً ومستمراً في تحسّن الخدمات العامة .
 وأوضح الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز أن اهتمام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بالمشروعات التنموية الداعمة تعد استمرارية للتنمية بما يحقق رفاهية المواطن .
 ولفت نائب أمير منطقة القصيم الانتباه إلى أن المملكة تسير بخطى واثقة في مستقبلها الاقتصادي، مشيراً سموه إلى أن ما تمرّ به المملكة في هذا العهد الزاهر، إنما هو ثمرة لهذه الجهود المباركة التي سعت إلى النهوض بها على الأصعدة كافة وفي كل المجالات ، سائلا الله – العلي القدير – أن يحفظ لهذه البلاد قادتها ويديم أمنها واستقرارها