المستشار صالح باهويني يزف ابنته بحضور الشيخ الداعية ذاكر 

بحضور علماء ووجهاء وأعيان من داخل المملكة وخارجها بقاعة مكة الكبرى بالزايدي احتفل سعادة المستشار صالح بن سالم باهويني رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم للتاريخ والاحصاء بزفاف كريمته على الأستاذ عبد الرحمن بن أحمد بن صالح.
 وحضر الفرح الشيخ الداعية ذاكر وجدير بالذكر ان هذا الفرح هو اول فرح يحضره الداعية العالم فى السعودية حيث قدم التهنئة للعروسين ودعا لهما وقدم فقرات وكلمات تربوية وعظية بمناسبة حفل الزفاف.
 كما تم الاحتفال بالالعاب الشعبية والحجازية وتمت مراسم الزواج باللغتين العربية والانجليزية كأول مرة تحدث فى المملكة وكما شارك الحضور والعريس فى العديد من الالعاب الحجازية والشعبية تعبيرا منهم عن فرحتهم بالعرس.
 وقد استجاب الدكتور والداعية الشيخ ذاكر للدعوة المقدمة اليه من سعادة المستشار لحضور حفل الزفاف وتم أخذ الصور التذكارية مع لفيف من الحضور وبعد ذلك تناول الحضور مأدبة العشاء والتى أعدت لهذه المناسبة السعيدة