الأميرة دعاء بنت محمد ترفع شعار ( نعم سعوديون ونفتخر ) 

هنأت الأميرة دعاء بنت محمد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود وسمو ولي عهده الامين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان وأبناء الشعب السعودي الكريم بذكري مرور ٨٩ عام  على تأسيس المملكة  مرحبة بالحضور الكريم . وقالت نحن  نجتمع اليوم للإحتفال بمناسبة غالية على قلوبنا جميعا و هي الاحتفال بيوم الوطن الغالي  .. و نسعد بتواجدنا مع مع كوكبة مميزة من منسوبي صحيفة عاجل و مرور ١٠ سنوات من عطائها المتجدد و نتمنى لهم التوفيق و النجاح واضافت كل عام و كل يوم و مملكتنا بخير و عز و رخاء و نجدد الحب و الولاء لهذا الوطن المعطاء بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز و ولي عهده الامير محمد بن سلمان حفظهما الله و رعاهما و أدامهما ذخرا و قدوة لنا و أضافت الأميرة دعاء في كلمتها نحن كشعب سعودي نفتخر بهذه القيادة الرشيدة التي لم تدخر جهدا او سعيا لراحة المواطن و رفاهيته .. لذلك ففي هذا اليوم يجب ان يسأل كل مواطن نفسه ، ماذا قدمت لوطني كي أساهم في نموه و تطوره و استدامة هذا النمو و التطور لتحقيق أهداف رؤية ٢٠٣٠  و نرفع شعار ( سعوديون و نفتخر )  كما هنأت كل مواطن و كل مقيم مخصصة التهنئة لجنودنا البواسل على الحد الجنوبي .. و قالت كل إنسان على هذه الأرض الطاهرة يستحق الإحتفال بيوم الوطن .  وكانت مراسم احتفال مرور ١٠ سنوات علي تاسيس صحيفة خبر عاجل التي تزامنت مع اليوم الوطني همة حتي القمة قد بدأت بآي من الذكر الحكيم ثم استعرض المنظمون في تقرير عن مراحل تطور صحيفة خبر عاجل بعدها تم إلقاء عدد  من القصايد لعدد من الشعراء نالت الاستحسان أدي بعدها الفنان الدكتور عبدالله رشاد  اغنيته الجديده  للوطن التي حملت عنوان سكر الروح من كلمات الشاعر / سليمان المانع والحان  الدكتور عبدالرب ادريس وغناء  عبدالله رشاد كما تم خلال الاحتفال  تكريم عدد من منسوبي ومنسوبات الصحيفة