الهيئة الملكية بينبع تدشن مبادرة “واجهتنا خضراء”.. والسكان يتفاعلون (صور) 

دشنت الهيئة الملكية في مدينة ينبع الصناعية مبادرة “واجهتنا خضراء” يوم (الخميس) الماضي، بحضور عدد من المدراء والمسؤولين، حيث تفاعل سكان المدينة مع المبادرة.  
 وتهدف المبادرة إلى زيادة التوعية بثقافة التشجير والطرق العلمية للتعامل مع البذور وتنميتها وزراعة النباتات، ورفع مستوى الاهتمام بالتشجير وتشجيع المجتمع للإسهام في ذلك، والمحافظة على النباتات.  
 كما تهدف المبادرة إلى توعية السكان والزوار بأفضل الممارسات والتقنيات لأنظمة الري المتضمنة الترشيد في استخدام المياه، ودعم روح المشاركة الاجتماعية في زراعة النباتات.  
 يُشار إلى أن الهيئة اختارت يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع لتنفيذ المبادرة بصفة مستمرة ودورية حتى تاريخ 26 من فبراير 2021، على أن تتولى إدارتا التشجير والري والخدمات الاجتماعية بالهيئة الملكية تنفيذ هذه المبادرة