الأحد القادم : أمير منطقة الرياض يرعى الحفل الختامي لمعهد العاصمة النموذجي 

يرعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مساء الأحد القادم الحفل الختامي، ومسيرة الخريجين لطلاب معهد العاصمة النموذجي، وذلك بمركز الملك فهد الثقافي .
 وأعرب المدير العام لمعهد العاصمة النموذجي الأستاذ : عادل بن ناصر الطخيم ، باسمه ونيابة عن منسوبي المعهد،عن شكرهم وتقديرهم لسمو أمير منطقة الرياض على رعايته للحفل الختامي ولمسيرة خريجي المعهد خاصة أن سموه أحد خريجي المعهد ، وكذلك حرص سموه على مشاركة أبنائه الطلبة فرحة تخرجهم من المرحلة الثانوية وانتقالهم إلى المرحلة الجامعية لمواصلة تميزهم وتفوقهم وخدمة وطنهم في كافة المجالات .
 وأكد الطخيم أن المعهد أصبح أنموذجًا مميزًا حيث استفاد من التقنية الحديثة في تطبيق كل الطرق والأساليب الحديثة في التعليم ولديه طاقم من المعلمين على مستوى عال من التعليم والتدريب، انعكس أثره على الطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
