المستشار القحطاني يكشف مكالمة تميم قطر وروحاني 

كشف المستشار في الديوان الملكي سعود القحطاني، أن المكالمة الهاتفية التي جرت اليوم الاثنين، بين أمير قطر تميم بن حمد والرئيس الإيراني حسن روحاني تضمنت توجيهات سينفذها إعلام الظل و”خلايا عزمي”.
 وقال المستشار القحطاني: “ترقبوا التنفيذ الحرفي للتوجيهات في تغطيات إعلام الظل، وتغريدات خلايا (عزمي)”.
 ونشر القحطاني ، في تغريدة له عبر حسابه بموقع “تويتر”، صورة ضوئية من تغريدات حساب “الجزيرة عاجل” تضمنت توجيهات روحاني إلى تميم، فيما يتعلق بالشأن اليمني، والدفاع عن ميليشيا الحوثي المحاصرة في مدينة الحديدة.
 يذكر أن المملكة ومصر والإمارات والبحرين قد قطعت العلاقات مع الدوحة في يونيو من العام الماضي بسبب رعاية قطر للإرهاب واستمرارها في تمويل التنظيمات الإرهابية.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة