«التدريب التقني » يقدم الدعم الوظيفي للقطاع الخاص 

قدمت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني 3443 فرصة دعم وظيفي خلال شهري أكتوبر ونوفمبر الماضيين لـ 57 شركة منها (شركة أرامكو، وقطاع التشغيل والصيانة بمدينة الملك عبدالعزيز الطبية، وشركة علم، وشركة النقل الجماعي ومجموعة تكافل الراجحي، بالإضافة إلى شركة تحكم وشركة سدافكو والمراعي وغيرها من الشركات) حيث وفرت من خلالها بيانات دقيقة عن الخريجين بعد التأكد من ملائمة تلك الفرص لتخصصات الخريجين وتناسب الرواتب لمهارات الخريج وذلك تمهيدا لإجراءات تعيينهم.
 وأوضح نائب محافظ المؤسسة للتدريب الدكتور راشد بن محمد الزهراني أن الإدارة العامة لشؤون المتدربين تقوم بحصر ما يرد إليها من الفرص الوظيفية، و تعمل على تسهيل إجراءات توظيف الخريجين من خلال التواصل المباشر مع قطاعات الأعمال وحصر الفرص الوظيفية وتزويدهم ببيانات الخريجين، كما تقدم لهم إمكانية عقد لقاءات التوظيف داخل الوحدات التدريبية وإجراء المقابلات الشخصية.
 وأفاد الزهراني أن المؤسسة تشرف أيضاً على موقع ” تقني ” وهو موقع إلكتروني يسهم في تقديم بيانات مباشرة عن الخريجين لقطاعات الأعمال بعد تسجيلهم في الموقع، ويقدم خدمة حجز مواعيد المقابلات الشخصية ويمكن التسجيل فيه من خلال الرابط https://teqani.tvtc.gov.sa.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
