محافظ الخفجي يتفقد مركز السفانية للتأكد من آخر مستجدات عمل لجنة التعديات 

تفقد محافظ الخفجي الأستاذ محمد بن سلطان الهزاع يرافقه رئيس بلدية محافظة الخفجي المهندس محمد بن حزام الحميداني، ومدير شرطة الخفجي العقيد عبدالله سالم الحقباني، مؤخرا، مركز السفانية، وذلك للوقوف على عمل لجنة إزالة التعديات ومراقبة الأراضي الحكومية والتأكد من آخر المستجدات وإيجاد حلول لهذه الظاهرة.
 وأطلع خلال الجولة على جميع المناطق العامة التي تم التعدي عليها، وحصرها من قبل اللجنة المشكلة لهذا الشأن، كما وجه الهزاع بإزالة كافة التعديات.
 وأبان الهزاع أن لجنة التعديات وبالتعاون مع الجهات ذات العلاقة ماضية في إزالة كافة التعديات وانهاء هذه الظاهرة.
 وفي ختام الجولة أكد الهزاع بأن إزالة التعديات تأتي ضمن الاشتراطات والضوابط والتعليمات بشأن عدم التعدي على الأراضي الحكومية البيضاء خارج النطاق العمراني، كما أن الزيارة تأتي أيضا ضمن أعمال المحافظة في تطبيق الأنظمة والتعليمات في هذا الشأن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
