تعاوني #المجاردة يستضيف مساء اليوم الشيخ “القحطاني والجبيلان” 

ضمن سلسلته الدعوية المميزة (واعتصموا بحبل الله جميعا ولاتفرقوا) واصل المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في محافظة المجاردة تقديم مشاركاته الفريدة في ملتقى المجاردة الشتوي .
 حيث أقام بعد مغرب الأربعاء 1439/4/23محاضرة بعنوان ( حماية الأبناء من التطرف) في جامع المستشفى لفضيلة الشيخ علي بن أحمد المطري فيما أقام محاضرته الثانية بعد صلاة العشاء على المسرح المكشوف في شارع الفن والتي كانت بعنوان (وربطنا على قلوبهم )لفضيلة الشيخ خالد الرياعي .
 الأولى : وستكون بعنوان (ولكن الله ألف بين قلوبهم) لفضيلة الشيخ الدكتور/سعيد بن وهف القحطاني بعد صلاة المغرب في جامع المستشفى .
 الثانية: وهي بعنوان (فضيلة الاجتماع وخطر التفرق)لفضيلة الشيخ/سليمان الجبيلان وستكون عقب صلاة العشاء في المسرح المكشوف في شارع الفن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
