شرطة حفر الباطن تطيح بتشيكل عصابي تورط بسرقة الاستراحات 

تمكنت شرطة حفر الباطن من الإطاحة بتشكيل عصابي مكون من خمسة أشخاص قاموا بسرقة محتوى الاستراحات من أثاث وأجهزة كهربائية، وقد بلغ عدد القضايا ٢٥ سرقة .
 من جانبه، أوضح الناطق الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية أن شرطة محافظة حفر الباطن أطاحت بتشكيل عصابي مكون من خمسة مواطنين ووافد عربي في العقد الثالث والرابع من العمر.
  وأضاف أن ذلك جاء بعد تلقي عدد من البلاغات عن تعرض عدد من الاستراحات لسرقة محتوياتها من أثاث وأجهزة كهربائية واسطوانات غاز تكررت مؤخرا على فترات متفاوته بالمحافظة .
 وأطاح فريق العمل المكلف بمتابعة تلك السرقات بفضل من الله وتوفيقه من التوصل للمتهمين في ارتكابها والقبض عليهم حيث تبين تورطهم في سرقة ما يربو على ٢٥ قضية سرقة .
 وتم إيقافهم لاستكمال إجراءات جمع الاستدلال للقضايا وتمهيدا لإحالتهم وأوراق القضايا لفرع النيابة العامة بالمحافظة .
 
  
  
  
  
 أرامكو السعودية ترجئ إغلاق وحدة لفصل المكثفات 
 توقع مصدران بقطاع النفط إغلاق شركة أرامكو السعودية للنفط وحدة لفصل المكثفات في مصفاة رأس تنورة بحلول نهاية نوفمبر لمدة شهر لإجراء صيانة، وهو ما يعني إرجاء موعد الإغلاق.
 وذكرت مصادر لـ”رويترز” أن الوحدة ستغلق لإجراء صيانة في أكتوبر ولمدة 30 يوما.
 وقال أحد المصدرين “أرجئ الإغلاق إلى نهاية نوفمبر وحتى نهاية ديسمبر”، فيما أفاد مصدر ثان أن الوحدة ستتوقف عن العمل من 26 نوفمبر إلى 8 يناير .
 ومصفاة رأس تنورة هي أكبر مصفاة نفط في السعودية وتبلغ طاقتها 550 ألف برميل يوميا