جمعية “غوث” تؤهل 30 متدربا بمهارات مكافحة الحرائق 


 
 
 اختتم مدربو جمعية غوث أمس الإثنين دورة تدريبية بشأن مكافحة الحرائق بأكاديمية الرئاسة العامة للحرمين، حيث تخرج 30 متدربا مؤهلا بمهارات مكافحة الحريق، فيما تم تسليم الشهادات للمتدربين.
 الجدير بالذكر أن الفريق قد تلقى دعوة من أكاديمية الرئاسة العامه للحرمين للمشاركة فى الدورة .
 وتأتى مشاركة فريق غوث في هذه الدورة إيمانا منه بما بضرورة مواصلة تقديم خدمات تطوعية بما يتفق مع رؤية 2030 وبالتعاون مع القطاعات الحكومية وذلك بهدف تعزيز ونشر ثقافة العمل التطوعي.
 ويعد فريق غوث هو أول فريق تطوعي إنقاذي بالسعودية وقد شارك في كثير من المهام الرسمية والإسلامية منها موسم الحج كما شارك في عمليات إنقاذ المفقودين في البر والبحر بمعدات وفريق بشري مؤهل ويحمل ١١ اعتمادا محلي ودولي.
 
 
 
  
  
  
  
  
