نادي جدة لذوي للاحتياجات الخاصة ينظم الدورة الرمضانية الأولى في الصالة الخضراء بملعب الفيصل 

انطلقت مساء يوم الجمعة الموافق ١١ رمضان ١٤٤٠هـ منافسات الدورة الرمضانية الأولى لذوي الاحتياجات الخاصة بالصالات الخضراء بملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة ، التي نظمتها إدارة نادي جدة لذوي الاحتياجات الخاصة للمرة الأولى في تاريخ المنافسات الرمضانية لهذه الفئة الغالية برعاية كل من مركز ” معا ” لتأهيل شباب ذوي الاحتياجات الخاصة وشركة بن زومة.
 وشهدت المنافسة إقبالا كبيرا من ذوي الهمم بالمحافظة ، الذين شاركوا في عدد من الألعاب المختلفة ، كان من بينها كرة الهدف للمكفوفين ، وكرة القدم للشلل الدماغي ، وكرة الطائرة والسلة للحركي ، بالإضافة لألعاب القوى لمتلازمة الداون والتوحد.
 وقال المشرف الفني لنادي جدة الاستاذ سمير صيادي أن الهدف الأسمى لهذه الدورة الرمضانية هي اكتشاف المواهب من ذوي الاحتياجات الخاصة بمدينة جدة ، حيث إن المجال مفتوح للجميع للمشاركة ، مضيفا أن من يقوم بالإشراف على البطولة جميع مدربي النادي وهم على درجك عالية من الخبرة.
 من ناحية أخرى أوضح مدرب منتخب المملكة لكرة السلة الاستاذ عبدالرزاق فلاتة أن الدورة سوف تحقق مكاسب كبيرة للاعبين من جميع ذوي الاحتياجات الخاصة ، متأملا بأن تلقى الدعم من الجميع لتقام بشكل مستمر في كل عام.
 كما قال رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور راشد بن زومة : أننا بنادي جدة وتحت إشراف الهيئة العامة للرياضة نرحب بالافكار الجديدة التي تفيد أبنائنا من ذوي الاحتياجات الخاصة ويتقدم بالشكر لمعالي الرئيس العام لهيئة الرياضة والحكومة الرشيدة لدعمها الدائم لهذه الفئة.
 كما أقام النادي ولأول مرة علي مستوي المملكة برنامج للفروسية وهي المرة الأولى لذوي الاحتياجات الخاصة على مستوى المملكة وبدعم من جامعة الملك عبدالعزيز بجدة حيث اشرف على البرنامج الدكتور حاتم العبادي المشرف علي برنامج الفروسية بالجامعة  حيث شارك في هذا البرنامج لاعبي نادي جدة من ذوي متلازمة داون والتوحد وايضا بتواجد ودعم من  الأهالي وقد كان البرنامج مميز حيث استمتع الجميع بهذه البادرة التي نشكر فيها جامعة المؤسس واشاد الدكتور حاتك العبادي بهذه المبادرة وانهم في جامعة المؤسس يدعمون هذه المبادرات والفعاليات لذوي الاحتياجات الخاصة. ومن جهة أخرى شكر الأمين العام لنادي جدة لذوي الاحتياجات الخاصة د. نعيم مهدي مدير الجامعة وجميع منسوبيها ويخص بالشكر الدكتور حاتم العبادي لما قدمه من تسهيلات وترتيبات مميزة في وقت الدورة الرمضانية حيث اشرف بنفسه على البرنامج وهذا يدل على مجهوده الجبار في المكان والشكر ايضا لجميع العاملين في المكان. كما أكد بصفته رئيس إتحاد السباحة باللجنة اللبارالمبية السعودية والأمين العام لنادي جدة لذوي الإحتياجات خلال حديثه عن البطولة أن نادي جدة لذوي الإحتياجات الخاصة هو نادي يبحث عن تقديم أفضل الأفكار التي منها نقدم فرق رائعة من جميع فئات ذوي الإحتياجات الخاصة ، مضيفا إنه يملك لاعبين دوليين حققوا عدة إنجازات عالمية ، وفي ختام حديثه وجه شكره وتقديره لإدارة ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة الصالات الخضراء على دعمهم الدائم للنادي قائلا أنهم جزء لايتجزأ من نجاح هذه الدورة والدورات السابقة معربا عن سعادته بحضور الجميع من مسؤولين وإعلاميين ومهتمين بالإعاقة وأسر ذوي الإحتياجات الخاصة لمشاركتهم فرحتهم وفرحة أبنائهم بهذه الغعاليات