“أبشر” يوضح كيفية تعديل المؤهل حال عدم توفر الخدمة 

ذكرت منصة “أبشر” الخطوات اللازمة لكيفية تعديل المؤهل في حالة عدم توفر الخدمة.
 وأوضحت أن المستفيد ينبغي عليه إرسال كلمة “دعم فني”، أو اختيارها من القائمة في الرسائل الخاصة، واختيار أيقونة معلومة بطلب موظف عبر المجيب الآلي.
 وأشارت إلى ضرورة موافاتها ببيانات تتضمن: الاسم، ورقم الهوية، ورقم التواصل، وتفاصيل المشكلة، وصورة للملاحظة.
 جاء ذلك ردًا على تساؤل أحد المستفيدين عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، حول عدم توفر الخدمة عند رغبته في تعديل المؤهل.
 
 عليكم السلام الأخت الكريمة ، يرجى التواصل مع حساب وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية  @HRSD_Care  لإفادتك— أبشر (@Absher) March 30, 202