التحالف” يكشف تفاصيل رصد وتدمير الصاروخ الحوثي فوق جازان 

كشف المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، تفاصيل رصد وتدمير صاروخ حوثي أطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه جازان.
 وأوضح “المالكي”، مساء السبت، أنه في تمام الساعة السابعة وخمس دقائق (1905) رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف، إطلاق صاروخ باليستي من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران، من داخل الأراضي اليمنية من محافظة “عمران” باتجاه أراضي المملكة.
 وأضاف أن الصاروخ كان باتجاه مدينة “جازان”، وأطلق بطريقة مُتعمدة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، وتمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي من اعتراض وتدمير الصاروخ، ولم ينتج عن اعتراضه أي إصابات ولله الحمد.
 وتابع: إن هذا العمل العدائي من قبل الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران يثبت استمرار تورط النظام الإيراني بدعم الميليشيا الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح للقرار الأممي رقم (2216)، والقرار رقم (2231) بهدف تهديد أمن المملكة العربية السعودية وتهديد الأمن الإقليمي والدولي، وأن اطلاق الصواريخ الباليستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفًا للقانون الدولي الإنساني