ملتقى ألوان السعودية يختتم فعاليات نسخته السادسة 

اختتمت اليوم السبت فعاليات الدورة السادسة لملتقى ألوان السعودية 2017، الذي نظمته الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني برعاية الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة، على مدى خمسة أيام في معرض الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 24-28 ربيع الأول 1439هـ الموافق 12-16 ديسمبر 2017.
 وشهد الملتقى إقبالاً جماهيريًا كبيرًا إذ تجاوز عدد الزوار أكثر من 30 ألف زائر خلال خمسة أيام، كما شهد الملتقى حضورًا كثيفًا على مستوى الإعلاميين والفنانين والكتاب والمشاهير وخبراء التصوير الفوتوغرافي والمرئي والمخرجين والمهتمين بصناعة التصوير والأفلام في المملكة.
 وصرح عبد الله بن عبد الملك المرشد نائب الرئيس للتسويق والبرامج بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بأن ملتقى ألوان في نسخته السادسة قد حقق نجاحًا كبيرًا في ظل الحضور الكبير والتفاعل غير المسبوق الذي اتسمت به الفعاليات والجلسات العلمية وورش العمل على مدار أيامه المختلفة.
 وأشار المرشد إلى تميز أجنحة الجهات المشاركة، منها مجالس التنمية السياحية بالمناطق والجهات الحكومية وجماعات التصوير من محترفين وهواة، لافتًا إلى أن الملتقى سعى إلى إبراز المقومات السياحية والتراثية والطبيعية للمملكة، وتأكيد أن صناعة السياحة في المملكة باتت تحتل موقعًا متميزًا وتشكل ثاني أكبر العوائد الاقتصادية في الدخل الوطني بعد النفط.
 وبيّن المرشد أن الملتقى نجح في لفت الأنظار إلى قدرات الناس في مجال التصوير وإنتاج الأفلام الفوتوغرافية، وأن العدسة تعد نافذة يرى الجميع من خلالها المقومات الجمالية والتراثية والمناظر الطبيعية الخلابة التي تنتشر في أرجاء المملكة، بما يخدم أهداف الهيئة ويدعم المنتج السياحي في المملكة التي أصبحت مقصدًا سياحيًا آخذًا في النمو السريع.
 وأعلن نائب الرئيس للتسويق والبرامج أن دورات الملتقى الخميس الماضي شهدت 150 ورشة عمل وحضور 170 ألف زائر ومشاركة 300 فيلم وعرض 15 ألف صورة، موضحًا أن دورات “نيويورك فيلم” و”تاشينال جيوجرافيك” العالميتين المدعومة من الهيئة حظيت باهتمام كبير من المختصين وهواة التصوير.
 وأفاد بأن ملتقى ألوان السعودية 2017 في دورته السادسة أتاح الفرصة لتعلم فنون التصوير وتقنياته، وأسهم في رفع مستوى الهواة والمحترفين وتزويدهم بالمعرفة العلمية، إيمانًا من الملتقى بأهمية تشجيع المواهب الواعدة في مجال التصوير ودعم مسيرتها نحو مزيد من التميز والإبداع، إلى جانب التوعية بثقافة الصورة الأصيلة، والتوعية بدورها البناء في صناعة الحضارة.
 وأكد أن الملتقى ستكون له إسهاماته في مجالات تنمية التراث الوطني، وإثراء الحياة الثقافية والتراثية والسياحية وذلك وفق معايير علمية وموضوعية، فضلاً عن إبراز أهمية التراث الوطني والحضاري والتاريخي ودوره في مسيرة النهضة المباركة والتنمية المستدامة التي تشهدها المملكة حاليًا.
 وأشار المرشد إلى أن الملتقى يؤسس لثقافة جديدة في الفنون والآداب والسياحة من خلال تقدم رؤى تصويرية “فوتوغرافية وفيلمية” عن المملكة حاضرها ومستقبلها، وكيفية ترسيخ صور ذهنية إيجابية عن المجتمع السعودي ودور المملكة البنّاء في نشر ثقافات السلام والتواصل والتعايش داخليًا وإقليميًا وعالميًا، منوهًا بأَن سقف الطموحات أن يكون الملتقى المقبل أفضل من كل الجوانب تنظيمًا وإدارة ومشاركة وحضورًا.
 وشهدت الدورة السادسة إقامة أكثر من 15 جلسة حوارية وورشة عمل بحضور نخبة من أبرز الخبراء والمختصين في مجال صناعة الصور الفوتوغرافية والأفلام والإخراج الفني على المستويين المحلي والدولي، إذ تضمنت الجلسات مشاركة متميزة لأكاديمية نيويورك للأفلام وهي إحدى أهم المراكز المتخصصة في فنون التصوير والأفلام على مستوى العالم، حيث قدمت الأكاديمية بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عددًا من الدورات التدريبية المكثّفة في مجال التصوير الفوتوغرافي وإنتاج الأفلام خلال فعاليات الملتقى.
 ويهدف ملتقى ألوان السعودية إلى التعريف بمقومات المملكة السياحية والترويج لها من خلال الصورة السياحية، وإبراز التنوع المميز فيها، وتشجيع وتحفيز المصورين والمبدعين لإبراز ما تتمتع به المملكة من مواقع سياحية، وتراث، وآثار، وبيئة طبيعية متنوعة، وتقدم حضاري وإنساني فريد. إضافة إلى تعزيز معرفة المواطن بوطنه وتنمية اهتمامه، وتعريف المقيم على أرض المملكة بالسياحة المحلية، وتسويق الوجهات والمنتجات السياحية التي تزخر بها مناطق المملكة.
 وكان الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قد افتتح أعمال الدورة السادسة لملتقى ألوان السعودية 2017، الثلاثاء الماضي بحضور رئيس منظمة السياحة العالمية طالب الرفاعي وعدد من الوزراء والسفراء والمسؤولين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان