قوات الأمن الخاصة تخرج دورات المدرعات التخصصية 

خرج معالي قائد قوات الأمن الخاصة الفريق الركن مفلح بن سليم العتيبي الدورات التخصصية لمنسوبي قوة الأمن المدرعة، بحضور نائب قائد القوات اللواء عبدالله بن محمد الثمالي، ومساعدي القائد وعدد من مدراء العموم وكبار ضباط القوات ،وذلك في ميادين القوات الجبلية .
 وطبقت فرضيات تحاكي الواقع نفذها الخريجي استخدمت فيها أحدث الآليات و الأسلحة، ونفذت القوة رماية الثقة التكتيكية بأنواع من الأسلحة التخصصية لقوة الأمن المدرعة، حيث حققت هذه التطبيقات نجاح كبير ، وأظهرت الجاهزية العالية التي تتمتع بها القوات .
 وفي نهاية التمرين كرم معالي قائد القوات الاوائل من الخريجين والمتميزين من المشاركين وعدد من المدربين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
