“نفع” تنجح في تحويل 46 أسرة سعودية من مرحلة الاحتياج إلى الإنتاج 

أعلنت جمعية نفع الخيرية بمنطقة مكة المكرمة عن تأهيل 46 أسرة سعودية من الأسر التي اعتمدت سابقاً على الجمعية وتم تحويلها من أسر محتاجة إلى أسر منتجة، وذلك ضمن برنامج (من الرعوية إلى التنموية) الذي أطلقته وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بهدف زيادة مستوى كفاءة المحتاجين وإنتاجيتهم وتوسيع المشاركة المجتمعية في التنمية الاقتصادية الوطنية الشاملة.
 أوضح ذلك نائب رئيس مجلس الادارة ، و”المتحدث الرسمي” سعيد بن إبراهيم الزهراني، مشيراً إلى أن الجمعية استحدثت العديد من البرامج التأهيلية بالعلاقة من العديد من الجهات التدريبية الحكومية بهدف تحويل الأيتام والأسر المستفيدة من خدمات الجمعية إلى طاقات منتجة ، من خلال تأهيل مرحلي يلائم المستفيدين وتوجهات سوق العمل وبغرض تحسين إمكانات تلك الأسر وزيادة دخلها للرفع من مستواهم المعيشي .
 وأضاف “الزهراني” أن الجمعية نجحت بدعم مجلس إدارتها والمتبرعين من أهل الخير في تأهيل (46) أسرة ليكون لها مشاريعها التي بدأوا في العمل بها بشكل نظامي ومن خلال فترة تدريبية توزعت على (12) شهراً خلال العام الميلادي المنصرم ، ومن خلال تخصصات صناعة السجاد والسبح ، التجميل، وتصفيف الشعر ، الخياطة ، النسيج.
 وعبر “الزهراني” عن سعادته ومنسوبي الجمعية بقسميها الرجالي والنسائي بهذا الدور الذي قدمته الجمعية للأسر ، مشيراً إلى أن ذلك يعد دافعاً إلى تقديم المزيد من البرامج والمشاريع المنوعة التي تسهم في تحسين إمكانات الأسر، وذلك عبر مسارات تأهيلية تعزز مشاركة القطاعات الخاصة وغير الربحية والشراكات الحكومية في دعمها وفق رؤى الجمعية ودراساتها لاحتياجات الأسر المستفيدة منها وتمكينهم من فرص العمل .
 يذكر أن جمعية نفع الخيرية هي إحدى الجمعيات التي استطاعت أن تحقق نجاحات متواصلة في مجالات العمل الخيري والتنموي حيث يستفيد من خدماتها المتنوعة حتى اليوم ( 5500) أسرة ، كما تشرف الجمعية هذا العام الدراسي على (3800 ) طالب وطالبة في جميع مراحل التعليم العام ، منهم (1870 ) يتيماً )ويتيمة ، فيما يبلغ عدد أبناء أسر الأرامل والمطلقات وأبناء السجناء (550 ) طالب وطالبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
