مُتسللون إثيوبيون يحولون جنوب الطائف لمواقع لترويج الخمور 

 
 تقدم عدد من سكان جنوب الطائف لمحافظ المنطقة “سعد بن مقبل الميموني” بخطاب يشكون فيه مُعاناتهم من وجود المتسللين الإثيوبيين، حيث يحولون المنطقة خلال إجازة نهاية الأسبوع موقعًا لبيع وترويج العرق المُسكر بكميات كبيرة، ما أدى إلى ازدحام مركبات المُتعاطين الذين يُقدمون عليهم ليلًا.
 وأكد الأهالي خلال شكواهم المرفوعة للمحافظ أن وجود تلك الفئة من المُخالفين يُشكل تهديدًا صريحًا لهم.
 وأضاف الأهالي أنهم أبلغوا عمليات الأمن دومًا عنهم على الرقم 911، وينتظرون تحركًا فاعلًا من قبل الجهات الأمنية لتخليصهم من شرورهم، كذلك القيام بحصول الإحداثات والأحواش المُعتدى عليها وإزالتها.
 ويتأمل الأهالي من رجال شُعبة التحريات والبحث الجنائي بشرطة الطائف، باعتبارهم يملكون القدرات الكبيرة حيال تلك الفئة في كيفية متابعتهم والسيطرة عليهم، بعد أن نجحوا في أوقاتٍ سابقة في الكشف عن عددٍ كبير من مصانع الخمور، وضبطوا عددًا من مروجيها الإثيوبيين في عدة مواقع، كذلك الحال بالنسبة لدوريات الأمن، التي خصصت فرقًا لها لمتابعة تلك الفئة، متمنين من الجهات الأمنية انتشارهم والإطاحة بتلك العصابات، وتحقيق الراحة والأمان لهم.
 ‏يُذكر أن الوادي شهدَ مُطاردة بين مركبتين أول من أمس في ساعة متأخرة من الليل؛ إحداهما أوقفها قائدها وهرب منها وفقًا لشهود عيان وبيده كيس يحمله يُشتبه أن يكون فيه عبوات من الخمر، والثانية وبها بعض الأشخاص والتي كانت تُطارده تم ضبطهم من قبل الأمن