5 وزارات تضع توصياتها بخصوص مشروع النقل العام في المملكة 

أعلنت 5 وزارات وضع توصياتها بخصوص ملف مشروع النقل العام في المملكة ، قبل رفعها إلى الجهات العليا؛ حيث تتضمن خريطة طريق للتنفيذ بمشاركة القطاعين العام والخاص.
 ووضع فريق من وزارة الاقتصاد والتخطيط خريطة لتنفيذ مشاريع النقل العام، بالتنسيق مع وزارات النقل، والتجارة والاستثمار، والشؤون البلدية والقروية، والمالية , حيث رُفعت التوصيات إلى الجهات العليا، بعدما كلف الأمر السامي قبل عامين وزارة الاقتصاد والتخطيط، باستكمال دراسات تنفيذ وتشغيل مشروعات النقل العام.
 وأنهى الفريق الاستشاري الحكومي مراجعة وتحديد الحد الأدنى الأمثل لتكاليف شبكة النقل ضمن المرحلة الأولى بمكة المكرمة، وجدة، والمدينة المنورة، والدمام.
 وتعمل هيئة النقل العام على تنفيذ استراتيجية الخطوط الحديدية، وما يتعلق بخصخصة مشاريع القطارات والمحطات في المملكة، قبل خصخصة أجزاء من مشاريع القطارات في المملكة.
 وتستهدف الاستراتيجية العامة للخطوط الحديدية، أن يكون إجمالي قيمة الاستثمارات الخاصة بتطوير شبكة الخطوط الحديدية بحلول عام 2040، نحو 200 مليار ريال.
 وتتوزع الخطة على 3 مراحل بعد دراسة أحجام نقل الركاب والبضائع المتوقعة حتى عام 2040 لكل خط، كما تستهدف تطوير قطاع نقل البضائع، من وإلى الموانئ الرئيسة والمراكز الصناعية