رنية تغرق جراء السيول والأمطار الغزيرة 

هطلت أمطار غزيرة وكميات كبيرة من البرد هذا اليوم على محافظة رنية مما سبب جريان الأوديه والشِعاب وقد غرقت ثلاث مخططات سكنية بمحافظة رنية وهي: المخطط الشمالي، ومخطط بدر، ومخطط الغريبي جميعها مكتضة بالسكان، إذ أن تلك المخططات بلا تصريف ، والأهالي يناشدون المسؤولين و من بيده القرار بالتدخل السريع وعدم الإهمال واللامبالاة.
  
 ومن ناحيه أخرى يطالب أهالي رنية بتعليق الدراسة غدًا تحسُبًا لما تمر به المحافظة من عدم إستقرار في الأحوال الجوية.
  
 مما يجدر ذكره أن صحيفة عين الوطن تواجدت بأرض الحدث وإليكم بعض الصور.
  
  
  
 
  
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
