#تعليق_الدراسة غداً في مدارس الأحساء 


 صرح مدير عام التعليم بالأحساء وبناء على الصلاحيات الممنوحة لنا وبناء على ما وردنا من هيئة الأرصاد وحماية البيئة بالمنطقة الشرقية
 وبناء على ما تقتضيه المصلحة التعليمية يقرر ما يلي :
 أولا : تعليق الدراسة ليوم الأحد الموافق 1439/06/09هـ في جميع مدارس المحافظة النهارية ( البنين – البنات ) .
 ثانيا : تستمر الدراسة في المدارس الليلية ما لم يصدر خلاف ذلك . 
 ثالثا : يبلغ هذا القرار لمن يلزم لإنفاذه وأصله يحفظ لدى إدارة الأمن والسلامة المدرسية.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
