عمره 12 عام … طفل يسير على قدميه لأول مرة بالرياض 

نجح فريق طبي بمستشفى الملك فيصل التخصصي بقيادة رئيس قسم جراحة العظام، في علاج طفل عمره 12 عاما من شلل دماغي وقصور في الأطراف وأوتار الأطراف، صاحبه منذ ولادته،وجعله يمشي على قدميه لأول مرة في حياته.
 حيث أجرى الفريق عملية جراحية لإطالة أوتار الأطراف السفلية، ثم بدأ الطفل رحلة التأهيل والعلاج وممارسة حياته الطبيعية.
 وذكرت جمعية الأطفال المعوقين قصة الطفل ويدعى سلطان، عبر انفوجرافيك يحكي قصة السنوات التي ظل يتلقى خلالها العلاج إلى أن تمكن أخيراً من ملامسة الأرض والمشي على قدميه دون مساعدة، بعد أن ظل حبيس الكرسي المتحرك منذ مولده