‎تعليم الخرج ينظم المسابقة الرياضية الأولى للطالبات ( اللياقة والتحمل ) 

‎برعاية مساعد مدير التعليم أ. سماح بنت مبارك آل ذيبان ؛ نظم تعليم الخرج ممثلا بقسم نشاط الطالبات اليوم الخميس مسابقة رياضية بعنوان (اللياقة والتحمل ) لعشر مدارس من المرحلة الثانوية نُفذت في الصالة الرياضية لمركز جيانا الشريك الرياضي لتعليم الخرج .
 ‎اشرفت على المسابقة أ. تغريد العرهبي وذلك في إطار استعداد الإدارة لتعزيز التربية الرياضية للطالبات..إذ اجريت المسابقة بين عشر مدارس ثانوية ظهرت فيها الروح الرياضية العالية والمستوى الجيد للفرق المشاركة أسفرت نتائج المسابقة عن فوز طالبات مدرسة الثانوية (١٤) بالمركز اﻷول في حين حققت مدرسة الثانوية السادسة المركز الثاني ؛ بينما كان المركز الثالث من نصيب مدرسة الثانوية (١٦) وقد حضر ختام المسابقة نائب رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المدرسية أ. أسماء الشبانات ومساعدة نائب رئيس الاتحاد السعودي أ. منال الداوود ،وعدد من رئيسات الأقسام وقائدات المدارس المشاركة ؛ حيث قامت راعي الحفل آل ذيبان ونائب رئيس الاتحاد السعودي بتتويج الفريق الفائز وتكريم الفريق الثاني والثالث ، شمل التكريم تبادل الهدايا والدروع التذكارية بين ممثلات تعليم الخرج و ممثلات الاتحاد السعودي.
 ‎ واوضحت نائب رئيس الاتحاد السعودي الشبانات أن ممارسة العادات الصحية والرياضية تحقق التوازن البدني والنفسي والوجداني للطالبات مما يساعد على التحصيل الدراسي 
 ‎واعربت عن سعادتها بما شاهدته من تنافس وحماس لدى طالبات تعليم الخرج وهذا يشجع على إعداد جيل متميز في مختلف الألعاب الرياضية .
 
 ‎ ويحقق التنافسية المحلية والدولية في المسابقات الرياضية للطالبات …مثمنة جهود فريق العمل في قسم نشاط الطالبات ممثلا برئيسة القسم أ. أمل الرويبعة ومشرفة النشاط الرياضي أ. تغريد العرهبي  مقدمة شكرها لمدير التعليم الدكتور خالد العتيبي على تشجيعه ودعمه للوصول إلى هذا المستوى في وقت قصير .. والشكر الموصول للمساعدة التعليمية الأستاذة سماح آل ذيبان على دعمها الملحوظ لكافة الانشطة .
 ‎الشكر والتقدير لنائب رئيس الاتحاد السعودي على زيارتها ومشاركتها لتعليم الخرج هذه المسابقة والتي تعد الأولى على المستوى المحلي ..مترجمة معاني الامتنان والتقدير لقسم النشاط ممثلا بالاستاذة أمل الرويبعة والفريق العامل والمدارس المشاركة .
 ‎وفي ذات السياق عبرت عدد من الطالبات أن المسابقة جيدة للغاية وسعدوا بها رافعين أمنياتهن بتكرار هذه المسابقات الرياضية لكسرالروتين اليومي للدراسة بينما صرحت مشرفة النشاط الرياضي بأن أجواء المنافسات كانت حماسية للغاية والجميل هو الروح الرياضية العالية بين الطالبات وأوضحت أن المنافسة حققت الهدف المنشود .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
