جمعية الكشافة تلتقي بالمسئولين عن العمل الكشفي في لجان التنمية بوادي الدواسر 

يعقد مركز التنمية الاجتماعية بمحافظة وادي الدواسر ، يوم غدٍ الاثنين اللقاء الأول للمشرفين على الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في لجان التنمية الاجتماعية وجمعيات البر الخيرية التابعة للمركز ، بمسئولين من جمعية الكشافة العربية السعودية لمناقشة خطط أعمال تلك اللجان والجمعيات ، والفرص المتاحة ، وآلية التسجيل بقاعدة بيانات الجمعية .
 واوضح الأمين العام لجمعية الكشافة البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، حرص الجمعية على عقد تلك اللقاءات لمناقشة خطط قطاعاتها المختلفة ، والمساهمة معها في تذليل الصعاب أن وجدت ، وتشجيع تلك اللجان والجمعيات خاصة وانها تنطلق من مؤسسات ذات سياسة تطوعية في أعمالها وأدائها وهو مايتوافق وسياسة وأهداف الجمعية التي تقوم على العمل التطوعي .
 
 واشار الفهد الى أن الجمعية ومن خلال خططها تعمل على المحافظة على اعداد المنتسبين لها وتحقيق نمو العضوية بما نسبته 25% ، وقد أوجدت الجمعية برامج كشفية تنسجم مع تنوع الاهتمامات للفئات العمرية والثقافية حتى تحقق ذلك النمو ، خاصة اذا علمنا أن زيادة الاعضاء المنتمين للحركة وهي مقياس الأداء الكمي دليل على نجاح ذلك الأداء وملائمة البرامج لمستجدات العصر .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
