أمير الرياض يوضح سبب تأخره في تلقي الجرعة الأولى من لقاح كورونا (فيديو) 

تلقى صاحب السمو الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض أمس الأحد، الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لفيروس كورونا.
 وقال أمير الرياض إنه تأخر في تلقي اللقاح لأنه سبق وأصيب بفيروس كورونا، مضيفا “لذلك نصحني الأطباء بأن أؤخر موعد تلقيه”.
 وكانت وزارة الصحة أعلنت عن بدء التسجيل للحصول على لقاح كورونا ابتداءً من يوم الثلاثاء 15-12-2020 ، وذلك لجميع المواطنين والمقيمين، وذلك عبر تطبيق “صحتي”.
 وأكدت الصحة مأمونية وفاعلية اللقاح نظرًا لاجتيازه مراحل اختبار اللقاح بفاعلية وحدوث استجابة مناعية قوية وأجسام مضادة مستمرة.
 وأكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي أن جميع من أخذوا اللقاح لم تظهر عليهم أي أعراض غير متوقعة.
 
 فيديو | أمير #الرياض يتلقى الجرعة الأولى من لقاح #كورونا#الإخبارية pic.twitter.com/xxJX5o4QwG— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) January 17, 2021
 
 
 فيديو | أمير #الرياض: أنا تأخرت بتلقي اللقاح لأنني سبق وأُصبت بـ #فيروس_كورونا ولذلك نصحني الأطباء بأن أؤخر موعد تلقيه#الإخبارية pic.twitter.com/0U0mdoExvw— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) January 17, 202