جمرك الوديعة يحبط محاولة تهريب أكثر من 51 كيلوجرام من مادة الحشيش  

حقق جمرك الوديعة على الحدود الجنوبية الغربية من المملكة نجاحًا ملفتًا وذلك بإحباطه محاولة تهريب كمية كبيرة من مادة الحشيش بلغت (51.714) واحد وخمسون كيلوجرام وسبعمائة وأربعة عشر جرام، عُثر عليها مُخبأة في إحدى المركبات القادمة للمملكة عبر المنفذ.
 وتفصيلاً قال سامي السليمان مدير عام جمرك الوديعة: قَدِمت للجمرك مركبة من نوع خصوصي بقيادة أحد المسافرين، وفي أثناء إنهاء الإجراءات الجمركية للمركبة وقائدها عُثر على تلك الكمية من الحشيش مُخبأة بطريقة فنية داخل خزان وقود المركبة الرئيسي وذلك بعد وضع حاجز داخل الخزان يمنع تسرب وقود المركبة للمهربات. 
 وأوضح السليمان أنه جرى بعد ضبط المهربات اتخاذ الإجراءات اللازمة. وشدد السليمان على يقظة منسوبي الجمارك وذلك بإحكام الرقابة الجمركية على كافة ما يرد إلى المملكة، وذلك لضمان منع دخول مثل هذه الممنوعات وغيرها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
