ولادة مكة تنفذ مشروع بطواريء الأطفال يتابع الخدمة المقدمه للمريض 

نيابة عن مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون، دشن سعادة المساعد للصحة الإلكترونية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور هاني عبد الستار شاكر، مؤخراً خدمة برنامج الوايت بورد الخاصة بطوارئ أطفال مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة.
 وذلك بحضور كلاً من مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور انس سدايو ورئيسة قسم طوارئ الأطفال الدكتوره سماح الفهمي ورئيس قسم الصحة الإلكترونية المهندس عبدالله عبيد ومبرمجي شركة توطين التقنية . 
 أوضح ذلك مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور انس سدايو مشيراً إلى أن البرنامج يأتي نتاجاً لما تحقق في الخدمة من تطور في مختلف المجالات الطبية و البشرية و الفنية بتسخير كافة الإمكانات وانطلاقاً من رؤية واضحة بالاهتمام بالمريض والسعي الدؤوب للمتابعة والتطوير يكفل تقديم أعلى درجات السرعة والجودة.
 ليوفر بذلك الإحصاءات والتقارير اللازمة وتوثيق سير العمل ليسهل على ادارة المستشفى فرصة التطوير في سلسلة إجراءات الخدمة منذ دخول المرضى وحتى مغادرتهم او تنويمهم , كما يهدف إلى متابعة انجاز الخدمة في وقتها في سبيل ضمان جودة الخدمة المقدمة وتوفير خدمات علاجية في أسرع وقت بحسب حالة المريض الصحية