ضبط سيارة نقل في محاولة تهريب لحوم فاسدة الى مكة 

تمكنت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة من ضبط سيارة نقل تحمل لحومًا تالفة أثناء محاولة تهريبها في أحد مداخل مكة المكرمة، وذلك إثر بلاغ تلقته البلدية من عمليات نقطة تفتيش الليث.
  
 وفور تلقي البلاغ تم تشكيل فريق برآسة المراقب مروان الرحيلي ، وتم الوقوف على الموقع وضبط السيارات وهي عبارة عن ونيت به كمية من اللحوم محملة بطريقة سيئة وموضوعة في أكياس غير مخصصة وبطريقة عشوائية ولا تخضع لأي اشتراطات صحية ، وتم حجز السيارات داخل مقر البلدية لحين إنهاء الإجراءات النظامية بحق المخالفين.
  
 وأوضح المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية أن الفرق الرقابية بالبلدية جاهزة على مدار الساعة لمراقبة ومنع مثل هذه المخالفات ، مؤكدًا أن البلديه لن تتوانى عن تطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين والمتهاونين في صحة وسلامة الغذاء ، وداعيًا المواطنين للتعاون والإبلاغ عن أي مخالفات بهذا الصدد ليتم التعامل معها مباشرة وفق الأنظمة والتعليمات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان