وزارة البيئة توقع اتفاقية تعاون مع الأمم المتحدة للحد من تدهور الأراضي ومكافحة التصَحُّر 

وقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة اتفاقية تعاون مشتركة مع الأمين التنفيذي لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصَحُّر إبراهيم ثياو و تأتي هذه الاتفاقية لتنفيذ بنود المبادرة العالمية للحد من تدهور الأراضي وتعزيز المحافظة على الموائل الأرضية.
 وتتضمن الاتفاقية توفير الدعم المادي للمساهمة في تنفيذ  أنشطة  المبادرة  التي تستهدف خفض الأراضي المتدهورة إلى النصف بحلول عام 2040، وذلك وفق بيان وزراء البيئة لمجموعة العشرين عام  2020 م، وسيكون لهذا الدعم دور كبير في تحقيق أهداف المبادرة.
 والمبادرة العالمية لمجموعة العشرين تهدف إلى الحد من تدهور الأراضي ووقفه وعكس مساره، وأن تكون المبادرة مكملة وداعمة للمبادرات الإقليمية والعالمية القائمة ذات العلاقة، وتحقيقاً لهذه الغاية، ستعمل المبادرة جنباً إلى جنب مع المبادرات المتعددة الأطراف القائمة على إضفاء زخم إلى عقد الأمم المتحدة لإصلاح النظم الإيكولوجية. وأكد معالي وزير البيئة بعمل المبادرة العالمية لمجموعة العشرين على الحد من تدهور الأراضي، ودعم المحافظة على التنوع البيولوجي، والقدرة على مواجهة التغيرات المناخية والجفاف والتخفيف من آثارهما، وكذلك تخزين الكربون في التربة، والمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي، وتوفير مصدر دخل وعمل للسكان المحليين، متطلعا أن يحفّز هذا الالتزام من المملكة جميع الدول والقطاع الخاص ليكونوا جزءاً من التغيير الذي نصبو إليه”.
 وأشار معاليه أن أمامنا فرصة كبيرة في توفير الدعم المادي للمساهمة في تنفيذ المبادرة العالمية للحد من تدهور الأراضي وتعزيز المحافظة على الموائل الأرضية، وهذا مؤشر على التزام المجموعة بالاضطلاع بدورٍ قيادي في الحد من تدهور الأراضي وإعادة تأهيل المتدهور منها، وفي تحقيق فوائد متعددة على المستويات كافة. وكما جاء تأكيد الأمين التنفيذي لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصَحُّر بأن تدهور الأراضي في الشرق الأوسط وفي أنحاء شتّى من العالم، يمثل مشكلة كبيرة ومتنامية، وستمثل مبادرة وتطلعات قيادة دول مجموعة العشرين للحد من تدهور الأراضي لحظة فاصلة في التاريخ في التحول العالمي نحو الإدارة الجيدة للأراضي، واستعادة التوازن للطبيعة. مضيفًا بأن المبادرة العالمية لمجموعة العشرين تطرح ثلاثة عناصر جديدة على طاولة المفاوضات الأول:تحفز المبادرة المجتمع العالمي من أجل التصدي معاً لتأثيرات التغير المناخ وفقد التنوع البيولوجي وتدهور الأراضي، والثاني: تطالب المبادرة بالسعي لإيجاد حلولًا شاملة على الصعيدين الإقليمي والوطني بإشراك المجتمعات الأصلية والمحلية، مع وضع معارفها التقليدية في صميم الإجراءات التي نتخذها، والثالث: دعوة الجهات الفاعلة من القطاعين العام والخاص إلى المشاركة في تنفيذ المبادرة