مدير تعليم وادي الدواسر يلتقي بمسئولي شؤون المعلمين بالإدارة 

عقد مدير التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، الدكتور أحمد بن خضران العمري ، اليوم اجتماعا بمسئولي شؤون المعلمين بالإدارة ، بحضور مساعد مدير التعليم للشؤون المدرسية ناصر بن فهاد العشوان .
 وتضمن الاجتماع استعراض التصوَّر المقدم للعمل الإجرائي لشؤون المعلمين في إدارة التعليم ، والأدوار المناطة به وضبط لوائح العمل بكافة مجرياته بما يعزز فرص الإيجابية وبما يحقق تطلع القيادات في الوزارة بالحصول على نتائج عالية الجودة .
 وحث مدير التعليم خلال الاجتماع الجميع الى أهمية المشاركة الفاعلة في تحقيق أهداف قسم شؤون المعلمين , وأهمية انتهاج أساليب التخطيط الفعال بما يحقق تسريع آلية العمل وعدالته والارتقاء بالخدمات المقدمة للميدان التربوي .
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
