جامعة جدة تشارك بفعاليات المعرض الرقمي بقبة جدة 

شاركت 6 فرق من جامعة جدة في فعاليات قبة جدة ، وذلك ضمن مبادرة أيام مكة للبرمجة والذكاء الاصطناعي، وهي إحدى المبادرات الريادية لملتقى مكة الثقافي في دورته الخامسة والتي تحمل عنوان “كيف نكون قدوة في العالم الرقمي”.والتقت “عين الوطن” بالدكتور فدا عابد من جامعة جدة الذي أوضح أن الجامعة تشارك ب4 فرق من الطلاب وفريقين من الطالبات ،وقدمت الفرق بعض الأفكار التي تخدم قطاع الحج والعمرة، وبعض الفرق قدمت أفكار تخدم قطاع السياحة والترفيه.
 ويتنافس المشاركين على ابتكار حلول وبرامج تقنية تسهم في الارتقاء بقطاعات الحج والعمرة والسياحة والترفيه، بما ينعكس إيجاباً على الخدمات المقدمة.
 ومن هذه الأفكار قدم مجموعة من الطلاب فكرة لإدارة المواقف بطريقة ذكية في أوقات الازدحام،وتتمثل الفكرة في تطبيق ذكي يستخدمه الفرد لمعرفة الموقف المتاح ليصل له بكل سهولة.
 ودخلت قبة جدة موسوعة جينيس كأكبر قبة بدون أعمدة تقع على مساحة 34 ألف متر مربع،وبها مواقف سيارات تتسع لأكثر من 5 آلاف سيارة