مع بدء العام الدراسي تعليم صبيا يعايد منسوبيه ويعتمد الميزانية التشغيلية 

بحضور مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي ومساعده للشؤون التعليمية الأستاذ ناصر بشير معافا، نظم قسم الإعلام والاتصال بإدارة تعليم صبيا صباح اليوم الأحد ١٧-١٢-١٤٤٠ حفل معايدة لكافة منسوبي الإدارة من المشرفين والإداريين، تُبُودِلت فيه التهاني والتبريكات بمناسبة عيد الأضحى المبارك. 
    وألقى مدير التعليم كلمة رحب فيها بالحضور وهنأهم بهذه المناسبة السعيدة والغالية على قلوب المسلمين متمنياً للجميع التوفيق، وعاما دراسيا حافلا بالتميز والإبداع كعادة تعليم صبيا دائماً، وحث الجميع على بذل أقصى الجهود لخدمة الوطن الغالي، ورفع اسمه عاليا في ظل قيادتنا الرشيدة أيدها الله. عقب ذلك وجه المساعد للشؤون التعليمية كلمة مماثلة. 
 وفي قاعة السمو للبنات شاركت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة حنان بنت علي الحازمي منسوبات الإدارة حفل المعايدة، وتخلل الحفل توزيع بعض الجوائز على الحضور مقدمةً من قسم الإعلام والاتصال بالإدارة.
 وفيما يتعلق ببدء العام الدراسي الجديد، وجه مدير تعليم صبيا بصرف مايزيد عن ١٤ مليون ريال للميزانية التشغيلية ونظافة المدارس للفصل الدراسي الأول من العام الحالي عبر نظام الصرف السريع؛ لضمان تهيئة البيئة التعليمية واستقرارها. كما اعتمد مدير التعليم أسبوع التهيئة للمعلمات والمعلمين الجدد، ووجه مكاتب التعليم والأقسام المعنية بتفعيل مبادرة ولاء المعلم لمهنته وانتمائه لمؤسسته التعليمية. وضمن جولته التفقدية واهتمام الوزارة بمشروع الطفولة المبكرة؛ قام مدير التعليم بزيارة ميدانية لمدرسة الحرف الابتدائية، ومدرسة الحسيني الابتدائية والمتوسطة؛ للوقوف على جاهزيتها لاستقبال الطلاب والطالبات. 
    وقال المساعد للشؤون التعليمية بالإدارة إن برنامج أسبوع التهيئة سيدشن غدا الإثنين بعد مباشرة المعلمين والمعلمات في مدارسهم، وسيكون بمسرح الإدارة للمعلمين، وقاعة السمو للمعلمات، وسيشمل لقاء مع سعادة مدير التعليم، وعرضاً لنماذج ملهمة من الميدان، ومحاور عن أخلاقيات مهنة التدريس، وعلاقة المعلم الجديد بالمجتمع المدرسي، وحقوق وواجبات المعلم. ويتضمن برنامج التهيئة ثلاثة أيام تدريبية للمعلم الجديد بمكاتب التعليم التابعة لتعليم صبيا