استمرار مغادرة رحلات الحجاج من مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي 

تستمر بمطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي بالمدينة المنورة مغادرة رحلات الحجاج الدولية إلى أوطانهم, بعد أن أنعم الله عليهم بأداء مناسك الحج وزيارة المدينة المنورة وسط منظومة أعمال متتابعة من الرعاية الجليلة والعناية الفائقة من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود.
 ويشهد المطار هذه الأيام حركة متواصلة لرحلات الحجاج المغادرة, حيث تُباشر مختلف الجهات ذات العلاقة أعمالها بانتظام وتنسيق تام, حيث تُقدم إدارة الجوازات بالمدينة المنورة خدماتها للمسافرين من خلال كوادر على مستوى عالٍ من التدريب والتأهيل ضباطاً وأفرادا لإنهاء إجراءات المغادرة بوقت وجيز, فيما تُشرف إدارة المطار على توفر الخدمات اللازمة والإشراف على الأعمال من خلال غرفة عمليات مشتركة تجمع بين ممثلي مختلف الجهات ذات العلاقة بأعمال الحج بتنسيق وتناغم تام لتقديم أفضل الخدمات وأجودها.
 كما يُقدم مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف نسخة من القرآن الكريم لكل حاج بعد إنهاء إجراءات سفره, إلى جانب حرص الحجاج المغادرين على شراء ماء زمزم كهدايا لذويهم من خلال نقطة بيع مُعتمدة لعبوات زمزم المجهزة والملائمة للشحن الجوي.
 ويشرف على الحافلات التي تُقل الحجاج المغادرين بباحة المطار, إدارة المرور بالمدينة المنورة لضمان انسيابية الحركة المرورية, لتبدأ بعدها أعمال مندوبي بعثات الحج والشركات الناقلة لإنهاء إجراءات سفر الحجاج حتى وصولهم إلى البوابات الخاصة بصعود الطائرة.
 يُذكر أن مطار المدينة المنورة يشهد ذروة أعماله خلال الأسبوع الجاري, استعداداً لمغادرة الحجاج الزائرين للمدينة المنورة بعد أن أنعم الله عليهم بأدائهم لنُسك الحج وزيارة المدينة المنورة للصلاة بالمسجد النبوي الشريف والسلام على الرسول المصطفى – صلى الله عليه وسلم – وصاحبيه – رضوان الله عليهما – وزيارة المساجد الإسلامية والمواقع التاريخية فيها