هيئة المنافسة توافق على إنشاء مركز بيانات في مدينة نيوم 

أعلنت الهيئة العامة للمنافسة عبر بيان رسمي اليوم على عدم ممانعتها على إنشاء مشروع مشترك بين (شركة نيوم) و (شركة فاس للطاقة التجارية). وأفادت الهيئة العامة للمنافسة بأن المشروع المشترك الجديد سيعنى بتطوير وإمتلاك وتشغيل الجيل القادم من مراكز البيانات فائقة النطاق المستدامة من إقليم نيوم. 
 وعرفت الهيئة العامة للمنافسة البعد السلعي للصفقة بسوق بناء وتشغيل مراكز البيانات نظراً لأن المشروع المشترك الجديد سيقوم بتقديم خدمات تشغيل مركز البيانات . 
 وأضافت الهيئة بأنها قامت بتحديد النطاق الجغرافي للصفقة بسوق المملكة العربية السعودية. وعليه قامت الهيئة بدراسة سوق بناء وتشغيل مراكز البيانات في المملكة العربية السعودية لتحديد ما إذا كانت هناك مخاوف على المنافسة من عدمها.
  وخلصت دراسة الهيئة أنه لا يتوقع أن يكون هناك مخاوف تؤثر على المنافسة في المملكة العربية السعودية كون أطراف الصفقة لا يملكون أي حصص سوقية في سوق مراكز البيانات، مما يعني دخول منشأة جديدة لهذا السوق وذلك سيؤدي إلى رفع المنافسة في هذا السوق. 
 وحسب إفادة الهيئة العامة للمنافسة، بأن المشروع المشترك سيقوم بتوطين البيانات، حيث أن الموقع الرئيسي للمركز سيكون موجودة في منطقة نيوم وستحتفظ في البيانات الموجودة. 
 كذلك سيقوم المشروع المشترك بتسريع وتطوير مراكز البيانات في المملكة مما سيؤدي إلى تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030م من خلال الوصول إلى مراكز بيانات موجودة في المملكة تتجاوز حاجز ال 1300 ميغاواط قبل حلول عام 2030م