مركز الابداع بصحة مكة أقام ندوة عن بعد بعنوان معمل الابداع المتنقل 

نظم مركز الابداع بصحة مكة المكرمة ندوة بعنوان ” معمل الابداع المتنقل ” عبر تقنية الاتصال المرئي حيث شملت الندوة محاور ومواضيع مختلفه عن تعريف الابداع و توضيح الفرق بين الابداع و الابتكار والاختراع.
  وتطرقت الندوة الى الابتكار في العمل و الابداع بين الخيال والمعرفة لتحفيز العاملين في خلق بيئة ابداعية تنعكس على تقديم الخدمات الصحية للمستفيدين.
 وهدفت الندوة إلى تشجيع المهتمين بالابداع و التفكير التصميمي . من جانبه ذكرت ” الأستاذة خلود فلمبان مدير مركز الإبداع بصحة مكة المكرمة ” أن رسالة المركز تعتمد على تقديم  التسهيلات المتميزة من خلال تطوير الأفكار وتسريع المشاريع لإعادة تصميم الخدمات وتيسير الخروج بمنتجات مبتكرة ذات فعالية عالية لتحسين الرعاية الصحية للمستفيدين