الأرصاد: 5 مناطق معرضة لتكون سحب رعدية 

توقّعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس، اليوم الثلاثاء (8 أغسطس 2017)، استمرار فرص تكون السحب الرعدية الممطرة على منطقة جازان ومرتفعات عسير والباحة تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة.
 كما توقعت أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على أجزاء من منطقة الرياض والأجزاء الشرقية من منطقة مكة المكرمة، مع سماء غائمة إلى غائمة جزئيًّا على غرب المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر، غربية إلى شمالية غربية بسرعة 15-40 كم/ ساعة تصل إلى الجزأين الشمالي والأوسط، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 بينما تكون على الخليج العربي شمالية غربية إلى شمالية بسرعة 15-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
