فتح باب القبول بالقسم الخاص بالطالبات بمعهد الحرم المكي الشريف 

أعلن معهد الحرم المكي الشريف بالمسجد الحرام عن فتح باب القبول في القسم الخاص بالطالبات بالفترة الصباحية، حيث يتم القبول عبر الرابط التالي: docs.google.com
 ‏وأعلن المعهد أيضا فتح باب القبول في القسم المسائي للطلاب عبر الرابط التالي: docs.google.com
 وكان المجلس الاستشاري برئاسة الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، وافق على إنشاء قسم الطالبات بمعهد الحرم المكي الشريف؛ لإيجاد الفرصة أمام المرأة لطلب العلم الشرعي من الراغبات في الالتحاق بالمعهد، ودعماً لطلب العمل الشرعي من بيت الله الحرام.
 يأتي ذلك ضمن التطوير المستمر لإدارات الرئاسة وأقسام المعهد، وفتح المجال أمام الراغبات في الالتحاق بالمعهد من الطالبات, تحقيقاً لتطلعات ولاة الأمر –حفظهم الله-.
 يذكر أن عدد الدفعات المتخرجة من القسم الثانوي بالمعهد إلى العام الدراسي 1436/1437 بلغت 46 دفعة ، وبلغ عدد المتخريجين منه منذ إنشائه قرابة 4530 طالبا، كما بلغ عدد الدفعات في فرع المعهد بالمسجد النبوي تسع دفعات.
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات،
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي
  
  
  
  
  
  
  
  
