أمانة العاصمة المقدسة تُكمل استعداداتها للإحتفال باليوم الوطني 89 

أكملت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بإدارة الخدمات الإجتماعية استعداداتها للإحتفال باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية (التاسع والثمانون) وذلك بتنظيم برنامج احتفالات أهالي مكة المكرمة للإحتفاء بهذه المناسبة الوطنية العزيزة على قلوب أبناء الوطن.
 وأوضح المتحدث الرسمي لأمانة العاصمة المقدسة المهندس رائد عبدالله سمرقندي بأن الأمانة استعدت منذُ وقتٍ مبكر و أعدت برنامجاً متكاملاً للاحتفال بهذه المناسبة وذلك خلال أربعة أيام بمكة المكرمة، حيث يبدأ البرنامج يوم الجمعة الموافق 21 من شهر محرم وينتهي يوم الإثنين الموافق 24 من الشهر ذاته لعام 1441هـ ، وتشتمل الفعاليات المقامة بالمولات التجارية على العديد من العروض الترفيهية المتنوعة.
 وأضاف المهندس سمرقندي بأن الأمانة راعت التنوع في الفقرات الاحتفالية إضافةً إلى مراعاة توزيعها جغرافياً لتشمل معظم الأحياء بالعاصمة المقدسة، لافتاً إلى مشاركة الفرق الشعبية بفن المجرور والخبيتي و الوان شعبية أخرى، وأناشيد وطنية، ومسابقات ثقافية لجميع الأعمار، ومشاركات الدمى، وفقرات زفة الأطفال، وسحوبات وهدايا للأهالي، ومعرضاً للفن التشكيلي، وإقامة بطولة لرياضة تنس الطاولة بمقر ادارة الخدمات الإجتماعية بحي الخالدية بمكة المكرمة.
 وسيستمتع الحضور بالعديد من الفقرات الترفيهية الشيّقة خلال الثلاثة أيام الأولى بمواقع الاحتفالات بالمولات التجارية بالعاصمة المقدسة (مكة مول –  الحجاز مول – الضيافة مول).
 و سيتم زراعة ٨٩ الف شتله في عددٍ من الحدائق بمكة المكرمة بالتعاون مع فريق رؤيا التطوعي التابع لأمانة العاصمة المقدسة، إضافةً إلى مشاركة عدد من طلاب المدارس المتوسطة والثانوية بالتعاون مع الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة.
 وستختتم الاحتفالات اليوم الرابع بموقع مواقف حجز السيارات بحي الشرائع، وموقع مواقف حجز السيارات بطريق جدة السريع، حيث سيتضمن الموقعان معرضاً لصور ملوك المملكة العربية السعودية إضافةً إلى معرض تشكيلي يحتوي على رسومات وطنية وأكشاك توزيع هدايا وطنية ومشاركة عربات الطعام (فود تراك) وأركان متنوعة لرواد الأعمال وعروض البالونات الطائرة إلى جانب أداء العرضة السعودية ولوحة للمجد و العليا (التفاعلية) والتي تم تخصيصها لمشاركة الزائرين فرحتهم بهذه المناسبة الغالية