المملكة في “بلسم 3” تداوي القلوب وتنعش الأطفال 

برعاية من قبل وزير الصحة العامة والسكان البروفسور ناصر محسن باعوم ومحافظ محافظة حضرموت قائد المنطقة العسكرية الثانية اللواء الركن فرج سالمين البحسني دشن مدير عام مكتب الصحة العامة والسكان بساحل حضرموت الدكتور رياض حبور الجريري الحملة العلاجية لجراحة وقسطرة القلب لدى الكبار “بلسم 3” بمدينة المكلا بدعم من منظمة البلسم الدولية.
 وألقى الدكتور الجريري كلمة نقل خلالها تحيات وزير الصحة ومحافظ حضرموت للفريق الطبي السعودي الزائز، مشيرا إلى أهمية هذا الحدث الطبي النوعي الذي يستطيفه مركز نبض الحياة لأمراض وجراحة القلب ويقدم خدمات كبرى لمرضى القلب في حضرموت والوطن بشكل عام في ظل الظروف التي تمر بها البلاد.
 وتقدم مدير عام مكتب الصحة العامة والسكان بساحل حضرموت بالشكر والتقدير لفريق البلسم 3 الذي قدم من المملكة السعودية بالتنسيق مع قيادة التحالف العربي الذي قدم كل الدعم والتسهيلات اللازمة لإنجاح أهداف حملة “بلسم 3”.
 كما شكر رئيس فريق حملة “بلسم 3” البروفسور عماد بخاري على جهوده وفريق عمله في مساعدة مرضى القلب، واهدئه لمستشفى المكلا للأمومة والطفولة جهازين لإنعاش الأطفال مقدما من عدد من الأطباء في المملكة العربية السعودية، موكدا في الوقت نفسة بان المملكة سباقة لمد يد العون في دعم المرافق الصحية.
 تحدث بعد ذلك رئيس مؤسسة أمراض القلب الخيرية الشيخ محمد باشعيب عن الجهود التي بذلت من أجل التنسيق لهذه الحملة الجديدة والتي تهدف لتقديم خدمات علاجية مجانية لجراحة وقسطرة القلب لدى الكبار من كافة مناطق الجمهورية اليمنية، مؤكدا بأن الحملات تؤكد يوما بعد يوم على أهميتها ودورها الفاعل في مساعدة مرضى القلب من كافة الفئات العمرية.
 ألقيت بعد ذلك كلمة من قبل رئيس فريق حملة “بلسم 3” البروفسور عماد بخاري أوضح خلالها بأن حملة “بلسم 3” ستنفذ 15 عملية قلب مفتوح و50 عملية جراحة وقسطرة للقلب لدى الكبار، لافتا إلى أن هناك امكانية لزيادة عدد العمليات اذا توفر الوقت اللازم لإجرائها، شاكرا كل الداعمين للحملة ومؤسسة البلسم الدولية وقيادة التحالف العربي ووزارة الصحة اليمنية والسلطة المحلية في حضرموت على جهودهم في إنجاح الحملة وتسهيل الإجراءات اللازمة لأداء عملها.
 الجدير بالذكر أن حملة “بلسم 3” العلاجية لجراحة وقسطرة القلب لدى الكبار تنفذ في مركز نبض الحياة لأمراض وجراحة القلب التابع مؤسسة أمراض القلب الخيرية بمدينة المكلا وتستمر حتى 31 مارس الجاري