الميكروسكوب الجراحي ينقذ وجه شاب من التشوه بمستشفى الملك عبدالعزيز 

تمكن فريق طبي بمستشفى الملك عبد العزيز بجدة من إجراء عملية دقيقة ونوعية لإنقاذ وجه شاب يبلغ في ( 27 ) من عمره من التشوه.
 وكان الشاب قد حضر للطوارئ وهو يعاني من جرح قاطع وعميق في الوجه والعضلات من الناحية اليسرى للوجه، نتج عنه قطع في العصر السابع والقناة اللعابية للغدة النكفية، مما كان ينذر بحدوث مضاعفات خطيرة لا سمح الله.
 وتقرر على الفور إجراء عملية دقيقة استغرقت حوالي ( 5 ) ساعات باستخدام الميكروسكوب الجراحي خصوصاً وأنها تُعد من الحالات التي يتطلب علاجها جراحة ميكروسكوبية دقيقة وخبرة طويلة للتعامل مع مثل هذه الحالات، وقد تمت العملية بنجاح ودون أي مضاعفات ولله الحمد والمريض في صحة جيدة، وسيبدأ جلسات العلاج الطبيعي والتحفيز الكهربائي لعضلات الوجه. وأجرى العملية طاقم مكون من استشاري جراحة التجميل والجراحات الميكروسكوبية الدكتور عصام حمدي، ومن التخدير الدكتور محمد عبد الحكيم والأطباء الإخصائيين الدكتور وليد الزين والدكتور عبد الباسط السلمي.
 يذكر أن مستشفى الملك عبد العزيز يعتبر من المستشفيات الرائدة والمميزة في هذا المجال، وأجريت العديد من الجراحات الميكروسكوبية الدقيقة وزراعة الأطراف المبتورة