انعدام الرؤية على طريق مكه -جده يتسبب في وقوع حادث تصادم جماعي 

وقع حادث جماعي لعدد كبير من السيارات على طريق “مكة – جدة” السريع بسبب انعدام مدى الرؤية الأفقية والذي سبب كثافة في الحركة المرورية، جاء ذلك في مقطع لإحد المواطنين المتواجدين بالموقع وذكر على حد زعمه بأنه حادث تصادم عدد ٢٢ سيارة في آن واحد .
 وبدأت الجهات الرسمية في مباشرة الحادث ولم يذكر عن وجود أصابات أو وفيات حتى ساعة إعداد الخبر.
 وأوضح الحساب الرسمي للمركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية “911” أن انعدام الرؤية أدى لكثافة الحركة المرورية وضرورة أخذ الحيطة والحذر وإستخدام الطرق البديلة .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
