تقلبات جوية واسعة تستمر أسبوعاً.. تعرف على تفاصيل التوقعات 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد أن تشهد معظم مناطق المملكة تقلبات جوية تتسم بهطول أمطار ربيعية قد تكون غزيرة وتصحب بجريان السيول ابتداءً من يوم الجمعة 2019/05/17 وحتى نهاية الأسبوع.
 وأوضحت الأرصاد أن التوقعات تُشير إلى ازدياد فرصة هطول الأمطار الرعدية الربيعية على مرتفعات مناطق: عسير، والباحة، وجازان، ومكة، وتمتد إلى الأجزاء الشرقية لتلك المناطق.
 كما يتوقع أن تتأثر أجزاء من مناطق: الرياض، وحائل، والقصيم، والشرقية، والمدينة المنورة بهطول أمطار من متوسطة إلى غزيرة على فترات