٣٠٠ لوحة فنيّة تنتجها ساعة النشاط 

افتتحت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، ممثلة بمكتب الجنوب، معرض إبداعات فنية (المعرض الشامل للأنشطة الفنية للطالبات في جميع المراحل الدراسية) وذلك لتحكيم المشاريع الوزارية الفنية، بحضور مساعدة الشؤون التعليمية بالمكتب رحمة القحطاني و مساعدة مديرة نشاط الطالبات جمال السعيدي و قائدة المدرسة وفاء الشمراني ورئيسة مجال النشاط الفني سميرة شهرخاني وعدد من مشرفات إدارة نشاط الطالبات و التوعية الإسلامية بمكتب الجنوب، و رائدات نشاط، و المعلمات والطلابات واللاتي يصل عددهن إلى ٣٠ وذلك بمشاركة ما يقارب ٣٠٠ لوحة فنيّة تم دخولها للتصفية على مستوى المكتب و أكثر من ٥٠٠ مشاركة بالمتوسطة التاسعة و الثانوية الثامنة لتحفيظ القرآن.
  
 وقدّمت الطالبات المشاركات شرحًا مفصلا عن إنجازتهن في ورش عمل الخط العربي و البحث العلمي في الخط العربي . بعد ذلك قامت مساعدة مديرة نشاط الطالبات جمال السعيدي و المشرفة التربوية على المعرض ابتسام العمرو بتكريم قائدة المدرسة المستضيفة للمعرض وفاء الشمراني و الوكيلة نوف الثبيتي و رائدتي النشاط بالمدرسة نجوى الأحمدي و تهاني صديق و المدارس المشاركة في تنسيق المعرض والمشاركات المتميزات من المعلمات والطالبات. ثم كرمت رئيسة المجال الفني سميرة شهرخاني أيضًا مشرفتي النشاط بمكتب الجنوب أمل أكبر و الأستاذة ابتسام العمرو.
  
 وكشفت مساعدة مديرة نشاط الطالبات جمال السعيدي بأن المعرض الذي تم إعداده خلال حصص ساعات النشاط يهدف إلى اكتشاف مواهب وقدرات الطالبات الفنية من أجل صقلها وتطويرها إذا كان يتطلب ذلك والاستفادة من هذه المواهب والخبرات في برامج وأنشطة الإدارة ، بالإضافة إلى تعريف المجتمع بما تملكه المبدعات من مواهب وإمكانات وقدرات مميزة. وبما تقوم به المعلمة والمدرسة من جهود في اكتشاف هذه المواهب وصقلها وتدريبهاو تشجيع هؤلاء المبدعات والمميزات وإظهار أعمالهن إلى المجتمع وحث بقية الطالبات إلى الحذو حذوهم في التعلم والإبداع والتميز .
  
 علمًا بأن المعرض يشمل على لوحات فنيّة ومنجزات لطالبات المرحلة الابتدائية والمتوسطة والثانوية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 