مكتب تعليم شرق مكة ينفذ ورشة تدريبية لمشرفات الصفوف الأولية 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً بمكتب تعليم شرق مكة ورشةً تدريبيةً لمشرفات الصفوف الأولية بعنوان ( تطوير البيئة الصفية للصفوف الأولية ) وذلك يوم الأربعاء الموافق ٢ / ٤ / ١٤٣٩ هـ .
 هدفت الورشة إلى توفير بيئة صفية تربوية تعليمية جادة ملائمة للفئة العمرية لطالبات المرحلة الابتدائية لتحقيق الأهداف التعليمية والعملية في جو من المتعة والبهجة .
 فيما استهلت الورشة بكلمة افتتاحية لمديرة المكتب سارة الدعجاني والتي رحبت فيها بالحاضرات وشكرتهن على التجاوب والتفاعل الرائع مع الورشة ، مثنيةً على مشرفات شعبة الصفوف الأولية بمكتب الشرق على حسن التنظيم والاستعداد .
 هذا وقد أبانت مديرة المكتب بأن البيئة الصفية تؤثر على المستوى التحصيلي للطلاب حسب فئاتهم،
 تلا ذلك كلمة رئيسة قسم الصفوف الأولية حنان الجودي والتي ثمنت من خلالها مبادرة وجهود رئيسة شعبة الصفوف الأولية مها الرشيد في تنفيذ الورشة التدريبية لمشرفات الصفوف الأولية في قطاع مكة المكرمة.
 كما تطرقت المشرفة التربوية مها الرشيد إلى أهداف الورشة والتي من ضمنها التعريف بالبيئة الصفية ومعاييرها في المرحلة الابتدائية، وأثرها على المستوى التحصيلي.
 جديرٌ بالذكر أنه حضر الورشة (٣٥) مشرفة صفوف أولية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
