القرشي: حجز 133 ألف مقعد للحج المخفض والميسر والعام 

كشف عضو المجلس التنسيقي لشركات ومؤسسات حجاج الداخل، محمد سعد القرشي، عن حجز 133 ألف مقعد من أصل 216 ألف مقعد مطروح على البوابة الإلكترونية للحج المخفض والميسر والعام.
 وبين “القرشي” أنه منذ بدء التسجيل في البوابة الإلكترونية غرة ذي القعدة وحتى أمس، تم تسجيل فعلي في جميع البرامج، وحجزها حجزا مؤكدا أن المتبقي 83 ألف مقعد على البوابة الإلكترونية.
 وأشار إلى أن المسار الإلكتروني خفض نسبة حملات الحج الوهمي، محذرا أيضا من الوقوع فيه،  ومشيرا إلى أن الطريقة الوحيدة لتسجيل الحج فقط عبر موقع وزارة الحج والعمرة في المسار الإلكتروني.
  وأوضح “القرشي” أن موسم الحج يعدّ فرصة لكثير من ضعفاء النفوس، لبيع أحلام وهمية لكثير من البسطاء الراغبين في أداء فريضة الحج، إلا أنهم يقعون في حملات حج وهمية وغير رسمية، ما يكبدهم خسائر مالية، ولا يستطيعون أداء مناسك الحج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
