معرض ختام اﻷنشطة في الثانوية اﻷولى بالمبرز 

نفذت الثانوية اﻷولى بمدينة المبرز التابعة لمحافظة الأحساء معرضاً بمناسبة ختام اﻷنشطة اللا صفية بحضور قائدة المدرسة اﻷستاذة – أمل بنت مطلق الحربي ومرشدتي النشاط اﻷستاذتين – نوير الدوسري وعبير السلطان.
  
 وقد حفل المعرض بالعديد من اﻷركان التي جمعت بين المعلومات الإثرائية و اﻹبداع والذوق الرفيع من خلال مشاركة المعلمات والطالبات وقد تم تفعيل يوم المهنة العالمي من خلال تلك اﻷركان.
  
 حيث كان في البداية ركن رائدات صغيرات، وقد تم فيه عرض إنجازات الطالبات الموهوبات في الرسم والطباعة الحرارية والتصوير بإشراف اﻷستاذة – مها العتيبي ومنسقة الموهوبات اﻷستاذة- رحاب المصطفى وقد شاركت الطالبات في عرض عدة أركان تناولت موضوع الأمومة والطفولة وغذاؤك أساس جمالك والرياضة والصحة العامة والتجميل بإشراف اﻷستاذات هيفاء الصياح وإيمان بوخمسين وسعاد الحليمي ،وبمشاركة المرشدة الطلابية ضحى الجويبر ،ومن خلال ركن العمل التطوعي تم عرض أهم إنجازات البرنامج بإشراف الأستاذة – سعاد المعييف.
  
  كما تعددت الأركان للمشغوﻻت الصوفية والكروشيه وكانت من إعداد وإشراف الأستاذات حميدة اللويم وعقيلة السلمان ومها المسلمي وعلياء السلمان وفاطمة العبيد ،وقد شاركت اﻷستاذة خديجة بوصقر بركن الجودة ،كما شاركت اﻷستاذتان نسرين بو سبيت ومها الجاسم، بركن فن الديكوباج، أما ركن شتائي دافئ جدا فكان بإشراف اﻷستاذة سعادالسعد ومريم القريني ،كما شاركت اﻷستاذة غادة العبد القادر بركن المشروبات الدافئة ،أما ركن كيف تكونين أجمل الجميلات فكان بإشراف اﻷستاذتين آمنة العبيد وفاطمة الدندن . 
  
 كذلك شاركت الطالبات في ركن التجميل وصحتي سر جمالي باشراف اﻷستاذات إيمان الصحاف وخيرية الثويني وآسيا السعود ،كما عرض ركن بعنوان لسعة في الحكاية بإشراف اﻷستاذة مليكة السلطان ، أما ركن النظافة فقد كان بإشراف اﻷستاذتين مواهب الدوسري ومشاعل الغريب .
  
 وفي الختام قدمت مجموعة من الطالبات الموهوبات أنشودة بهذه المناسبة ، ثم عبرت قائدة المدرسة بجزيل الشكر والتقدير لمرشدتي النشاط وللمعلمات وطالباتهن على التنسيق والتميز و لمسات اﻹبداع الرائعة .
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ