الرياض.. حريق وسحب من الدخان الأسود في «السلي»..والسبب إطارات مركبات (صور) 

باشرت فرق الدفاع المدني، مساء أمس الثلاثاء، حريقا اندلع في إطارات مركبات بأرض فضاء بحي السلي بالعاصمة الرياض.
 وقالت المديرية العامة للدفاع المدني، عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “باشر مدني الرياض حريقًا اندلع في إطارات مركبات بأرض فضاء بحي السلي – دون وقوع إصابات – ولله الحمد”.
 
 
 
 
 
 باشر مدني #الرياض حريقًا اندلع في إطارات مركبات بأرض فضاء بحي السلي – دون وقوع إصابات – ولله الحمد. pic.twitter.com/yUeGIHPWIz— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) March 30, 202