مُحاربات سرطان الثدي بجامعة جازان 

حاربهُ العظماء ، واعتبره الأقوياء عقبةٌ يتعدونها بكل صبر و قوة و ثبات و أمل في الشفاء ، إنه سرطان الثدي مرضٌ في أوج انتشاره بين النساء ، و نادراً بين الرجال حيث مُيّز في شهر أكتوبر من كُل سنه أن تكتسي الأماكن العامة بحملاتٍ تتضمن التوعية لهذا المرض و كيفية الحماية منه و ماهي الأعراض التي تطرأ على الإنسان عندما يُصيب و كما هو مشاع و صحيح أن اكتشافه في المراحل المبكره يكون سهلاً و سريعاً بمراحل في الستجابة لعلاجه و التخلص منه .
 وها هُنا حيث تميزت طالبات الأشعة في جامعة جازان في تدشين و تفعيل هذه الحملة بظهور قوي و جذاب و ملفت للنظر في الجامعة حيث تضمنت أركان عديدة للتثقيف و التوعية و المنشورات ، و مشاركة الزائرين بسؤال جذب انتباه الجميع ألا و هو : ماذا لو كنتِ أنتِ محاربةً للسرطان ؟ 
 و سُعد الجميع بمقابلة زائرتين محاربتين للمرض شاركوا الزميلات قصصهم حيث أن إحداهن كانت محاربةً لهُ على مدار تسع سنين و انتصرت بفضل الله عليه و تعدت هذه العقبة ، و مما شد الانتباه توزيع بعضاً من الأوراق احتوت على مفاتيح و شعار الحمله و في باطنها أسئلة عن المرض منتشرة على مباني الكلية حيث يأتون بها و يتناقشون مع أصحاب الحملة في إجابتها كطريقة جديدة لإكتساب المعلومة و نشرها بسبيل ممتع هادف و ملفت للنظر، غير ما احتوته من توزيعات و منشورات للأنظمة الغذائية الوقائية المفيدة و الممارسات اليومية و شرح لكيفية الفحص المنزلي و التوعية على الفحص الدوري في المستشفى حيث أن العديد من الأماكن توفرها بالمجان في هذا الشهر ، و قد تم العمل و التفاعل المنشود في مقام يليق بالجميع و يُستفاد و يرقى به الكثير .
 حمانا الله و إياكم و شفى جميع محاربيه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب