مصرع وإصابة 6 أشخاص بـ”سامر جدة” 

تسبب حادث سير مروري مروع في مصرع ثلاثة أشخاص وأصابة ثلاثة آخرون، اليوم الأحد، وقع بحي السامر شمال شرق جدة.
  أوضح المتحدث باسم هيئة الهلال الأحمر، بمحافظة جدة، عبدالله أحمد أبو زيد، أن غرفة عمليات الهلال الأحمر، تلقت اليوم بلاغاً عن وقوع حادث تصادم بحي السامر شمال شرق المحافظة نتج عنه عدة إصابات.
 وأضاف “أبو زيد” أن 3 فرق إسعافية  بالأضافة إلى فرقة استجابة متقدمة، بإشراف القائد الميداني معتز الباشا، هرعت إلى موقع الحادث، حيث تبيَّن وجود 6 حالات ثلاث وفيات وثلاث حالات متوسطة الإصابة.
 وتابع : قُدِّمت العناية الطبية اللازمة بالموقع، وتم نقل المصابين بالإسعافات الأرضيّة إلى مستشفى الملك فهد العام بجدة”.
 وأهاب “أبو زيد” بجميع قائدي المركبات بأخذ الحيطة والحذر والالتزام بأنظمة المرور متمنيا للجميع السلامة.
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
