خادم الحرمين الشريفين يزور الشيخ ناصر الشثري في المستشفى 

اطمأن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – اليوم، على صحة الشيخ ناصر بن عبدالعزيز الشثري. جاء ذلك في زيارة قام بها – حفظه الله – للشيخ الشثري؛ الذي يتلقى الرعاية الطبية في أحد مستشفيات الرياض.
 تأتي زيارته – حفظه الله – للشيخ، امتداداً لعادته بالاهتمام بالعلماء والمشايخ. وكان الملك سلمان قد وصل، مساء أمس، للرياض بعد زيارته دولة روسيا الاتحادية. يُشار إلى أن الملك سلمان، سبق أن كرّر زياراته للشيخ الشثري؛ في المستشفى قبل عامين، إضافة إلى زيارته في منزله أكثر من مرة. والجدير بالذكر أن الشيخ الشثري؛ له علاقاتٌ قديمة مع ملوك المملكة والأمراء امتداداً لعلاقات والده، ويحظى بتقديرٍ واسعٍ من الأسرة المالكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
