بلديات “مكة” الفرعية تواصل حملاتها الرقابية 

أغلقت الفرق الرقابية ببلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة (١٢) ورشة للحدادة والألمنيوم غير مرخصة بمنطقة الحسينية ضمن حملتها الرقابية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة، وأسفرت الحملة عن مصادرة (١٩) معدة لعدم الإلتزام بإجراءات السلامة ومخالفة الأنظمة والتعليمات .
 من جهة أُخرى أزالت بلدية جنوب مكة الفرعية (١٥) لوحة إعلانية عشوائية مخالفة في عددٍ من الأماكن الواقعة ضمن النطاق السكني للبلدية، كما واصلت بلدية المعابدة الفرعية حملتها المكثّفة على صوالين الحلاقة، ورصدت عدداً من المخالفات الصحية كان من أبرزها ؛ تدني مستوى النظافة و عدم ارتداء العاملين الزي الرسمي والكمامات أثناء الحلاقة .
 من جانب آخر أطلقت الإدارة العامة لصحة البيئة بالتعاون مع بلدية الغزة الفرعية و إدارة المسالخ حملتها التصحيحية الشاملة على المخابر وكل مايتعلق بالخبز ومشتقاته وثلاجات حفظ الأغذية، وذلك بهدف التأكد من توفر جميع الإشتراطات الصحية وتطبيقها بشكل سليم وتطوير مستوى المنشآت الغذائية وتصحيح أوضاعها.
 و ضمن مبادرة معالي أمين العاصمة المقدسة (مكة بلا مخلفات بناء‬⁩) ⁧‫واصلت بلدية العمرة الفرعية‬⁩ بالتعاون مع ⁧‫الإدارة العامة للنظافة‬⁩ أعمالها في رفع مخلفات البناء ونواتج الحفر في عددٍ من المواقع ضمن نطاق البلدية، للحفاظ على المظهر الحضاري والاهتمام بالأحياء و الشوارع والطرق .
 ‏⁧‫وفي نطاق بلدية الشوقية الفرعية، نفذت البلدية‬ حملتها الرقابية⁩ على أماكن بيع وتداول المواد الغذائية، تم خلالها ضبط عدة مخالفات، و كان من أبرزها؛ تدني مستوى النظافة و وجود مواد غذائية مجهولة المصدر والعثور على آثار للقوارض إضافةً إلى سوء تخزين المواد الغذائية، وتم على إثر ذلك إتخاذ اللازم وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات. 
 وضمن أعمال الكشف عن المستودعات المخالفة، ضبطت بلدية العتيبية الفرعية بالتعاون مع الدوريات الأمنية بالعاصمة المقدسة مستودعاً مخالفاً لتخزين المواد الغذائية، يفتقر إلى أدنى اللإشتراطات الصحية، وتم تطبيق الأنظمة والتعليمات ومصادرة وإتلاف المواد الفاسدة، كما⁩ ضبطت بلدية المسفلة الفرعية سيارة تنقل اللحوم بطريقة عشوائية و مخالفة، وجرى إتخاذ اللازم حسب الإجراءات والأنظمة البلدية 