370 حاج من ضيوف خادم الحرمين الشريفين يصلون إلى مكة المكرمة 

بلغ عدد الحجاج ضيوف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – الذين وصلوا إلى مكة المكرمة (370) حاجاً وحاجة من (1300) الذين صدر الأمر باستضافتهم لأداء فريضة الحج هذا العام 1438هـ، ضمن برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، ممثلة في الأمانة العامة للبرنامج.
 وكان في استقبالهم ، المدير التنفيذي للبرنامج عبد الله بن مدلج المدلج، وعدد من رؤساء وأعضاء اللجان العاملة، مرحبين بهم في بلاد الحرمين الشريفين.
 وعبر ضيوف خادم الحرمين الشريفين عن سرورهم بالوصول إلى العاصمة المقدسة مكة المكرمة، مشيدين بأجواء الراحة والطمأنينة التي وفرتها لهم لجان البرنامج، وبما تبذله المملكة لخدمة قاصدي البيت الحرام.
 وأكدوا أن المملكة عرف عنها خدمة الحرمين وقاصديهما منذ عهد الملك المؤسس عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود – رحمه الله – وصولا إلى العهد الزاهر بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – أيده الله -، مشيدين بمشروعات التوسعة العملاقة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 ودعا الضيوف الله تعالى أن يجزي خادم الحرمين الشريفين خير الجزاء على الاستضافة الكريمة، وعلى ما يقدمه لضيوف الرحمن، مشيرين إلى أن ما قدم لهم من خدمات وتسهيلات منذ أن وطئت أقدامهم هذه الأرض المباركة يعكس حب هذه البلاد وقيادتها وشعبها وتفانيها في خدمة حجاج بيت الله الحرام استشعاراً منهم لضرورة خدمة الإسلام وأهله.
 يذكر أن الضيوف الذين وصلوا مقر إقامتهم ينتمون إلى 27 دولة هي: مدغشقر، والأرجنتين، وباكستان، والولايات المتحدة الأمريكية، وإرتريا، وإندونيسيا، وتركيا، والنيجر، وجنوب أفريقيا، وكوسوفا، وباراغواي، وروسيا الاتحادية، وأوكرانيا، وتركيا، وكوسوفا، والبوسنة والهرسك، وبنجلاديش، والفلبين، وأفغانستان، وكمبوديا، وفيتنام، وروسيا البيضاء، وتشاد، وفنلندا، وألبانيا، وغانا، وجيبوتي