وزارة العدل تطلق تعميم إداري بشأن اعتماد التواصل عبر البريد الإلكتروني 

تم اعتماد تعميم إداري اليوم الجمعه الموافق 11 مايو، بشأن تفعيل وسائل التواصل عبر البريد الإلكتروني الرسمي الخاص بكل جهة بين جهات ديوان وزارة العدل، حتى يتسنى سرعة إنجاز المعاملات ورفع كفاءة الأداء.
 إشارة إلى ما يصل للوزارة من طلبات ومعاملات ورقية من المحاكم وكتابات العدل، وفروع الوزارة، ونظراً لأهمية تفعيل التةاصل الإلكتروني المباشر بين جهات ديوان الوزارة والجهات المشار إليها بما يحقق سرعة إنجاز المعاملات ورفع كفاءة الأداء.
 لذا يعتمد التواصل عبر البريد الإلكتروني الرسمي الخاص بكل جهة عند بعت ما ذكر، مع مراعاة ما يستدعي الأمر رفعه ورقياً، على أن لا يعتمد على ما يصدر عن هذه الآليه فيما يخص الصكوك أو ما يستوجب صدور قرار أو توجيه كتابي من صاحب الصلاحية بشأن موضوع المعاملة للإطلاع والعمل بموجبه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
