“شؤون الحرمين” تعلن عن عدد من الوظائف لحملة الماجستير والدكتوراه 

أعلنت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي عن عدد من الوظائف لحملة الماجستير في التخصص التالي (باحث قانوني) بالمرتبة الثامنة، ولحملة الدكتوراه في التخصصين التاليين، (أخصائي علاقات عامة، وأخصائي تطوير إداري) بالمرتبة التاسعة، وذلك عن طريق نقل الخدمات أو الترقية.
 ويشترط لشغل الوظائف المعلن عنها الشروط التالية ( أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، توفر الخبرات المناسبة، أن لا يقل تقويم أدائه الوظيفي خلال السنتين الأخيرتين عن تقدير ممتاز، توفر المتطلبات النظامية ذات الصلة بحسن السيرة والسلوك والنزاهة الواردة في نظام اللوائح التنفيذية للموارد البشرية، واجتياز المقابلة الشخصية).
 ويكون التقديم من خلال موقع الرئاسة العامة الرسمي على الرابط ( www.gph.gov.sa )، علمًا أن التقديم يبدأ من تاريخ 15/ 11/ 1441هـ إلى 25/ 11/ 1441هـ.