توجيهات بالتحقيق مع جهات حكومية متأخرة في تطبيق التعاملات الإلكترونية 

أكدت مصادر مطلعة، صدور توجيهات عليا محذرة الجهات الحكومية المتهاونة في تطبيق ضوابط التعاملات الإلكترونية، ووجهت بالتحقيق مع الجهات المتأخرة في تطبيق ذلك والرفع بنتائج التحقيقات في مدة لا تتجاوز أسبوعاً بشكل عاجل، وشدد التوجيه بأنه «لن يُقبل أي تهاون أو تقصير في ذلك» .
  
 وأوضحت المصادر، أن التوجيهات شددت على أن تعمل كل جهة حكومية على تشكيل لجنة داخلية معنية بكل ما يتعلق بالتعاملات الإلكترونية الحكومية مرتبطة بالمسؤول الأول في تلك الجهة، وعضوية كل إدارة معنية بالتعاملات الإلكترونية، والمسؤول الأول عن تقنية المعلومات والتطوير الإداري وتكون مهمتها الأساسية الإشراف على تنفيذ خطة التعاملات الإلكترونية الحكومية الخاصة بها ومتابعتها.
  
 وأوضحت المصادر، أن هناك جهات حكومية لم تلتزم بتطبيق ما ورد بالضوابط فيما يتعلق بقيام كل جهة حكومية بإدارة قواعد المعلومات والبيانات التابعة لها وإتاحة البيانات المشتركة منها إلكترونياً للجهات الحكومية الأخرى المستفيدة لتمكين تكامل البيانات بين الأجهزة، وتسهيل تقديم الخدمات الحكومية إلكترونياً، وفقاً للمتطلبات التي يُحددها برنامج التعاملات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
