أمانة العاصمة المقدسة تنظم لقاء للتعريف بأساسيات مؤشرات الأداء 

نظَّمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة مكتب تنفيذ الرؤية، لقاءً تعريفياً تحت عنوان “الأساسيات في مؤشرات الأداء” وذلك بمسرح الأمانة بحضور معالي أمين العاصمة المقدسة ووكلاء الأمين ومدراء العموم ورؤساء البلديات، حيث يهدف اللقاء إلى تعريف الحضور بأنظمة مؤشرات الأداء والمقاييس العلمية المستخدمة لتطبيق أفضل الممارسات في القطاع البلدي.
 وأوضح مدير مكتب تنفيذ الرؤية المهندس ياسر عطَّار أنَّ أمانة العاصمة المقدسة تسعى إلى توضيح المعارف الأساسية المتعلقة بمؤشرات الأداء، ونشر ثقافة قياس مؤشرات الأداء لجميع العاملين، مبيناً إنَّ محاور اللقاء تناولت إطار العمل الاستراتيجي ومؤشرات الاداء وأهميتها، وسمات وأنواع مؤشرات الأداء، وخصائص المؤشرات، إضافةً إلى كيفية تصميم مؤشرات الأداء وشرح بطائق المؤشرات.
 من جانبها شرحت مديرة إدارة الأداء الاستاذة وئام بنت عماد قادري مهام مؤشرات الأداء وكيفية الاستفادة منها في محاور رؤية المملكة العربية السعودية 2030 ، مشيرة إلى تميز الأمانة وبلدياتها الفرعية في تنفيذ مؤشرات الأداء وترشيد الموارد المادية والبشرية والتقنية واستخدامها بكفاءة وفاعلية.
 وفي نهاية اللقاء شكر أمين العاصمة المقدسة منسوبي مكتب تنفيذ الرؤية لتنفيذهم هذا اللقاء وإسهامهم في تحقيق الأهداف المنشودة، متمنياً للجميع التوفيق والسداد