القبض على مطلوب لجهات أمنية بالباحة 

تمكنت شرطة منطقة الباحة من القبض على مواطن في العقد الرابع مطلوب لأكثر من جهة أمنية بحوزته مبالغ مالية ، ومجموعة من الأسلحة النارية ، وعددًا من الذخيرة ، إضافة إلى حبوب مخدرة ، وقطع من الحشيش المخدر . 
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الباحة العقيد سعد صالح طراد أنه وقع حادث مروري على أحد الطرق بمحافظة المندق لقائد مركبة من نوع جمس ، ومن ثمَّ الهروب بها داخل إحدى القرى التابعة للمحافظة . 
 وأضاف ” طراد” بعد الاستعلام عن المركبة بالوسائل التقنية والفنية تبين أنها مسروقة ، ومعمم عنها من قِبل شرطة جدة ، ومن خلال عملية الرصد والمتابعة تم ملاحظة المركبة متوقفة أمام منزل أحد المواطنين ، كما لوحظ تردد العديد من المركبات على المنزل وبشكل ملفت ، الأمر الذي استدعى التأني في عملية الضبط لكون الشخص ممن يشتبه بقيامه بترويج المخدرات . 
 وتابع : أنه عندما تحرُّك المركبة من موقعها تم ضبطها ، والقبض على قائدها بعد قيامه بصدم سيارة التحريات والبحث الجنائي ، وألحق بها بعض التلفيات محاولًا الهروب ، حيث اتضح أنه مواطن في العقد الرابع من العمر مطلوب لأكثر من جهة أمنية ، وبحوزته مبالغ مالية ، ومجموعة من الأسلحة النارية والبيضاء المتنوعة ، وعدد من الذخيرة لتلك الأسلحة جميعها غير مرخصة ، وعدد 25 حبة مخدرة ، و 3 قطع من الحشيش المخدر ، وعدد من الجوالات ، والشرائح المتنوعة ، إضافة إلى دربيل ليلي ، ومجموعة من الأوراق الثبوتية لمجموعة من المواطنين والوافدين ، وكمية كبيرة من الملابس المتنوعة . 
 وأشار إلى أنه تم استكمال إجراءات الضبط والاستدلال الأولية ، ومن ثمّْ إشعار النيابة العامة .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
