آل كركمان لمسؤولي التوعية الإسلامية : اغرسوا الوسطية والاعتدال لدى الطلاب 

دعا مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان  ، إلى ضرورة تعزيز بناء شخصية الطالب في المدرسة ، ليكون قادرا على التمييز بين الخطأ والصواب ، متزناً في اتخاذ القرار الصحيح في مختلف الظروف ، مؤكداً أن ما تقدمه التوعية الإسلامية في المدارس يعد مرتكزاً هاماً في التأثير على أفكار الطلاب وتوجهاتهم ، وعليه  ينبغي أن يتم غرس الأفكار الإيجابية والوسطية والاعتدال ، في نفوس النشء ، وتعزيز دور المواطنة والولاء للوطن وقادته .
  
 جاء ذلك أثناء رعايته صباح اليوم  للملتقى السنوي لمسؤولي التوعية الإسلامية بمدارس مكتب التعليم بأبها ، بحضور المساعد للشؤون التعليمية بتعليم المنطقة الأستاذ سعد الجوني .
  
 وكان اللقاء قد تضمن عرضاً لأبرز خطط ومناشط  إدارة التوعية الإسلامية للعام الدراسي الجاري، قدمه مدير الإدارة الأستاذ محمد خبراني ، كما جرى استعراض آلية تفعيل التقرير اﻷسبوعي اﻹلكتروني ، وذلك بحضور 120 مشاركاً من مختلف المدارس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على
