“الإنذار المبكر”: أمطار رعدية وسحب ممطرة على بعض المناطق 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكر، التابع للمركز الوطني للأرصاد، اليوم (السبت)، تنبيهات بهطول أمطار رعدية وسحب ممطرة بعدد من مناطق المملكة، وهبوب رياح نشطة وأتربة مثارة في أخرى.
 وأوضح النظام أن أجزاء من مناطق نجران، والمدينة المنورة، ومكة المكرمة، والباحة، وعسير، وجازان، ستشهد أمطاراً رعدية يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، مبيناً أن الحالة تبدأ الساعة الـ12 ظهراً وتستمر حتى الساعة الـ8 مساءً.
 وأبان أن عدداً من المدن بمناطق مكة المكرمة، والرياض، والشرقية، والمدينة المنورة، ستشهد رياحاً نشطة وأتربة مثارة، يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، مشيراً إلى أن الحالة تبدأ الساعة الـ9 صباحاً وتستمر حتى الساعة الـ 8 مساءً.
 وأشار إلى أنه يتوقع أن تسشهد محافظات الجموم والعاصمة المقدسة بمنطقة مكة المكرمة، سحباً رعدية ممطرة يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، وذلك من الساعة الـ1 ظهراً وتستمر حتى الساعة الـ8 مساءً.
 وأضاف أن محافظة البرك بمنطقة عسير، ستشهد رياحاً نشطة وسحباً رعدية يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، موضحاً أن الحالة تبدأ الساعة الـ1 ظهراً وتستمر حتى الساعة الـ8 مساءً