تدخل طبي ناجح لإنقاذ حياة خمسينية بمستشفى ولادة الأحساء 

استقبل طوارئ مستشفى الولادة والأطفال بمحافظة الأحساء سيدة خمسينية تعاني من نزف مستمر وما أدى إلى فقدانها الكثير من الدم ونزول في خضاب الدم إلى 5.3 ، حيث تم إدخالها مباشرة إلى جناح التنويم ، ونقل إليها وحدات الدم لتعويضها عما خسرته من الدم.
  
 كما تم اجراء الأشعة المقطعية والاشعة المغناطيسية لها بالتعاون مع مستشفى الملك فهد بالهفوف في زمن قياسي و التي بينت وجود رحم متضخم مع وجود العديد من الأورام الليفية بأحجام مختلفة ، وقد خضعت المريضة سابقاً لعمليتين لإستئصال أورام ليفية من الرحم.
  
 وبعد التنسيق مع قسم التخدير والعمليات والجراحة العامة تم اجراء عملية لها على ثلاث مراحل ، حيث شملت المرحلة الأولى إستئصال ورم ليفي كبير متدلي من عنق الرحم عن طريق المهبل ، وشملت المرحلة الثانية إزالة التصاقات الأمعاء بالرحم و الناتجة عن عمليتي استئصال الأورام الليفية السابقة ، وفي المرحلة الثالثة تم إستئصال الرحم وخياطه طبقات البطن.
  
 وقد أجريت العملية ولله الحمد دون أي مضاعفات ، وغادرت المريضة المستشفى بعد يومين من اجراء العملية وهي بصحة جيدة.
  
 الجدير بالذكر أنه تم خلال الأسبوع الماضي تدشين حزمة من المشاريع الصحية ‏ في الطائف تفوق قيمتها نصف مليار ريال ، ستسهم بإذن الله في زيادة الطاقة الإستيعابية بنسبة ٢٠٪ ، حيث شملت برج النساء والولادة بتكلفة 248 مليون ريال بسعة 300 سرير، خصص منها 120 سريراً للحضانة والعناية المركزة التي زودت بأفضل التجهيزات الطبية، إضافة إلى قسم متكامل للطوارئ يحتوي على 18 سريراً، 
 و 8 غرف للعمليات، إضافة إلى 19 عيادة متخصصة، كما تتوفر في المستشفى أبراج سكنية للممرضات تتسع لـ 1300 ممرضة، مع نادٍ ترفيهي متكامل وبجميع الخدمات بتكلفة 71 مليون ريال.
  
 كما شملت المشاريع وحدة الطب النووي بمجمع الملك فيصل بتكلفة 13 مليون ريال، وسيتم افتتاح مستشفى أم الدوم العام بسعة 50 سريراً وتكلفة إجمالية وصلت إلى 52 مليون ريال، ويضم تخصصات (الباطنية، الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الأنف والأذن والحنجرة، الجلدية، المسالك البولية، الأمراض النفسية)، كما جهز المستشفى بأحدث التجهيزات في غرف العمليات وأقسام الطوارئ، والأشعة، والمختبرات , وافتتحت (المرحلة الأولى) لمستشفى المحاني بسعة إجمالية تصل إلى 50 سريراً، وسيتم التشغيل الكامل على مراحل؛ الأولى تشمل العيادات الخارجية التي تضم (الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الباطنية، الجلدية، المسالك البولية، الأنف والأذن والحنجرة، الأمراض النفسية)، وسيتم استكمال تشغيل المراحل تباعاً.
  
 بالإضافة إلى مشاريع صحية شملت إنشاء 3 وحدات متخصصة بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بتكلفة 18 مليون ريال، وذلك نظراً لأهمية بعض التخصصات الطبية، وللإسهام في تكامل الخدمات الصحية داخل المحافظة، وللتقليل من تحويل الحالات المرضية التي تحتاج إلى هذه التخصصات لخارج المحافظة.
 وتأتي أولى الوحدات وحدة الأورام التي ستسهم في تشخيص وعلاج أكثر من 85% من حالات الأورام المختلفة، والبدء بالعلاج الكيميائي، وإنشاء القسم على أحدث المستويات وتزويده بأفضل التجهيزات الطبية والكوادر البشرية , وهناك وحدة القسطرة القلبية، التي تشتمل على 3 أقسام مختلفة؛ هي قسم القسطرة، وقسم التشخيص، وقسم معالجة آلام الصدر، وستسهم الوحدة في سرعة التشخيص، واكتشاف حالات الجلطات المبكرة، وإجراء عمليات القسطرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
