وزير الزراعه يفتتح مختبر التشخيص البيطري بمحافظة الأحساء 

افتتح معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي مبنى مختبر التشخيص البيطري بالأحساء الذي تم تأهيله مؤخراَ بتكلفة إجمالية 11.000.000ريال (أحد عشر مليون ريال) الذي يعد واحداً من ١٦ مختبراً بيطرياً في مناطق المملكة.
 وتم تحديث المختبر بأجهزة مخبرية حديثة خلال العام 2017م بتكلفة إجمالية بلغت ٨٥٠ ألف ريال.
 ويخدم المختبر مربي الثروة الحيوانية في محافظة الأحساء بالكشف عن الأمراض الحيوانية والمشتركة بين الإنسان والحيوان، خصوصاً أمراض السل والسعار، والمساهمة في أعمال الوزارة للتقصي والسيطرة على أمراض الثروة الحيوانية ضمن مبادرات التحول الوطني ٢٠٢٠.
 ويعمل بالمختبر ٤٢ موظفاً من أخصائيين وفنيين.
 يذكر أن مختبر التشخيص البيطري بالأحساء يقع على مساحة حوالي 3000 متر مربع وقام بإجراء 22.284 اختباراً للكشف عن الأمراض الحيوانية خلال العام 2017م.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
