انعقاد الاجتماع الأول لوحدة الإعلام بمكتب تعليم النسيم 

انعقد اليوم الاثنين بمقر وحدة الإعلام التابع لمكتب تعليم النسيم الإجتماع الأول للوحدة ، وشمل كلاً من رئيس الوحدة الأستاذ صالح شبرق والأستاذ فيصل الحارثي والأستاذ عثمان هادي والأستاذ رضا بلال والأستاذ محمد المجيردي والأستاذ شريف فؤاد .
 وتم مناقشة الآلية المتبعة لإصدار العدد الجديد من مجلة مكتب النسيم ، وتبادل الجميع الأفكار المطروحة حول محاور وفقرات المجلة .
 من جانبه، أكد الأستاذ صالح على أهمية إخراج المجلة بما يتوافق مع تطلعات إدارة المكتب ويبرز جهود المخلصين فيه .
 من جهته شدد الأستاذ عبدالرحمن الأسمري مساعد مدير مكتب تعليم النسيم على ضرورة تفعيل الدور الإعلامي للمكتب وإستقطاب الكفاءات الإعلامية لتحقيق الجودة في هذا المجال .
 يذكر أن المجلة ستشمل أهم الأعمال التي انجزت خلال الفصل الدراسي الأول .
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة 
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
 
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلاد من حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
