محافظ حضرموت يكرّم الفريق الطبي السعودي بالمكلا 

كرّم محافظ حضرموت قائد المنطقة العسكرية الثانية اللواء الركن فرج سالمين البحسني اليوم الفريق الطبي السعودي المشارك في الحملة العلاجية لجراحة قسطرة القلب لدى الكبار (بلسم3) التي سيّرتها منظمة البلسم الدولية الى مركز نبض الحياة لأمراض وجراحة القلب بمؤسسة أمراض القلب الخيرية بالمكلا .
 ونجحت الحملة التي نُفّذت خلال الفترة من 23-31 مارس 2019 في إجراء 18 عملية قلب مفتوح و70 قسطرة علاجية من النوع المعقّد لمرضى من جميع محافظات الجمهورية ، ورفدت المنظمة المركز بأدوية وأجهزة طبية حديثة .
 وأعرب المحافظ البحسني في حفل اختتام الحملة الذي حضره وكيل اول محافظة حضرموت الشيخ عمرو بن حبريش ، عن خالص الشكر والتقديم نيابة عن أبناء حضرموت والوطن كافة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ملك المملكة العربية السعودية الشقيقة ولولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان وللشعب السعودي الشقيق لمواقفهم العظيمة تجاه بلادنا ، كما أعرب عن خالص الشكر لمنظمة البلسم الدولية وللطاقم السعودي المنفّذ للحملة برئاسة البروفيسور عماد بخاري ، وللفريق الطبي المحلّي بمركز نبض الحياة .
 وقال إن هذا العمل عظيم ولا يقدّر بثمن ويحظى بتقدير عالٍ من قيادة السلطة المحلية في حضرموت.
 وأضاف أن التاريخ سيسجّل لمنظمة بلسم الدولية ومؤسسة أمراض القلب الخيرية هذا العمل الإنساني الكبير الذي أسهم بفضل الله في إنقاذ حياة العشرات من المرضى الذين لم تسعفهم ظروفهم من السفر للخارج .
 بدوره أعرب رئيس مؤسسة أمراض القلب الخيرية بالمكلا محمد عوض باشعيب عن عظيم الامتنان لمنظمة البلسم الدولية ولفريقها الطبي الذي أسهم بدور فاعل في انقاذ حياة العشرات من المرضى من مختلف محافظات الجمهورية .
 فيما اعتبر المدير التنفيذي لمنظمة البلسم الدولية استشاري جراحة القلب البروفيسور عماد بخاري أن تنفيذ هذه الحملات عمل عظيم يتشرّفون به ، وواجب ديني وانساني تجاه المرضى في اليمن الحبيب ، وقال إنه بفضل الله تعالى تم اجراء عمليات صعبة ومعقّدة كلّلت جميعها بالنجاح .
 وقال إن لهذه الحملات أهداف استراتيجية تنطلق من عمق العلاقات الأخوية الراسخة بين اليمن والسعودية ، وتم خلال الحملة تزويد مركز نبض الحياة بالمكلا بأدوية وأجهزة حديثة مقدّمة من عدد من المتبرعين والجهات الطبية في المملكة العربية السعودية .
 وجرى في ختام الحفل تكريم وزير الصحة العامة والسكان ومحافظ حضرموت والمساهمين في حملة (بلسم 3) من الأطباء والفنيين في منظمة البلسم ومركز نبض الحياة .
 وقام المحافظ عقب الحفل بزيارة للمرضى من مختلف محافظات الجمهورية ، مطمئناً على صحتهم وداعياً لهم بالشفاء العاجل .
 حضر اختتام الحملة ، وكيل المحافظة المساعد لشؤون الوادي والصحراء محمد بن جربوع الصيعري ومدير مركز نبض الحياة بالمكلا البروفيسور عبدالناصر المنيباري 