دورة “أخلاقيات العمل في النظام السعودي وتطبيقاته القضائية” بجامعة أم القرى 

أقام نادي الدراسات القضائية والأنظمة التابع لعمادة شؤون الطلاب بجامعة أم القرى بمكة المكرمة دورته القضائية والتي بعنوان : (أخلاقيات العمل في النظام السعودي وتطبيقاته القضائي).
 هذا وقد قدم هذه الدورة عضو هيئة التدريس بكلية الدراسات القضائية والأنظمة بجامعة أم القرى الشيخ الدكتور | مشعل بن عواض السلمي.
 وأوضح “السلمي” أن أخلاقيات العمل منها سلبية ومنها إيجابية، ثم مثّل عن الجانب السلبي بإفشاء الأسرار الوظيفية وكذلك الإشتغال بالتجارة ونحوها.
 وبيّن “السلمي” أن من حقوق الموظف (الراتب والعلاوة والمكافئة وكذلك الإجازة وأيظاً الترقية) ثم عرّض بقوله “أن طلب الحقوق لا يكون إلاّ بعد أداء الواجبات”.
 ثم أوضح بتفصيل على أهمية حسن الظن بين زملاء العمل بعضهم البعض، وذلك بتجنب الإساءة.
 و تطرق إلى نظام تأديب الموظفين، مع بيان أخلاقيات العمل في نظام الخدمة المدنية.
 واختُتمت الدورة بطرح منه على بعضٍ من التطبيقات القضائية الصادرة من وزارة العدل.
 حيث رفع فضيلته شكره وتقديره لإدارة وأعضاء نادي الدراسات القضائية والأنظمة على جهودهم المبذولة في تنظيمهم وترتيبهم لهذه الدورة المباركة.
 ومن جانبه قدّم نادي الدراسات القضائية والأنظمة درعاً قدمه رئيس النادي | خالد الشهري له وشكره على حرصه الدائم بنشر الوعي الأخلاقي في العمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
