نصائح هامة للسعوديين قبل السفر إلى الخارج 

وجهت المديرية العامة للجوازات، اليوم الجمعة، عدة نصائح للمواطنين والمقيمين، قبل السفر إلى الخارج.
 ونصحت المديرية من خلال فيديوجراف توعوي نشرته عبر حسابها الرسمي بموقع التوصل الاجتماعي “توتير”، بتسجيل جواز السفر في سفارة المملكة في البلد المسافر إليه عند الوصول.
 وجاء في قائمة النصائح الحفاظ على جواز السفر، حيث أنّ الجواز هو الهوية في الخارج، إلى جانب الانتباه إلى تاريخ انتهاء الجواز، وفترة الصلاحية تكون 6 أشهر على الأقل، ويفضل أن يكون لكل شخص جواز منفصل لأنّ المرافق لا يجوز سفره بدون صاحب الجواز ذاته، مع الاحتفاظ بصورة للجواز على الهاتف وصورة مطبوعة تحسبًا لأي ظرف.
 ونصحت الجوازات المقيم من الانتباه لتاريخ الخروج والعودة في جواز السفر، مع ضرورة العودة إلى المملكة قبل انتهاء التأشيرة، منوهة أنّ السيارة والأدراج ليسوا بالأماكن الآمنة لحفظ جواز السفر.
  
  
  
  
  
