5 أسباب للتوقيف أثناء التحقيقات 


 
 
 كشفت النيابة العامة، اليوم الثلاثاء، عن هناك خمسة أسباب للتوقيف أثناء التحقيقات.
 وقالت النيابة إن الأسباب هي: إذا كانت الجريمة من الجرائم الكبيرة، إذا استوجبت مصلحة التحقيق توقيف المتهم، إذا لم يعين المتهم مكانًا يوافق عليه المحقق، إذا خُشي هروب المتهم أو اختفاؤه، وإذا لم يتعهد المتهم بالحضور عندما يطلب منه ذلك.
 وأبانت النيابة العامة، عبر حسابها على تويتر، أن هذه الأسباب منصوص عليها في المادة الرابعة والعشرين من اللائحة التنفيذية لنظام الإجراءات الجزائية.
 
 
 
  
  
  
