بالفيديو.. رسالة مؤثرة من قائد القوات الخاصة لرجال أمن الحرم المكي 

ظھر قائد القوات الخاصة لأمن الحج والعمرة العمید دكتور عبدالله الغفیص، في مقطع فيديو متداول، وھو يتحدث مع رجال الأمن في المسجد الحرام؛ وجه لهم كلمات مؤثرة حثّھم خلالها على بذل المزيد لخدمة المعتمرين وزوار بیت الله الحرام.
 وأضاف العمید الغفیص في كلمته لرجال الأمن، أنه “في لحظة من اللحظات قد يأتیك قاصد لبیت الله فیدعو لك بدعوة فتسعد سعادة لا تشقى بعدھا أبداً، ولو أسأت التعامل معه قد يدعو علیك دعوة في ھذا المكان تشقى فلا تسعد بعدھا”، مؤكداً: “يجب أن نحسن التعامل مع قاصد بیت الله حتى لو أساء إلينا”.
 وتابع أنه يجب أن نتحمل لأننا رجال أمن ونمثل الدولة التي بذلت الكثیر، ومن ذلك البذل أن سخرت لھؤلاء القاصدين لبیت الله رجال أمن مثلكم، إن شاء الله يكونون عند حسن الظن”.
 وأشار إلى أنه يجب ألا نتكلم ولا نرفع أيدينا إلا في حدود العمل والمساعدة والتوجیه فقط لا غیر.
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
