“إيجار” يطلق خدمة جديدة 


 
 
 عبر تطبيق “وسطاء عقاريون”، أطلق برنامج “إيجار” التابع لوزارة الإسكان، اليوم الثلاثاء، خدمة البلاغات على مخالفات منشآت الوساطة العقارية.
 ويسمح التطبيق للمواطنين والمقيمين من مستأجرين أو ملاك تقديم البلاغات وإرسالها إلى فريق الرقابة والإشراف في برنامج “إيجار”.
 ويعمل فريق الرقابة والإشراف في البرنامج على استقبال البلاغات الواردة؛ للتحقق من صحتها ثم الزيارة الميدانية لموقع الوسيط العقاري واتخاذ ما يلزم من إجراءات للتواصل مع الأطراف المعنية بالبلاغ، لاستكمال الإجراءات النظامية، عن طريق مأموري الضبط القضائي والمخولين بقرار وزير الإسكان بالتفتيش والمتابعة، لضمان خلو منشآت الوساطة العقارية من المخالفات والتحقق من كونها تعمل وفق الأهداف المخطط لها بما يسهم في تطويرها والارتقاء بها.
 ويتيح تطبيق “وسطاء عقاريون”، الذي يمكن تحمليه على أجهزة الهواتف الذكية، البحث عن عناوين الوسطاء العقاريين المعتمدين للتأجير عبر عقد الإيجار الإلكتروني الموحد.
 إلى جانب تقديم البلاغات، مع إضافة البيانات اللازمة، واستعراض أهم المخالفات الشائعة مثل ممارسة النشاط العقاري من قبل شخص غير سعودي، أو تجاوز عمولة البيع أو الإيجار المحددة نظامًا من قيمة العقد، أو أخذ عمولة على التجديد، أو مزاولة نشاط العقار مع نشاط تجاري آخر في نفس الموقع، أو عدم تسجيل العقود في شبكة إيجار، أو تقديم بلاغات أخرى، مع إمكانية اختيار الموقع ورفع المرفقات مثل الصور التي يمكن أن تشمل صورة العقد أو لوحة مكتب الوسيط العقاري.
 وكانت وزارة الإسكان أطلقت برنامج “إيجار” لتنظيم واستدامة قطاع الإيجار العقاري وتنظيم العلاقة التعاقدية بين أطراف العملية الإيجارية الثلاثة لكل من المستأجر والمؤجر والوسيط العقاري، وتتولى منشآت الوساطة العقارية مهام عدة منها العمل على تسجيل عقد “إيجار” الموحد في الشبكة الإلكترونية، فيما يهدف تطبيق “وسطاء عقاريون” إلى تقديم العديد من المزايا لهذه الأطراف والإسهام في تحقيق نمو منظم ومستدام لقطاع الإيجار العقاري في المملكة