غرفة الأرصاد بحضرموت: على المواطنين الحذر.. الحالة الجوية تغيرت 

صدر عن “غرفة الأرصاد الجوية والإنذار المبكر من المخاطر الطبيعية المتعددة” بديوان محافظة حضرموت أمس الثلاثاء (١٥ مايو ٢٠١٨) ، في بيانها الأول لمتابعة أحوال الطقس بجنوب الجزيرة العربية وبحر العرب، تحاليل وخرائط توضح تطور الحالة المدارية من درجة (اضطراب مداري) إلى (منخفض مداري) بحسب النظام الأوتوماتيكي لتتبع الحالات المدارية.
  وذلك عند الساعة 3:00 عصراً بالتوقيت المحلي حيث تشير إلى تمركز المنخفض المداري على خط عرض (11درجة شمالاً) وخط طول ( 54 درجة شرقاً ) بسرعة رياح تتراوح بين (18إلى25 عقدة ) وبضغط جوي سجل 1004 مليبار، وتتحرك باتجاه الشمال الغربي قرب جزيرة “سقطرى” وخليج عدن.
  ويرافق الحالة تشكل سحب ركامية محملة بأمطار بين المتوسطة والغزيرة، ونشاط في سرعة الرياح وهيجان للأمواج وذلك خلال الـ(48) ساعة القادمة، وتستمر إلى مطلع الأسبوع القادم.
 وتهيب غرفة الأرصاد الجوية والإنذار المبكر جميع المواطنين بضرورة أخذ كافة الأحتياطات اللازمة، نتيجة احتمالية تقدم التأثيرات الغير مباشرة للحالة المدارية باتجاه أجزاء من السواحل الجنوبية، وامتداد حزام للسحب الركامية يصاحبها هطول للأمطار المتوسطة والغزيرة أحياناً، بدءً من نهاية الأسبوع الجاري الى مطلع الأسبوع المقبل. 
 كما تدعو كافة المواطنين بمتابعة مستجدات الحالة المدارية من مصادرها الرسمية.
 وننبه جميع الصيادين ومرتادي البحر، إلى أخذ أقصى درجات الحيطة والحذر، نتيجة تأثيرات الحالة المدارية، وما يصاحبها من نشاط في حركة الرياح وهيجان الأمواج خلال الفترة المذكورة أعلاه