تعرف على طقس الثلاثاء ومناطق الأتربة والغبار 


 
 
 أعلنت الهيئة العامة للأرصاد، أنه من المتوقع استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد مدى الرؤية الأفقية على عدة مناطق.
 وقالت الهيئة، في تقريرها لطقس غد الثلاثاء: إن “هذه المناطق هي: الشرقية والرياض ونجران، مضيفةً أن تأثير الرياح يمتد حتى المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية”.
 وأضافت الهيئة أن السماء تكون غائمة جزئيًّا على مرتفعات جازان وعسير والباحة، تمتد حتى مرتفعات مكة المكرمة، قد تتخللها سحب رعدية ممطرة خلال فترة الظهيرة.
 وحول حالة البحر الأحمر، أوضحت أن الرياح السطحية شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 أما الخليج العربي فالرياح السطحية عليه ستكون شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 ودرجات الحرارة المتوقعة على بعض مدن المملكة غدًا الثلاثاء، كالتالي:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي