البطحي .. من عامل حراسات إلى مدير إحدى المعارض الكبرى في مجمع تجاري بالقصيم 

ينقش الشاب عبد الرحمن البطحي يوما بعد آخر صورة إيجابية مبهجة عن الشاب السعودي التواق للعمل الاحترافي في سوق العمل، ويوشح العشريني عبد الرحمن احترافيه المهنية بابتسامة لا تكاد تفارق محياه اغلب الوقت.
 البطحي الذي يدير إحدى المعارض الكبرى في مجمع تجاري بمدينة عنيزة، واحد من عشرات النماذج الإيجابية الوطنية الذين أسهموا بجلاء في النجاح الأولي لتطبيق مشروع توطين المراكز التجارية المغلقة (المولات) في منطقة القصيم، من خلال تقديمه نفسه بصورة إيجابية لعملاء المعرض، إضافة إلى استقطابه شباب سعوديون من الجنسين للعمل في المعرض وتأهيلهم للعمل الاحترافي من أجل تقديم أفضل الخدمات لعملاء المعرض.
 وهنا يؤكد البطحي الذي يتابع دراسته الأكاديمية في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية جنبا إلى جنب مع عمله، أن تطوير الذات يرتكز على عديد من العوامل، ومن أهمها حسن التعامل مع الجمهور، وأن الابتسامة تشكل البوابة الرئيسة للعلاقة بينهم وبين العملاء، مستذكرا نصيحة والده ـ يرحمه الله ـ بأن يجعل الابتسامة ملازمة لشفتيه مهما كان الحال.
 وتدرج البطحي الذي أتم دراسته الثانوية قبل عدة سنوات، في عديد من المهن، فتنقل بين المبيعات والحراسات والسكرتاريا وخدمه العملاء والبيع المباشر، معتبرا أن كل عمل له فوائد عديدة من جهة، وتحديات من جهة أخرى، وأن من الأهمية بمكان الاستفادة من تلك التجارب، وهو لا ينسى فضل أخته الكبرى عليه، كونها تحفزه باستمرار على تطوير ذاته واكتساب الخبرات الملائمة لسوق العمل، مضيفا أنه يحرص كثيرا على تلبية متطلبات الزوار الذين يقصدون المعرض.
 وحث الشباب السعودي من الجنسين الراغبين في دخول سوق العمل على عدم التردد أو الالتفات إلى الأصوات المحبطة، مشدداً على أهمية ثقة الإنسان بنفسه والاقتراب من الأشخاص الإيجابيين، والاستفادة من تجاربهم.
 ويبدو البطحي متفائلا بنجاح المشاركة القصوى للسعوديين والسعوديات في المراكز التجارية المغلقة (المولات)، مشيرا إلى أنه يلمس شعورا إيجابيا كبيرا بين المواطنين العاملين في تلك المجمعات، وأنهم يحرصون على التعلم باستمرار فيما بينهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان