الإطاحة بعصابة سرقت مبالغ مالية وذهب ببلجرشي 

تمكن رجال الأمن بمحافظة بلجرشي من ضبط عصابة من جنسية عربية قامت بسرقة مبالغ مالية ، وذهب بقيمة 200 ألف ريال تقريبًا .
 وصرح المتحدث الإعلامي بشرطة منطقة الباحة العقيد: سعد صالح طراد أن رجال الأمن بمحافظة بلجرشي تمكنوا من ضبط عصابة مكونة من أربعة أشخاص من إحدى الجنسيات العربية قاموا بسرقة مبلغ ٣٤ ألف ريال ، وذهب يزن ١٢٥٠ جرام بقيمة ٢٠٠ ألف ريال تقريبًا .
 وأضاف بعد سماع الأقوال الأولية اِعترفوا بقيامهم بتلك السرقات، وحددوا دور كل شخص منهم ، ومن ثمَّ تم تحديد موقع إخفاء المسروقات ، وتم اِستعادتها، وجرى إحالتهم للنيابة.
 وأكد ” طراد ” حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم ، وأن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه ، كائنًا من كان ، المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
