برنامج تدريبي لتأهيل مشرفي ومشرفات الأندية المهارية بتعليم جازان 

أنهت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة التدريب والابتعاث (بنين، بنات) البرنامج التدريبي لتأهيل مشرفي ومشرفات الأندية المهارية بالمدارس الثانوية وذلك ضمن شراكة الإدارة مع مؤسسة سالم بن محفوظ الأهلية وبتنفيذ من مؤسسة وارف المعرفة وذلك بفندق النوفتيل بمدينة جيزان .
 وبيّن مدير إدارة التدريب والابتعاث الأستاذ محمد عريشي أن البرنامج يأتي ضمن العديد من البرامج التي تنفذها الإدارة بالشراكة مع مؤسسة سالم بن محفوظ الأهلية وتستهدف الطلاب والطالبات ومنسوبي التعليم للارتقاء بالعملية التعليمية وتقديم تعليم تفاعلي متميز يسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030 ، مضيفاً أن البرنامج استمر لثلاثة أيام ويستهدف مشرفي الأندية المهارية في المدارس الثانوية (بنين، بنات) التي جهزت بداخلها فصول مخصصة لهذه الأندية .
 وأوضح “عريشي” أن البرنامج يهدف لإكساب المتدربين والمتدربات العديد من المهارات للاستفادة من الأندية داخل المدارس وتفعليها بالشكل الأمثل بما ينعكس إيجابياً على مخرجات التعليم حيث تستهدف هذه الأندية تقديم مهارات القرن الحادي والعشرين للطلاب والطالبات ومهارات الحياة والعمل والتعاون والتشارك والقيادة والمسؤولية إضافة لمهارات التعلم والإبداع والتفكير الناقد ، مقدماً الشكر للمدير العام للتعليم د . إبراهيم أبو هادي على دعمه واهتمامه بتنفيذ البرامج والمبادرات التي تسهم في الارتقاء بالعملية التعليمية وتحسين مستوى الأداء داخل المدارس، ولمساعديه للشؤون التعليمية على متابعتهما المباشرة لهذه البرامج كما قدم الشكر لمؤسسة سالم بن محفوظ وشركة وارف المعرفة على جهودهم وشراكتهم المميزة مع الإدارة