“تأهيل مدينة بريدة كمدينة صحية بمنظمة الصحة العالمية” .. ورشة عمل بأمانة القصيم 

نظمت أمانة منطقة القصيم أمس ، ورشة عمل عن برنامج المدن الصحية بعنوان “تأهيل مدينة بريده كمدينة صحية ضمن برنامج اعتماد المدن الصحية بمنظمة الصحة العالمية” بمقر الأمانة بمدينة بريدة ، ألقاها المشرف العام على برنامج المدن الصحية بالمملكة الدكتور محمد خاشقجي.
 وبين خاشقجي أهداف البرنامج البيئة ،والصحية، والاجتماعية، والاقتصادية، التي تهدف إلى النهوض بمستوى مدن منطقة القصيم لتكون ضمن منظومة المدن الصحية المعتمدة بمنظمة الصحة العالمية، وعن أهمية التعريف بكيفية تنمية الموارد المجتمعية والتعاون بين القطاعات المعنية التي تقدم كافة الخدمات.
 حضر اللقاء ممثلو القطاعات الحكومية ذات العلاقة، أمانة المنطقة والتعليم والصحة والبيئة والزراعة والدفاع المدني والمجلس البلدي