أمير الشرقية يدشن جائزة ” السائق المثالي” لتحقيق السلامة المرورية 

يدشن أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي غدا الاثنين فعاليات الجائزة في نسختها الرابعة لتحقيق السلامة المرورية وتحفيز مستخدمي المركبات على التقيد بأنظمة المرور ، وتشهد الجائزة خلال فترة إطلاقها العديد من الفعاليات التوعوية متضمنة معارض تثقيفية متنقلة تجول مدن ومحافظات المنطقة ومحاضرات وندوات تستهدف مختلف القطاعات الحكومية والخاصة ومؤسسات المجتمع المدني .
 وأعرب أمين عام جائزة المنطقة الشرقية للسائق المثالي المهندس سلطان بن حمود الزهراني عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجائزة على دعمه الكبير ومتابعته المستمره لكافة فعالياتها منذ إنطلاقتها قبل 4 سنوات ، مبينا أن تدشين سموه للجائزة في نسختها الرابعة لهذا العام سيكون ضمن ملتقى السلامة المرورية الرابع الذي سينطلق غدا الاثنين بتنظيم الجمعية السعودية للسلامة المرورية “سلامة” بالتعاون مع جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل وأرامكو السعودية وأمانة المنطقة الشرقية والإدارة العامة للمرور ووزارتي التعليم والنقل ولجنة السلامة المرورية تحت شعار ” دور التقنيات الذكية في تحسين السلامة المرورية ” بفندق الشيراتون ولمدة ثلاثة أيام .
 وكشف المهندس الزهراني أن جائزة السائق المثالي في نسختها الرابعة لهذا العام تستهدف مشاركة أكثر من 30 ألف قائد مركبة من خلال التسجيل بالموقع الإلكتروني والدخول في منافساتها بعد أن سجلت منذ إنطلاقتها مايقارب 21 ألف مشارك ، مضيفا أن الجائزة تهدف إلى بناء جيل واع يدرك أهمية الالتزام بقواعد المرور لتحقيق السلامة المرورية وتحفيز وتشجيع مستخدمي المركبات للتقيد بأنظمة المرور حيث سيكون هناك منافسة بين المشاركين للحصول على للحصول على الجوائز المقدمة التي تبلغ قيمتها نصف مليون ريال.
 وأكد المهندس الزهراني أن الجائزة هي رسالة توعوية وتثقيفية لقائدي المركبات للإلتزام بأنظمة المرور وتحقيق السلامة المرورية في مجتمعنا الذي فقد خلال السنوات الماضية مئات الآلاف من المواطنين والمقيمين نتيجة الحوادث وعدم التقيد بقوانين السلامة ، مشيرا إلى إطلاق العديد من الفعاليات التوعوية بهذا المجال متضمنة معارض تثقيفية متنقلة ستجول مختلف مدن ومحافظات المنطقة الشرقية إضافة إلى محاضرات وندوات تقام بالتعاون مع الجهات الحكومية والخاصة لتحقيق السلامة المرورية .
 وأفاد المهندس الزهراني أن الجائزة حققت الكثير من النجاحات في السنوات الماضية ، وبثت الوعي المروري في نفوس السائقين بمختلف فئاتهم العمرية ، بعد أن غرست مفهوم وثقافة السلامة المرورية لدى الأفراد وقطاعات الأعمال الحكومية والخاصة وتوفير بيئة آمنة، وتحفيز الشبان على القيادة المثالية ونشر روح التنافس بينهم ، مُضيفاً بأن من أهم شروط الجائزة والمشاركة فيها هو عدم وجود مخالفة لدى الشخص في آخر ثلاث سنوات ماضية. 
 وأكد الزهراني بأن الجائزة لها ثلاثة فروع الأول منها يختص بالأفراد وهو الخصوصي والعمومي ، حيث الخصوصي ينقسم إلى ثلاثة فئات ، الفئة الاولى من سن ١٨ – ٣٠ سنة ، الفئه الثانية من ٣٠-٤٠ سنة ، والفئة الثالثة فوق سن ٤٠ سنة، فيما يتفرع العمومي إلى فرعين الأول نقل خفيف ومتوسط ، والثاني ثقيل ، مضيفا بأن الفرع الثاني موجه للجهات الحكومية وهي جائزة لأفضل الجهات التي لها دور كبير في تقييم السلامة المرورية ، فيما الفئة الثالثة تستهدف فئة النقل المدرسي والجامعي وتعد أرامكو السعودية ووكلاء السيارات الداعم الرئيسي لهذه الجائزة ..
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 