الفيصل .. قيمة المشاريع المعتمدة الجاري تنفيذها لثلاث محافظات تقدر بـ 4 مليارات ريال 

أعلن مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ، أن قيمة المشاريع المعتمدة والجاري تنفيذها في محافظات الخرمة وتربة ورنية تقدر بنحو 4 مليارات ريال .
 وقال الأمير خالد الفيصل بعد ترؤسة اجتماعات المجالس المحلية في المحافظات الثلاث ” قبل نحو 10 أعوام طالب أهالي تربة والخرمة ورنية بالمياه ووعدناهم أن يشربوا مع أهل جدة من مياه البحر المحلاة، وشربوا ولله الحمد” ، لافتاً سموه إلى أن أهالي هذه المحافظات سينعمون بزيادة ضخ المياه بعد اعتماد 409 ملايين ريال لمشروع نقل المياه عبر أنابيب من الطائف فيما سيتم تنفيذ المشروع خلال 36 شهرا على مرحلتين.
 وأضاف الأمير خالد الفيصل أتقدم باسمي وأهالي المحافظات التي زرتها بالشكر والتقدير لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -يحفظة الله- ولولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ، ولوزير الداخلية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف على الاهتمام والعناية التي يجدها المواطنون في هذه المحافظات والذين حملوني نقل تحياتهم وشكرهم للقيادة التي تخدم هذه البلاد إنسان ومكان.
 وأبان أمير منطقة مكة المكرمة أن قيمة مشاريع الكهرباء بلغت مليارا وستمائة مليون ريال ، و 25 مليون للتعليم كذلك 100 مليون للصحة ، وبلغت قيمة مشاريع الطرق مليار ومائتي مليون ريال وأخيرا 480 مليون ريال لمشاريع التعليم الجامعي في المحافظات الثلاث .
 وأشار الأمير خالد الفيصل إلى أن ماتمت مناقشتة خلال الجولة وماعرض من عوائق سيتم طرحها ودراستها في ورشة عمل “استثمر في مكة” التي ستعقد شعبان المقبل ، كما ستتم جدولة مقترحات المشاريع حسب اهميتها في الخطة التنموية الثانية للمنطقة التي ستشارك فيها جميع المحافظات ،داعيا إلى أن تقدم المحافظات الثلاث مشاريعها بصفة مدروسة وجماعية بما يضمن تحقيق الفائدة منها على الانسان والمكان .
 ونوه الأمير خالد الفيصل إلى أن رحلة التنمية خلال الاعوام العشرة الماضية شهدت تطورا في شتى المجالات، وعلق قائلا” أهنئ أهالي محافظات المنطقة بهذا الرقي والتطور الذي نقلوة بانفسهم من مرحلة كانت لاترضيهم إلى مرحلة كانوا يطمحون للوصول اليها ، مؤكدا سموه استعداد الإمارة لتقديم الدعم لكافة المشاريع التي تخدم وتحقق التنمية .
 وختم الأمير خالد الفيصل حديثة بالقول ” الفرصة متاحة أمام الجميع للمشاركة لكنها تحتاج إلى الإدارة والإرادة “
 يشار إلى أن أمير منطقة مكة المكرمة استهل الأسبوع الحالي زياراتة السنوية لمحافظات المنطقة وترأس اجتماعات المجالس المحلية بمحافظات الطائف والموية وميسان ثم الخرمة ورنية وتربة واستعرض سموه مشاريع المحافظات وناقش احتياجات التنمية بحضور مديري القطاعات الحكومية في المنطقة وتخلل الزيارة أيضا إطلاق ورش عمل للمستثمرين والتي شهدت عرضا للفرص الاستثمارية أمام عدد من رجال في هذه المحافظات ، كما التقى عدد من الاهالي واستمع لمطالبهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
