‘ذكريات الزمن القديم’ يعيدها نسوي حماية الأحساء الإجتماعية” 

“دلة القهوة النحاسية وسفرة الخوص والمروحة اليدوية “المهفة” باللهجة الحساوية والراديو القديم، والتكيات أو “المساند” الملونه كما يطلق عليها أهل الأحساء قديماً، واللقيمات والتمر والجوزية والأناشيد التراثية والملابس الشعبية،
  تراث وذكريات جسدتها وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء مساء أمس في أمسية رمضانيةبعنوان ”ذكريات الزمن القديم” بحضور رئيسة القسم النسوي أمل المسلم وكوكبة من منسوباتها وأطفالهن والنزيلات لديها.
 وفي لقاء أجرته مسؤولة الإعلام زهور العلي مع مشرفة البرامج والأنشطة نوره البريك منسوبات وحدة الحماية، تحدثت من خلاله البريك عن البرنامج قائلة: البرنامج تحدثنا فيه بداية عن الأحساء قديماً وبعض العادات الموروثة أثناء رمضان في وجبات الإفطار والسحور،
  وكذلك كيف يتم الإعلان عنهما قديماً، وعرضنا على الحضور بعض الصور القديمه للأحساء مثل العيون وسوق القيصريه وجلسة الطيبين، إضافة إلى التعريف بأشهر الأماكن القديمة والأسواق.
 هذا ونسقت عواطف القطيفي مساعدة مشرفة البرامج بالوحدة مع المتطوعة جوهرة عبدالرحمن قاعة الأمسية بالأواني التراثيّة القديمة من سفر الخوص والجلسات والدلات النحاسية والمفارش القديمة ومشاركة الجميع بإعداد الأطباق القديمة مثل اللقيمات والجوزية.
 وأضافت البريك: ولم تقف الحماية عند هذا بل قدمت الزميلة ليلى الناصر رسائل إيمانية بعنوان “رسالتك إلى الله” إضافة إلى بعض المسابقات المتنوعة الحركية منها والعامة (قرآنية، تاريخية، جغرافية، تحدي…) أكملت بالحديث عن تمثيل دور الفرق الإنشادية التراثيّة قدمها أطفال الموظفات.
 وأشادت رئيسة القسم ”المسلم” بالأمسية حيث قالت: إن الأمسية فكرتها نابعة من التراث الأحسائي القديم خصوصا أننا نعيش أجواء رمضانية والمعروف أن أهل الأحساء منذ القدم عرفو بالترابط الأسري والمحبة هذا ما لمسته في الحضور أثناء تواجدي في الأمسية بين أخواتي الموظفات والنزيلات.
 وقالت نوره القحطاني مساعدة رئيسة القسم النسائي ومشرفة قسّم العلاقات العامة والإعلام بالوحدة في تعبيراً لها عن حضور البرنامج: مكان جميل وثري بقيم وعادات أهل الأحساء الذين عرفوا بالطيب والكرم منذ عصر الأجداد وخصوصاً في شهر رمضان المبارك.
 أما نوره البريك مشرفة البرامج فقالت: البرنامج نال إعجاب الحضور من موظفات ونزيلات، حيث كان الجو مفعم بجو الأسرة الواحدة.
 عبرت النزيله “ف.س” عن سعادتها بالبرنامج وكيف إنها عاشت معه جو الأسرة،.خصوصا رئيسة القسم النسائي أمل المسلم بكونها ”أم” كما عبرت عنها النزيلة والموظفات أخوات لها، وإن جو الأطفال أضاف البهجة والسرور على المكان مع حركاتهم الانشادية الجميلة.
 أما النزيلة ”ح.ع” فقالت؛ البرنامج رائع وجميل وطرح معلومات جميلة عن الأحساء مع إستمتاعها بالعيش في جو الزمن القديم من خلال التنسيق التراثي للمكان.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
