الطائف تنشئ 75 خريطة إرشادية بالشوارع 

ضمن جهود الأمانة لتيسير الوصول للمواقع المختلفة داخل وخارج المدينة، قامت أمانة الطائف بإنشاء 75 لوحة لخرائط إرشادية جديدة في الشوارع والتقاطعات الرئيسة والأسواق والمواقع السياحية، وذلك من أجل التسهيل على أهالي وزوار وسائحي الطائف.
 يأتي ذلك ، ضمن تمكين الزوار من التعرف على الأحياء ومسمياتها والطرق والشوارع والمعالم الرئيسة، فيما تتميز الخريطة الإرشادية بسهولة قراءة المعلومات لأي سائح .
 وتتضمن اللوحات الإرشادية مسمى (أنت هنا)، و خريطة الحي، وأماكن مواقف السيارات، والخدمات: الحكومية، والتجارية، والصحية، والتعليمية، والفنادق والشقق المفروشة، والخدمات: الترفيهية، والدينية، وخدمات الغذاء، وموقع الحي في خريطة المدينة.
 وتم توزيع اللوحات على أحياء (السلامة, العزيزية, الفيصلية, العقيق, شهار, قروى, معشي, السداد, الجفيجف, حوايا الشمالية)، ضمن مشروع التسمية والترقيم بالمحافظة.
 من جانبه، شدد أمين الطائف، المهندس محمد بن هميل آل هميل، على استكمال مراحل المشروع، ليغطي كامل المدينة والمناطق السياحية باللوحات الإرشادية لخدمة الأهالي والزوار والسائحين.
 ويحتوي الدليل المنتج، من خلال نظم المعلومات الجغرافية وباستخدام الخريطة الأسـاس، طبقات الأحياء والشوارع وتصنيف المعالم وغيرها، ويمكن أيضًا البحث عن المواقع والأنشطة بتصنيفاتها، وتحديد مسار الوصول إليها.
  
  
  
