السعودية للكهرباء تشارك في تجهيز مليون وجبة إفطار صائم 

 بالتعاون مع الجمعية الخيرية للطعام “إطعام“، تُشارك الشركة السعودية للكهرباء في برنامج إفطار صائم الذي تنظمه جامعة الملك سعود.
  ويساعد هذا البرنامج في توزيع مليون وجبة خلال شهر رمضان المبارك في كل من الرياض وجدة والدمام، إضافة إلى توزيع (2000) سلة رمضانية على الأسر المحتاجة.
 من جانبه، أوضح نائب الرئيس الأعلى للاتصال والعلاقات العامة بـ “السعودية للكهرباء”، حمود بن عودة الغبيني، أن رعاية الشركة لبرنامج توزيع مليون وجبة إفطار صائم جزء من سياستها في مجال المسؤولية الاجتماعية، وحرصها على دعم كافة فئات المجتمع.
  وأشاد الغبيني بالبرنامج الذي ينظمه نادي المسؤولية الاجتماعية بالجامعة، وما يتضمنه من وجبات تم إعدادها بعناية، وتوزيعها على الفئات والأسر المحتاجة.
 وأكد “الغبيني” أن تدشين قافلة السلة الرمضانية لـ “السعودية للكهرباء” بالتعاون مع الجمعية الخيرية للطعام (إطعام)، تساعد في توفير 2000 سلة غذائية للأسر المحتاجة في عدد من المدن والمحافظات بمناطق الرياض ومكة المكرمة والشرقية وعسير.
  بدوره، ثمن المدير التنفيذي لجمعية إطعام، عامر البرجس، الدور الذي تقوم به الشركة في د