‫في حادثة متكررة إصابة مواطن في محافظة الخرمة برصاصة طائشه‬ 

اصيب المواطن / مطلق بن سعد بن ثفنان بإصابة بسبب عيار ناري ادخل بسببه المستشفى وذلك بسبب اطلاق النار في الزواجات والمناسبات في محافظة الخرمة .
 حيث ذكر ابنه عبدالله ” لـ عين الوطن “:- كنا جالسين في فناء المنزل نحن وعائلتنا وابنائنا واثنا جلوسنا سقطت طلقة عيار ناري من السماء واصابة الوالد في قدمه وتم نقله لمستشفى العام وتم تحويله لمستشفى الملك عبدالعزيز بالطائف ، وتقدمنا بشكوى لمحافظ الخرمة بما حصل ومحاسبة المجرم والقبض عليه وإقاف هذه الظاهرة الخطيره التي تهدد حياة الأمنيين ، 
 حيث يكثر إطلاق النار في الأفراح والمناسبات تلك الليله ، ووناشد مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بمحاسبة كل متهاون في هذه الظاهرة الخطيرة والقبض على المجرم الذي تسبب في ترويعنا وإصابة والدي وإحالته للقضاء نظرًا لخطورة ما قد ينتج من هذه التصرفات.
 يذكر أن وزارة الداخلية كانت قد أصدرت توجيهات لإمارات المناطق، بضرورة التعامل بحزمٍ مع مخالفي الأنظمة المتعلقة بمنع استخدام الأسلحة النارية خلال المناسبات الخاصة وحفلات الزواج، كما تمّ تعميد شُرَط المناطق بمراقبة أصحاب القصور وقاعات الاحتفالات والاستراحات، وتطبيق النظام بدقة.
