أمين عسير يحفز شباب وشابات شارع الفن 

‏قام أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي، مساء أمس الثلاثاء، بزيارة ⁧‫لشارع الفن‬⁩ المقام وسط مدينة أبها ضمن فعاليات مهرجان أبها يجمعنا، وذلك برفقة مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني أمين عام مجلس التنمية السياحية المهندس محمد العمرة ونائب أمين عام مجلس التنمية السياحية مشبب القحطاني.
 وتجول الحميدي ما بين أجنحة الشارع، إضافة إلى الإطلاع على أستاندات الرسامين واستديوهات تصوير ومنصات للعازفين، ومشاركة ١٠٧٣ شابا وشابة، فضلا عن المسرح الغنائي المكشوف، والمقاهي والمطاعم. 
 من جهته، رحب مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني أمين عام مجلس التنمية السياحية بمنطقة عسير المهندس محمد العمرة بزيارة الحميدي، مؤكدا أن المنطقة محظوظة بتعيينه في هذا الموقع، إذ أنه يمتاز بعقلية ومؤهلات وتجارب تنموية وسياحية وهو ما تحتاجه، مشددا على أهمية التعاون الوثيق بين الهيئة والأمانة في مختلف الجوانب، وأن وجود الحميدي سيسهم في تعزيزه.
  
