“حساب المواطن” يبدأ استقبال الاعتراضات على دفعة شهر سبتمبر 

أعلن برنامج “حساب المواطن”، اليوم (الأربعاء)، بدء استقبال طلبات الاعتراض على مبلغ استحقاق الدعم للدفعة (46)، لشهر سبتمبر 2021م.
 وأوضح البرنامج أنه يمكن رفع طلبات الاعتراض من خلال البوابة الإلكترونية الخاصة بحساب المواطن.
 وكان البرنامج قد أودع في وقت سابق، 1.9 مليار ريال للمستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق، وقد بلغ عددهم 10.5 مليون مستفيد وتابع.
 وبلغ إجمالي ما دفعـه البرنامـج للمستفيدين منذ انطلاقه أكثر من 103 مليارات ريال، منها 854 مليـون ريال تعويضات عن دفعـات سابقة