الحصيلة الإجمالية لحملة وطن بلا مخالف 

كشفت الحملات الميدانية المشتركة لتعقُّب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود، والتي تمَّت في كافة مناطق المملكة، عن أن إجمالي المخالفين الذين تمّ ضبطهم في كافة مناطق المملكة ( 159407 ) مخالفين، منهم (89651) مخالفًا لنظام الإقامة، و(45063) مخالفًا لنظام العمل، و ( 24693 ) مخالفًا لنظام أمن الحدود.
 وأظهرت الحملة التي انطلقت يوم الأربعاء الموافق 26 / 2 / 1439هـ وحتى نهاية يوم الثلاثاء 17 / 3 / 1439هـ ، أنه قد بلغ إجمالي من تمّ ضبطهم خلال محاولتهم التسلل عبر الحدود إلى داخل المملكة (1838) شخصًا، ( 78 % ) منهم يمنيو الجنسية، و( 21 % ) إثيوبيو الجنسية، و ( 1 % ) جنسيات أخرى، تم ترحيل (1585) منهم، كما تم ضبط (36) شخصًا لمحاولتهم التسلل عبر الحدود إلى خارج المملكة.
 فيما بلغ إجمالي المتورطين في نقل وإيواء مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم الذين تمّ ضبطهم (426) شخصًا.
 كما بلغ إجمالي المواطنين الذين تمّ ايقافهم لثبوت تورُّطهم في نقل أو إيواء وافدين مخالفين للأنظمة (71) مواطنًا، تم إيقاع العقوبات النظامية الفورية بحقّ (49) منهم وإخلاء سبيلهم، وتستكمل الجهات المختصة تنفيذ الأنظمة بحق بقية الموقوفين وعددهم (22) سعوديًا.
 وأوضحت الحملة أنَّ إجمالي من يتم إخضاعهم حاليًا لإجراءات تنفيذ الأنظمة بلغ (15092) وافدًا مخالفًا، منهم (13250) رجلًا، و (1842) امرأة.
 وتم إيقاع العقوبات الفورية بحق (18108) مخالفين، وإحالة ( 19931 ) مخالفًا لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة (20861) مخالفًا لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل (27388) مخالفًا