أكثر من ١٥ ألف مستفيد من خدمات مراكز طوارئ الحرم خلال العام الهجري المنصرم 

بلغ عدد المستفيدين من الخدمات العلاجية في مراكز طوارئ الحرم عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة 15779 حالة خلال العام الهجري المنصرم ١٤٤١هـ.
 أكد المدير التنفيذي لمستشفى أجياد للطوارئ والمشرف على مستشفى ومراكز الحرم الدكتور سلطان بن سعيد بغدادي،على الدور الفعال لمراكز طوارئ الحرم لخدمة الزوار والمعتمرين وقاصدين المسجد الحرام على مدار العام، لافتا إلى وجود مراكز الطوارئ في أروقة المسجد الحرام مراكز و تعمل على مدار 24 ساعة طوال أيام الأسبوع .
 وبين المشرف على مراكز طوارئ الحرم الأستاذ عبدالله برناوي، أن مراكز طوارئ الحرم تهدف الى تقديم الخدمة الإسعافية الطارئة لجميع مرتادي بيت الله الحرام من وزوار ومعتمرين.حيث أن المراكز مجهزة بكامل التجهيزات الطبية الحديثة.
 كما وضح أن سرعة التعامل مع الحالات بكل جودة وعناية هي أساس العمل في مراكز طوارئ الحرم مع تطبيق كافة الإجراءات الوقائية بشأن فيروس كرونا المستجد ( كوفيد19 )