“الأرصاد”: أمطار رعدية على الرياض تستمر حتى الأربعاء 

أكدت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة استمرار هطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية على الرياض حتى الأربعاء. وكانت الرياض قد شهدت مساء أمس الاثنين هطول أمطار مصحوبة بغبار.
  
 من جهتها دعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض، المواطنين والمقيمين إلى أخذ الحيطة والحذر. وأهاب المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة الرياض، الرائد محمد الحمادي، بالجميع التقيُّد بتعليمات وإرشادات السلامة، والحذر والانتباه أثناء قيادة السيارة في الطرقات وقت الأمطار خشية الانزلاق، والبُعد عن الأسلاك والتوصيلات الكهربائية، التي تعرضت لمياه الأمطار؛ تفاديًا للصعق الكهربائي، إضافة إلى تجنب الأماكن المكشوفة والقريبة من الأشجار، وعدم استعمال الجوال أثناء البرق، وعدم المخاطرة بقطع مياه السيول وأهمية البقاء في الأماكن الآمنة.
  
 يُذكر أن سبب الحالة الجوية التي تشهدها السعودية خلال هذه الأيام من العام؛ يعود إلى وجود كتلة هوائية باردة في شمال المملكة، تتزامن مع اندفاع تيارات هوائية دافئة ورطبة من الجنوب والجنوب الغربي ويؤدي تصادم الرياح من الشمال للجنوب، إلى نشوء أحوال جوية غير مستقرة؛ إذ تتكاثر السحب الركامية، وتهب العواصف الرعدية كذلك، وما يرافقها من هطول الأمطار، وهبوب الأتربة والغبار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
