«الصحة»: 4 عوامل تؤكد أهمية لقاح كورونا للأطفال 

شددت وزارة الصحة، اليوم الخميس، على أهيمة تلقي الأطفال من سن 5 إلى 11 سنة للقاح المضاد لفيروس كورونا “كوفيد 19”.
 وقال الصحة، عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “تتزايد المخاوف عالمياً حول الخطر الذي يحيط بالأطفال من فيروس كورونا، اللقاحات تحافظ عليهم -بإذن الله- وتعزز من نجاح مستقبلهم”.
 وأوضحت الصحة، أنه بعد إثبات مأمونية اللقاح على الأطفال من 5 – 11 سنة ننصح بأخذه للعوامل التالية:
 2- تقليل احتمال إصابة الطفل بالفيروس ومتحورته
 
 تتزايد المخاوف عالمياً حول الخطر الذي يحيط بالأطفال من فيروس كورونا، اللقاحات تحافظ عليهم -بإذن الله- وتعزز من نجاح مستقبلهم. pic.twitter.com/Q2xZeM4m8S— وزارة الصحة السعودية (@SaudiMOH) December 23, 202