أمانة جدة تنظم برنامج الاحتراف في إدارة المشاريع لمنسوبيها 

نظمت أمانة محافظة جدة ممثلة في إدارة التواصل الداخلي بالإدارة العامة للموارد البشرية محاضرة داخلية لمنسوبيها بعنوان (المفاهيم الأساسية للاحتراف في إدارة المشاريع) قدمها المهندس الاستشاري عبدالله الجديبي، وذلك ضمن سلسلة برامج تدريبية لتطوير الكوادر البشرية في الأمانة والبلديات الفرعية.
 
 وتناولت المحاضرة التي شهدت حضور عدد من منسوبي ومنسوبات الأمانة من مختلف الإدارات ثلاثة محاور أساسية شملت التعريف بإدارة المشاريع من المنظور الاستراتيجي وتعريف العمليات والمعرفة في إدارة المشاريع ودورها في التنفيذ، إضافة لشرح التداخل بين المعرفة الإدارية ومراحل العمليات في إدارة المشروع.
 
 يذكر أن أمانة جدة بدأت تنفيذ حزمة برامج تطويرية متعددة جرى تصميمها من خلال استبيان إلكتروني استهدف جميع الموظفين لاستطلاع آرائهم واحتياجاتهم الفعلية من البرامج التدريبية التي تنمي قدراتهم المعرفية والعملية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
