تعليم ومدني جازان يدشنان مبادرة (وقاية) للتوعية الموجهة لمنسوبي التعليم والمجتمع 

دشنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان بالشراكة مع مديرية الدفاع المدني بالمنطقة اليوم الأحد مبادرة ( وقاية) للتوعية والتي ينفذها المتطوعون بالإدارة العامة للتعليم بالشراكة مع الدفاع المدني ، وذلك بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبو هادي ومدير الدفاع المدني بجازان اللواء الدكتور عبدالله بن عايض الشهري.
 ورحب المدير العام للتعليم في مستهل التدشين الذي تم بمكتبه بمنسوبي الدفاع المدني ، مؤكداً على أهمية الشراكة بين القطاعين بما يخدم المنطقة ، مثنياً على الجهود الكبيرة التي يقدمها أبطال الدفاع المدني في الحفاظ على الأرواح والممتلكات ، مبيناً أن الإدارة ستركز على التعاون مع الدفاع المدني لضمان وصول الرسائل التوعوية عن الأخطار المختلفة وتعزيز ثقافة السلامة عبر منصة مدرستي للمجتمع عامة والمجتمع التعليمي خاصة وسيتولى تفعيل هذه المبادرة المتطوعون والمتطوعات من منسوبي التعليم .
 من جانبه قدم مدير الدفاع المدني شكره للإدارة العامة للتعليم بالمنطقة على حضورها في كافة المناسبات الخاصة بالمديرية وتعاونها المستمر في تنفيذ البرامج التوعوية ، مضيفاً أن الشراكة بين القطاعين تعد من الشراكات الناجحة التي تخدم الوطن وأبناؤه وتسهم في رفع الوعي ونشر ثقافة السلامة في المجتمع، مبيناً أن المبادرة تهدف لرفع مستوى الوعي الوقائي من أجل تحقيق هدف وغاية تتمثل في سلامة الأرواح والحفاظ على الممتلكات والمكتسبات الوطنية .
 شهد التدشين عروضاً توعوية عبر منصة مدرستي استهدفت الطلاب والطالبات ، إضافة لاستعراض مهام القطاعين في تنفيذ مبادرة وقاية .
 جدير بالذكر أن مبادرة وقاية ستستهدف أكثر من 200 الف طالب وطالبة وأكثر من 25 الف من منسوبي تعليم جازان