محافظ وادي الدواسر يؤكد على أهمية العمل التطوعي في زيادة متانة النسيج الاجتماعي 

أكد محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، إلى أن العمل التطوعي يعتبر ركيزة اساسية في بناء المجتمع ، ويعمل على نشر التماسك الاجتماعي بين أفراده ، وزيادة متانة النسيج الاجتماعي وتوثيق عراه ، كما انه يسهم في استغلال طاقات الافراد في مجالات مثمرة وهادفة لمصلحة المجتمع . 
 جاء ذلك خلال مساهمته يوم أمس الأول في توزيع وجبة إفطار صائم على مدخل المحافظة الشرقي مع جوالة وكشافة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء ، اشار خلاله الى ان العمل التطوعي واجب وطني وسلوك حضاري ، وأن على المعنيين بالأمر في مختلف المؤسسات التطوعية تحفيز وتشجيع المتطوعين وتوجيه طاقاتهم واستثمارها على نحو يكفل لهم المشاركة الفاعلة لخدمة المجتمع .
 ودعا المبارك المؤسسات التطوعية بالمحافظة إلى أهمية استقطاب المزيد من المتطوعين ، وتوفير الفرص التطوعية ، للمساهمة باستقطاب 300 ألف متطوع في مستهدفات التحول الوطني 2020، وصولاً الى مليون متطوع في رؤية المملكة 2030.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
