أمير عسير يستقبل رئيس المحكمة الجزائية بأبها         

أستقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير  في مكتبه بالإمارة اليوم  رئيس المحكمة الجزائية بأبها الشيخ يحيى بن أحمد بن محمد عبيد الذي قدم للسلام على سموه بعد صدور قراراه بتعيينه رئيس للمحكمة الجزائية بأبها .
 وثمن سمو أمير منطقة عسير خلال اللقاء الجهود الجليلة التي يقوم بها القضاء في إحقاق الحق وإرساء مبادئ العدل , في ظل الدعم الكبير الذي يتلقاه هذا المرفق المهم في المملكة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – , متمنياً سموه له مزيدًا من التوفيق والسداد في مهام عمله .
 من جهته أعرب فضيلة رئيس المحكمة الجزائية بأبها عن شكره وتقديره للقيادة الرشيدة على هذه الثقة ولسمو أمير منطقة عسير على الدعم المستمر للقضاء ، مؤكداً حرص جميع منسوبي المحكمة على كل ما يحقق العدل للجميع .
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
