مقتل 30 شخصا في حادثي إطلاق نار عشوائي بولايتي تكساس وأوهايو الأمريكيتين 

قتل 30 شخصا وأصيب عشرات آخرون في حادثي إطلاق نار عشوائي بالولايات 
 المتحدة يفصل بينهما 13 ساعة فقط مما أحدث صدمة في البلاد ودفع بعض 
 السياسيين لإطلاق دعوات لتشديد قوانين حيازة الأسلحة.
  المذبحة الأولى صباح السبت بمدينة إل باسو التي يقطنها عدد كبير من ذوي 
 الأصول اللاتينية على الحدود مع المكسيك حيث قتل مسلح 20 شخصا في متجر لوول
 جريمة كراهية على ما يبدو واستندت الشرطة في ذلك على “بيان” نسبته للمشتبه 
 به وهو شاب أبيض يبلغ من العمر 21 عاما واعتبرته دليلا على أن القتل له 
 وفي ولاية أوهايو، قالت الشرطة ورئيس بلدية مدينة 
 دايتون إن مسلحا أطلق النار في وسط المدينة صباح يوم الأحد مما أسفر عن 
 مقتل تسعة أشخاص وجرح 26 آخرين قبل أن ترديه الشرطة قتيلا.
 أصداء حادث إل باسو على حملة الانتخابات الرئاسية الأمريكية المقبلة إذ ندد
  مرشحون ديمقراطيون بارتفاع معدلات العنف بأسلحة نارية وكرروا دعواتهم 
 الحادث على تويتر بأنه “عمل جبان” قائلا “أقف مع الجميع في هذا البلد 
 للتنديد بالعمل المقيت اليوم. لا توجد أسباب أو أعذار يمكن أن تبرر على 
 الشرعية ملفا أساسيا في رئاسته. ويقول منتقدون إن لهجته في هذه القضية 
 وتصريحات أخرى له بشأن الأقليات أثارت انقساما وأججت العنصرية وكراهية 
 وفي حادث إل باسو، قالت الشرطة إن المشتبه به فتح النار من بندقية على متسوقين ثم استسلم للضباط الذين حاصروه خارج المتجر.
 وقال جريج ألين قائد شرطة إل باسو إن السلطات تفحص بيانا من المشتبه به يشير إلى أن “هناك رابطا محتملا بجريمة كراهية”.
 وقال الرئيس المكسيكي مانويل لوبيز أوبرادور إن ثلاثة مكسيكيين من بين القتلى في إل باسو وستة ضمن المصابين. 
 وحادث إل باسو ثامن أسوأ حادث إطلاق نار جماعي في التاريخ الأمريكي الحديث بعد واقعة عام 1984 في سان إيسدرو التي قتل فيها 21 شخصا.
  أوهايو، قال مات كاربر مساعد قائد الشرطة إن الهجوم بدأ الساعة الواحدة 
 بعد منتصف الليل بالتوقيت المحلي في منطقة أوريجون التي تشتهر بالملاهي 
 الليلية والحانات ومعارض الفنون والمتاجر.
 وأضاف أن الدافع وراء إطلاق النار لم يتضح على الفور وأن المحققين يعتقدون أن المسلح تصرف من تلقاء نفسه