مركز الملك سلمان يناقش 20 قضية في مجالات الإعاقة 

ناقش مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة من خلال 20 دورة تدريبية ومحاضرة علمية وورشة عمل  العديد من القضايا العلمية والاجتماعية والعملية التي تخص ذوي الإعاقة.
 وذلك في إطار الدور الوطني الذي يقوم به المركز بتوجيهات من صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء المركز، لخدمة قضايا المعوقين وتأهيلهم وتمكينهم وتذييل كافة العقبات لدمجهم في المجتمع، من خلال إجراء الأبحاث العلمية المخبرية والميدانية وتكوين الشبكات المهنية ونشر الوعي والمعرفة وتبادل الأفكار الجديدة.
 وتناول البرنامج العلمي لعام 2017 طرح ومناقشة ودراسة أكثر من 20 قضية علمية في مجالات الإعاقة المختلفة، بمشاركة نخبة من الأطباء والباحثين والمتخصصين داخل وخارج المملكة وبشراكات مع أبرز مراكز الأبحاث العالمية والمراكز الصحية.
 هذا وقد ناقش البرنامج العلمي “توظيف الاستثمار لتطوير خدمات التربية الخاصة، والتعريف بالتصلب العصبي، ووسائل العلاج الترفيهي مع ذوي اضطراب التوحد ومتلازمة داون وفرط الحركة وتشتت الانتباه، والخطة التربوية لصعوبات التعلم، واحتراف الخطة التربوية الفردية لصعوبات التعلم، والحساسية الضوئية وصعوبات التعلم، وطرق تدريب وتعليم للتدخل المبكر مع ذوى التوحد، والملتقى الثاني لفرط الحركة وتشتت الانتباه، وثقافة الصم”.
  
  
  
 
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل 
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على 
