“القمزي”مساعداً لمدير عام الهيئة بالمنطقة الشمالية 

أصدر الرئيس العام للهيئة العامة للارصاد وحماية البيئة الدكتور خليل بن مصلح الثقفي قراراً يقضي بتكليف الاستاذ عبدالكريم بن محمد القمزي بالعمل مساعداً لمدير عام الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بالمنطقة الشمالية .
 ومن جهته أعرب الاستاذ عبدالكريم القمزي عن شكره للرئيس العام للهيئة على هذه الثقة سائلاً المولى عز وجل أن يكون عند حسن ضن معاليه مستنيراً بحكمته وتوجيهاته لخدمة هذا الوطن .
 كما باشر الاستاذ عبدالكريم القمزي مهام عمله بمحطة أرصاد تبوك بمطار الأمير سلطان بن عبدالعزير ، حيث يتولى الإشراف الفني والإداري على جميع أعمال الأرصاد بالمراصد التابعة للمنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
