أمير مكة المكرمة يرأس اجتماع مشروع الربط الإلكتروني 

رأس مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في مقر الإمارة بجدة ، اجتماع مشروع الربط الإلكتروني بين الجهات الحكومية في المنطقة وهي إحدى المبادرات الريادية لملتقى مكة الثقافي في موسمه الحالي تحت شعار كيف نكون قدوة في العالم الرقمي.وقال الأمير خالد الفيصل في كلمته ” إلى الإنسانِ السعودي .. دعوتُك للقدوة وأنت ذاك .. وطلبتُك البدء .. فكُنت هناك .. لله درُّك من سعودي .. ترفعُ رأس من دَعاك .. فشكرًا “.وخلال الاجتماع وافق الأمير خالد الفيصل على عقد حلقة نقاش يشارك فيها مسؤولي تقنية المعلومات في الجهات الحكومية والمختصين من الشركاء والذين يمثلون وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ، والهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي (سدايا) و برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسّر) وشركة عِلم ، لمناقشة خطوات التحوّل وآليات العمل ودراسة الإمكانات المتوفرة والتحديات ووضع حلول مُبكّرة لها.وبحسب العرض فإن مشروع الربط الإلكتروني الذي تشرف عليه جامعة جدة تحت مظلة الإمارة يتستفيد منه أكثر من 100 جهة حكومية في جميع محافظات منطقة مكة المكرمة ويهدف إلى تحقيق تطلعات القيادة وأهداف رؤية المملكة 2030 لبناء مجتمع رقمي ، وتقديم خدمات نوعية للمواطن والمقيم والزائر، وتحويل منطقة مكة المكرمة إلى ذكية.كما يهدف المشروع إلى تجويد العمل واختصار الوقت وتوفير الجهد بما يُسهّل على المراجعين، وتطوير بيئة العمل وجعلها أكثر أماناً ، أيضاً سرعة إنجاز المعاملات، ورصد وتحليل البيانات لدعم اتخاذ القرار من خلال سهولة تبادل المعلومات بين الجهات .ويسهم الربط الإلكتروني بين الجهات الحكومية في منطقة مكة المكرمة إلى الاستثمار في الفكر وتغيير السلوك الرقمي بين الجهات الحكومية والخاصة لتصبح جميع التعاملات ذكية بما يُحدث تحولاً جذرياً في طريقة العمل.بهدف تسهيل خدمات المواطنين والمقيمين من خلال وضع أفضل الممارسات للربط الرقمي الإلكتروني بينها ولضمان استدامة الخدمات المقدمة.وأوضح العرض أنه سوف يتم تنفيذ مشروع الربط من خلال  تطوير منصة إلكترونية للربط بين الجهات الحكومية بالمنطقة ، وبناء شاشات تحكم ذكية للربط بين الجهات تُسهم في دعم اتخاذ القرار ، كذلك بناء منصة الاستعلام الموحد والتي تُمكّن من الاستعلام عن جميع المعاملات الواردة من وإلى القطاعات.وفي شأن متصل شهد أمير منطقة مكة المكرمة توقيع مذكرة تعاون بين وزارة الحج والعمرة وأمانة العاصمة المقدسة وتعتبر الاتفاقية أولى مخرجات مشروع الربط الالكتروني بين الجهات وتهدف الاتفاقية التي وقعها من الجانبين نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح مشاط وأمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص إلى التكامل والتحول الرقمي بين الطرفين في أعمال الحج والعمرة