أمير القصيم يزور مهرجان صيف البدائع ويشيد بتنوع فعالياته 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم رئيس مجلس التنمية السياحية، أن إقامة الفعاليات والمهرجانات المتنوعة في المنطقة يجسد اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ التي لم تدخراً جهداً في توفير كل ما من شأنه تحقيق راحة المواطن ورفاهيته.
 جاء ذلك خلال زيارة سموه اليوم لمهرجان “صيف البدائع 39 ” في منتزه المملكة جنوب المحافظة، الذي تنظمه محافظة البدائع والبلدية ولجنة التنمية السياحية، مشيداً سموه بمستوى المهرجان وتنوعه وما تضمنه من فعاليات لأهالي المحافظة وزائريها، مشيراً إلى أن مثل هذه المهرجانات للتسلية والترويح عن النفس وفرصة جيدة للجميع لقضاء وقت ممتع مع أفراد الأسرة والمجتمع، مؤكداً أن إقامة هذه المهرجانات تذكي ‏روح المنافسة في مدن ومحافظات المنطقة، التي نرغب فيها ونشجع على التنافس الذي يصنع الفارق في الجودة والنوعية التي نهدف من خلالها إلى إسعاد المواطن.
 وثمن سمو أمير منطقة القصيم مشاركة القطاعات الحكومية والخاصة في المهرجان، وبما تضمنه من مشاركات ثقافية وترفيهية متنوعة، منوهاً بجهود الرعاة والداعمين لإقامة المهرجان، مشيداً بعطاءاتهم في المساهمة على تعزيز السياحة الداخلية، مقدماً شكره ‏لجميع القائمين على المهرجان وشركاء النجاح الذين استطاعوا إيصال الرسالة والعمل بهمة دون تردد لإنجاح المهرجان، مقدراً الجهود التي يبذلها محافظ البدائع وزملائه في إقامة الأنشطة التي تأتي متوافقة مع ما ينشده ويطمح له المواطن والزائر والمقيم في هذه المحافظة.
 وقال سموه : سعيد أن أرى منتزه المملكة كمنجز على أرض الواقع يحتضن مثل هذا المهرجان المتميز لخدمة أهالي البدائع، التي ليس بغريب عليها الإبداع فهي مبدعة على اسمها وبمواطنيها.
 واطلع سمو الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز خلال الزيارة على سير البرامج والأنشطة التي نفذتها اللجنة المنظمة للمهرجان، وزار عروض اليقطين وأطلع على أصنافها، ومسرح العروض والطفل، كما أطلع على مشاركة الأسر المنتجة والحرفيين.
 وقد بدأ الحفل الخطابي الذي أقيم بهذه المناسبة بالسلام الملكي ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم، فكلمة لمحافظ البدائع عبدالرحمن السديس نوه في مستهلها بما توليه القيادة الحكيمة لقطاع السياحة ودوره المهم في التنمية ودعم الاقتصاد الوطني، مشيداً بالجهود التي يبذلها سمو أمير منطقة القصيم لتنشيط السياحة في مدن ومحافظات المنطقة، والارتقاء بها لتصبح وجهة سياحية، مؤكداً أن ما يوليه سموه من رعاية لمهرجانات المحافظة، دليل على اهتمامه بالمجتمع وإيجاد فعاليات تلبي رغباتهم، مقدماً شكره لجميع العاملين والرعاة والداعمين.
 عقب ذلك ألقيت القصائد الشعرية، والأوبريت الترحيبي، ثم كرم سموه الرعاة والمشاركين في المهرجان تقديراً لدعمهم لإيجاد فعاليات مختلفة وهادفة تراعي احتياجات مختلف شرائح المجتمع في الإجازة الصيفية، كما تسلم سموه درعاً تذكارياً من محافظ البدائع بهذه المناسبة.
 
 حضر الحفل وكيل إمارة منطقة القصيم الدكتور عبدالرحمن الوزان، والأمين العام للغرفة التجارية الصناعية بمنطقة القصيم، ومدير فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالإنابة محمد المطرودي، وعدد من الأهالي والمسؤولين