بدء المرحلة الثالثة.. طيران الأمن يحرك طائرات مساندة إلى المدينة المنورة 

بدأت القيادة العامة لطيران الأمن تنفيذ المرحلة الثالثة من خطة مشاركتها في مهمة حج هذا العام في منطقة المدينة المنورة التي تشمل تحريك طائرات مساندة إلى المدينة المنورة مع تحرك الحجاج بعد أداء مناسك الحج بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة وعودتهم إليها.
 وبين القائد العام لطيران الأمن اللواء الطيار محمد الحربي أن المرحلة الثالثة من خطة طيران الأمن لحج هذا العام بدأت فعلياً في منطقة المدينة المنورة حيث تم تحريك طائرات مساندة إليها تستبق تحرك الحجيج بعد أداء مناسك الحج بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة إليها.
 وأوضح اللواء الحربي أن الطائرات تواصل مهام المتابعة اليومية بطلعات مستمرة والقيام بمهام المسح الجوي لطريق المدينة المنورة ومكة المكرمة وجدة السريع ومداخل منطقة المدينة المنورة من جميع الجهات والطرق المؤدية إليها ومراقبة حركة الحجاج والزوار ورصد وتحليل جميع الظواهر الأمنية والمرورية والتعاون مع جميع الأجهزة الحكومية المشاركة في خدمة ضيوف الرحمن في منطقة المدينة المنورة.
 وأبان أن خطة مشاركة القيادة العامة لطيران الأمن في موسم حج هذا العام تنفذ بدقة وفق الخطط المرسومة ، مثمنًا التوجيهات السديدة لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية وصاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا، مشيدًا بالتعاون المثمر مع الأجهزة الأمنية المشاركة والجهات ذات العلاقة.
 و أكد أن موسم حج هذا العام من أنجح المواسم، وأن التأهب سيستمر إلى ما بعد خروج آخر حاج من المشاعر ومن ثم الانتقال للمدينة المنورة، متوقعًا أن يصل عدد ساعات الطيران في نهاية المهمة إلى أكثر من 500 ساعة طيران