هيئة رياضة القصيم تفجر طاقات الشباب في ربيع بريدة ٣٩ 

ضربت الهيئة العامة للرياضة بمنطقة القصيم موعداً للإثارة والنديّة مع الشباب من المنطقة وخارجها ، حيث تشهد الفعاليات الشبابية بمهرجان ربيع بريدة ٣٩ التي تنظمها الهيئة مشاركة أكثر من ٣٠٠ متسابق في فعاليات التحدي الصعب ، بالإضافة لعدد من الفعاليات والبرامج المتنوعة التي تستهدف فئة الشباب.
  
  
  وقال مدير الفعاليات الشبابية بدر الذربان أن فعاليات التحدي الصعب فئة ٤ سلندر يشارك بها أكثر من ١٥٠ متسابق ، وفئة ٦ سلندر يشارك بها أكثر من ٥٥ متسابق ، وفئة ٨ سلندر أكثر من ٣٠ متسابق ، أما فئة بيك أب فيشارك بها أكثر من ٨٠ متسابق ، مؤكداً أن التفاعل الكبير من الزوار ألهب حماس المتسابقين ومحفز كبير للمنظمين لتقديم المزيد من العروض الشيّقة.
  
  
  وأضاف الذربان أنه من ضمن الفعاليات استعراض للدرفت ، وفريق سعودي ٩١١ للسيارات الراقصة ، وعرض لفريق المبتكر ، وفريق ريسنق ون ، وفريق دراجتي ، ولسن ون ، وفريق لكيز القصيم ، بالإضافة لعروض الطيران الشراعي ، ومشاركة فريق السيارات الكلاسيكية . في كرنفال شبابي رياضي نال إعجاب الحضور . 
  
  
 ويتم تسليم الجوائز القيّمة والشهادات التقديرية بحضور مسؤولي الرياضة في المنطقة ، يذكر أن الهيئة العامة للرياضة بمنطقة القصيم تشارك بفعالية في المهرجانات الشبابية والعائلية ، وتتواجد حيث يكون شباب المنطقة ببرامجها وأنشطتها الرياضية المتنوعة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
