في أول أيام التشريق.. حجاج بيت الله الحرام يرمون الجمرات الثلاث 

يرمي ضيوف الرحمن في أول أيام التشريق، وثاني أيام عيد الأضحى المبارك، الجمرات الثلاث، في مشعر منى، مبتدئين بالجمرة الصغرى فالوسطى ثم جمرة العقبة، وذلك بعد أن رموا يوم أمس جمرة العقبة.
 وفُوِّجَ الحجاجُ عبر الحافلات من مخيماتهم في منى إلى جسر الجمرات بأدواره المتعددة لرمي الجمار وفق الإجراءات الاحترازية؛ وذلك ضمن خطط التفويج المعدة لذلك.
 وكان جسر الجمرات قد شهد يوم أمس انسيابية في حركة الحجاج مع تطبيق الإجراءات الاحترازية، والتدابير الوقائية المكثّفة؛ لضمان أداء الحجاج مناسكهم بيسر وسهولة