إحالة مجموعة من مطوفي مكاتب حجاج الجزائر لمجلس التأديب 

أعلنت وزارة الحج والعمرة، اليوم الأربعاء، إحالة مجموعة من المطوفين من بينهم بعض مطوفي مكاتب خدمة حجاج الجزائر للمجلس التأديبي في وزارة الحج والعمرة.
 وجاء ذلك القرار، تمهيدا لمحاكمتهم وتطبيق الإجراءات النظامية ضدهم، على خلفية إخلالهم بالعقود المبرمة بينهم وبين بعض الحجاج .
 وشددت وزارة الحج والعمرة، على تطبيق أقصى العقوبات على المؤسسات التي يثبت إخلالها في عقود الخدمات المبرمة بينها وبين الحجاج، مشيرة إلى أن العقوبات قد تشمل غرامات مالية كبرى وصولا إلى الحرمان من مهنة الطوافة . 
 ويضم مجلس التأديب في وزارة الحج والعمرة ممثلين لوزارة الداخلية وهيئة التحقيق والاداء العام (النيابة العامة ) إذ يختص المجلس بالنظر في القضايا التأديبية حيال إخلال المطوفين بقواعد المهنة المنصوص عليها بنظام المطوفين العام والقرارات والتعليمات الصادرة من وزارة الحج والعمرة 