مدير عام هيئة الأمر بالمعروف بالجوف يحاضر عن خطر الفكر الضال بالمعهد الصناعي 

ألقى  فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الجوف الدكتور علي بن ذويب العنزي محاضرة عن (خطر الفكر الضال وآثاره على المجتمع) بمقر المعهد الصناعي بمنطقة الجوف ضمن البرامج المصاحبة لحملة (الخوارج شرار الخلق)، وقد حضر طلاب ووكلاء المعهد المحاضرة التي تحدث فيها عن ضرورة تمسك شبابنا -وفقهم الله- بدينهم وقادتهم ووطنهم، وحذر من الفكر الضال الذي يجر إلى المهالك  ضد وطنهم ومجتمعهم وقادتهم، منبهاً من الانخداع  بالشعارات والمقاطع التي تطلقها الجماعات المنحرفة التي خالفت منهج السلف الصالح وجنحت إلى تكفير المسلمين وقتلهم.
 وأكد فضيلته على أهمية اتباع منهج السلف الصالح والجد والاجتهاد لمعرفة ما ينفع العبد ليكون صالحاً نافعاً لمجتمعه.
 من جهته كرم مدير المعهد الصناعي بالجوف المهندس عبدالرحمن الحربي فضيلة المدير العام لهيئة الأمر بالمعروف في الجوف الدكتور علي بن ذويب العنزي .
 وتأتي هذه المحاضرات بتوجيه ومتابعه من معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند