الهلال الأحمر يترك مصاباً في مكان الحادث 

تداول المغردين عبر منصه التواصل الاجتماعي “تويتر” خبر عبر هاشتاق #نقل_متوفاه_لحجز_المركبات ، مفاده أن الهلال الأحمر باشر حادث مروري وقام باسعاف مصاب ، ولم ينتبه المسعفون لوجود مصابه اخرى كانت في السياره ، وبناءً عليه تم نقل المركبه لحجز السيارات وبداخلها المصابه ‬⁩التي وجدت متوفاة لاحقاً .
 الجدير بالذكر بان المتوفاه هي والدة المصاب الذي تم اسعافه ونقله للمستشفى ، وبعد استيقاظه سأل عن والدته ، وقد تبين لاحقاً أن الهلال الأحمر لم يقم باسعافها ووجدت متوفاه بداخل السياره في حجز السيارات .
 ورداً على الأخبار المتناقله ، صرح حساب الهلال الاحمر عبر ” تويتر” ان المعلومات التي يتم تناقلها في الهاشتاق ، ‫ غير دقيقة فالهيئة تقوم بدورها المطلوب وفق الاختصاص والمسؤوليات عند مباشرة الحوادث المرورية.‬
 كما أن دور ⁧‫هيئة الهلال الأحمر‬⁩ في مباشرة الحوادث يكون بموجب البلاغات الواردة لغرفة العمليات بناء على معلومات عن موقع الحادث وعدد الإصابات ، بالاضافه الى انه يتشارك في هذا الدور جهات حكومية أخرى بهدف التنسيق والمتابعة لتلك الحوادث بحسب الاختصاص والمسؤوليات لكل جهة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
