القطان: استثناء دول الخليج من الـ2000 ريال لتكرار الحج 

صرح رئيس بعثة البحرين للحج الشيخ عدنان بن عبدالله القطان، اليوم، بأن المملكة العربية السعودية استثنت دول الخليج من قرار الـ2000 ريال لمن سبق له الحج.
 وقال القطان أن بعثة مملكة البحرين قد تواصلت مع الجهات الرسمية بالمملكة، بعد إصدار مجلس الوزراء السعودي لقرار فرض رسوم 2000 ريال على كل حاجّ أدّى الفريضة سابقًا خلال خمس سنوات، والتي أوضحت أن هذا القرار لا يشمل حجاج دول مجلس التعاون الخليجي. وفقًا لوكالة أنباء البحرين.
 وثمن المسؤول البحريني الخدمات الهائلة التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين لضيوف الرحمن. مشيرًا إلى أنه لا يخفى على الجميع خلال أدائهم لمناسك الحج الجهود الجبارة التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين لتأمين سلامة الحجاج والقيام على راحتهم وخدمتهم