“النقل” تطلق حملتها التوعوية “وجهتنا.. وجهتكم” 

أطلقت وزارة النقل حملة “وجهتنا.. وجهتكم”؛ بهدف تحقيق التكامل بين قطاعات النقل: البري والبحري والجوي والسككي، ممثلة في هيئة النقل العام والهيئة العامة للطيران المدني والهيئة العامة للموانئ، وذلك مواكبةً للحاجة إلى منظومة نقل تسهم في نقل الخبرات والتجارب العالمية وتحفيز تطوّر الناقلين الوطنيين، وتعمل على تحقيق أهداف المملكة لتنويع مصادر الدخل من خلال تطوير قطاع النقل، وتأثيره على كافة القطاعات الأخرى، وعلى نمو النشاط الاقتصادي بأكمله، للوصول إلى وطن طموح واقتصاد مزدهر ومجتمع حيوي.
 وقال وزير النقل الدكتور نبيل بن محمد العامودي: “نعمل على تحقيق رؤية المملكة 2030، وسنستمر في العمل والتعاون في منظومة النقل لتحقيق أهدافنا ومبادراتنا”.
 وأضاف في رسالة مرئية وجهها لجميع منسوبي منظومة النقل: “انطلاقًا من مسؤوليتنا في وضع الخطط الاستراتيجية للنهوض بهذا القطاع، وجعل المملكة العربية السعودية مركزاً لوجستياً دولياً يربطها بالعالم وحلقة وصل للقارات الثلاث”.
 وأشار في رسالته إلى أن “وجهتنا اكتشاف خيرات هذا الوطن الغالي، ورفع مستوى السلامة على الطرق، والتحليق عالياً باسم وطننا”، مؤكداً على أن “وجهتنا مرسى الكفاءات التي نفخر بها، وجهتنا أن نتعاون جميعاً في التغير والتطوير لأدائنا لنصل ونحتفل بالإنجاز”.
 وتستهدف حملة “وجهتنا.. وجهتكم” عموم المستفيدين من خدمات منظومة النقل للقرب منهم، وإتاحة منصات الوزارة للتفاعل معهم وإنجاز خدماتهم، كما تستهدف العاملين في منظومة النقل لرفع كفاءة التشغيل والأداء، وتعزيز معايير الجودة والشفافية؛ للإسهام في التنمية الاقتصادية وفق رؤية المملكة 2030م.
 وتتضمن حملة “وجهتنا.. وجهتكم” التعريف بدور ورؤية منظومة النقل والالتزامات التي تعمل عليها لتحقيق الأهداف المرتبطة برؤية المملكة 2030.
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية.
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم