مستشفى الملك عبدالعزيز بمكة يُفعّل اليوم العالمي للغذاء الصحي 

نظم مستشفى الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة ممثلاً بقسم التغذية فعاليات اليوم العالمي للغذاء الصحي تحت شعار ( غذائي صحتي) وذلك تحت رعاية سعادة مدير مستشفى الملك عبد العزيز ، وأفتتح الفعالية ، نيابة عنه سعادة مدير الخدمات الطبيه الدكتور/محمد خواجي .
 حيث استمع إلى شرح اخصائيي التغذيه بكل ركن ، كما اشتملت الاركان على عدد من المنشورات التوعوية و تضمنت على (التثقيف الصحي -التسوق الصحي -اهمية الفاكهه والخضار -البدائل الغذائية -اطعمه تعزز المناعة -اهمية الماء -الطبق الصحي ).
 وذكر سعادة مدير ادارة التغذية بصحة مكة الأستاذ عمر بيطار :أن أهمية المعرض هي تقديم رسالة توعوية للمراجع والمريض عن الأكلات الصحية وغير الصحية والتي تساعد المرضى والمراجعين على التثقيف الصحي .
 فيما ذكرت رئيسة قسم التغذية بالمستشفى الأستاذة لطيفة حسنين، أن التغذية السليمة هي تناول الأغذية بالكمية والنوعية المناسبة للعمر والحالة الفسيولوجية بحيث يحصل الجسم على جميع احتياجاته من العناصر الغذائية وذلك للوقاية من الإصابة بالإمراض والتمتع بالصحة والعافية .
 
 من جانبه عبر مدير الخدمات الطبية بالمستشفى د/ محمد خواجي عن شكره وتقديره لقسم التغذيه على مجهوداتهم بالمستشفى ، والجهات الراعية لهذه الفعالية ، حيث لاقت الفعالية استحسان الزوار من المرضى والمراجعين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
