 تخريج دفعة جديدة بالكلية التقنية في محافظة وادي الدواسر 

شهد عميد الكلية التقنية بمحافظة وادي الدواسر المهندس: مساعد بن محمد الغامدي ، مؤخرًا ، حفل التخرج لطلاب الكلية للعام التدريبي 2018 – 2019 ، على مسرح الكلية، بحضور الوكلاء، والكادر التدريبي، والاداري بالكلية وأولياء أمور الخريجين .
  
 وتخلل الحفل عدد من الكلمات و تكريم الطلاب الخمسة الأوائل على أقسام الكلية التقنية الادارية والميكانيكية والالكترونية وتقنية الحاسب .
  
 والتقطت في ختام الحفل الصور التذكارية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
