جامعة حائل تكرم منسوبيها المتقاعدين 

كرمت جامعة حائل أمس، منسوبيها المتقاعدين ومن انتهت فترة تكليفهم، وذلك خلال اللقاء الرمضاني السنوي بحضور معالي مدير جامعة الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم، وعدداً من عمداء الكليات والعمادات المساندة وذلك في منتجع بضاحية عقدة.
 وأوضح معالي مدير الجامعة خلال اللقاء أن منسوبي الجامعة الذين تقاعدوا أو انتهت فترة تكليفهم أسهموا في تحقيق المنجزات التي حققتها الجامعة في الجانبين الأكاديمي والإداري.
 وقال معاليه: “ستبقى أسماء زملائنا ممن تقاعدوا الأعوام الماضية أو في هذا العام، ومن انتهت فترة تكليفهم، باقية في سجل الرجال الذين خدموا منطقة حائل والوطن، عبر جامعتهم جامعة حائل “.
 بعد ذلك كرَّم معالي مدير الجامعة الزملاء ممن انتهت فترة تكليفهم والمتقاعدين