استمرار العمل بمبادرة الأمير فيصل بن نواف للسلامة المنزلية 

ضمن مبادرة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف للسلامة المنزلية والتي انطلقت تحت شعار ” سلامة منزلي …مسؤوليتي ” برعاية الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة القريات، تستمر مديرية الدفاع المدني بمنطقة الجوف بتنفيذ مرحلتها الأولى بزيارة عدد من المنازل في كافة مدن ومحافظات المنطقة بمختلف شرائح المجتمع ، لتركيب كواشف الدخان ومطفيات الحريق داخل المنازل .
 وأوضح مدير الدفاع المدني بالمنطقة اللواء محمد بن عبدالله القريني أن المبادرة تهدف لرفع الوعي الوقائي لدى المواطنين والمقيمين في أهمية اقتناء وسائل السلامة للحماية من الحريق في المنازل ونشر توعية السلامة المنزلية والوقاية من الحريق، وتدريب المستهدفين من هذه المبادرة على السلوك الوقائي والحد من الخسائر المنزلية البشرية والمادية، والتأكيد على أهمية عمل خطة إخلاء بشكل مسبق لضمان سهولة تنفيذها في حالة الطوارئ .
 وتأتي هذه المبادرة للحد من ارتفاع معدل حوادث الحرائق المنزلية وآثارها الاقتصادية والصحية والاجتماعية والنفسية على الأفراد والمجتمع والدولة وأنه يمكن تلافي الخسائر البشرية والمادية وتداعياتها من خلال رفع مستوى الوعي المعرفي والسلوك الوقائي واتخاذ الإجراءات الوقائية بما فيه اقتناء وسائل السلامة مما يمكن التعامل معها قبل استفحالها وتزايد احتمالات خطرها .
 وأعرب الأهالي عن شكرهم لهذه المبادرة الكريمة التي تدل على حرص صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف على سلامتهم مثمنين لسموه هذه المبادرة ، كما وجهوا شكرهم لمديرية الدفاع المدني بالمنطقة على الإشراف وتنفيذ هذه المبادرة 