الأمير حسام بن سعود يرعى “ملتقى أسر التوحد” بالباحة 

يرعى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة الباحة الرئيس الفخري لجمعية تعاطف الخيرية للخدمات الصحة بالباحة، يوم غدٍ، “ملتقى أسر التوحد”، بحضور عددٍ من المهتمين وأسر التوحد، وذلك بقاعة سعيد العنقري الثقافية في النادي الأدبي بمنطقة الباحة.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة جمعية الدكتور صالح بن عباس آل حافظ أن الملتقى يهدف إلى تقديم الدعم الذاتي لأسر أطفال التوحد وتبادل الخبرات والتجارب وإنشاء قاعدة بيانات لجميع حالات التوحد بمنطقة الباحة واستقطاب ضيوف متعددي التخصصات “طبي – نفسي – تربوي” للإسهام في الكشف المبكر لحالات التوحد وتقديم الاستشارات لأسر أطفال التوحد حسب كل حالة وتدريب الأسر على كيفية التعامل مع أطفالهم من ذوي التوحد.
 وأضاف رئيس مجلس إدارة الجمعية أن الملتقى يسعى للعمل على نشر الوعي والتوعية للمجتمع حول التوحد وأعراضه بما يساهم في إنجاح الجهود الهادفة لاكتشاف الحالات والتدخل المبكر وإرشاد الأسرة إلى الخدمات التأهيلية المناسبة للطفل والتعريف بخدمات مركز تعاطف للرعاية النهارية وما يقدمه من تأهيل وتدريب لهذه الفئة.
 وعبر الدكتور صالح عباس عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز على ما يوليه لجمعية تعاطف الباحة من اهتمام ودعم ورعاية, لافتاً أن رعاية سموه للملتقى، تؤكد مدى اهتمام القيادة بالوطن وأبنائه، خاصة ذوي الاحتياجات الخاصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا