أمانة العاصمة المقدسة تشارك في معرض الحج الذكي 

شاركت أمانة العاصمة المقدسة في المعرض المصاحب لندوة استخدام التقنيات المقدمة في الحج (الحج الذكي) و الذي نظمه مستشفى قوى الأمن مؤخراً برعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية ورئيس لجنة الحج العليا .
 و وأضح المشرف على جناح أمانة العاصمة المقدسة بندوة الحج الذكي م. محمد فرج أن الأمانة عرضت عدداً من مشاريعها الحديثة والتقنيات الذكية المستخدمة التي تخدم حجاج بيت الله الحرام، إضافةً إلى عرض لخدمة البلاغات 940 التي توفرها الأمانة بأكثر من 30 لغة على مستوى العالم وتوظيف التقنيات الحديثة في تحسين جودة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن.
 واضاف “فرج” بأن الأمانة ممثلة بالإدارة العامة للنظافة اعتمدت خلال موسم حج هذا العام نظاماً متطوراً لإدارة معدات النظافة وتطبيق نظام متابعة النظافة الذكي للإستفادة من التقنيات الحديثة، وذلك ضمن إطار سعي وزارة الشؤون البلدية والقروية لتوفير البيئة الصحية الآمنة لحجاج بيت الله الحرام