بيشة .. “بلدية الحازمي” تُنشئ 4 حدائق 

قامت بلدية مركز الحازمي التابعة لمحافظة بيشة، بإنشاء عدد أربع حدائق بالمراكز التابعة لبلدية الحازمي، وهي: “مركز الصور ومركز القوباء ومركز وادي ترج ومركز مهر”، حيث اشتملت على ممشى ومسطحات خضراء وألعاب للأطفال.
 وقال رئيس بلدية مركز الحازمي المهندس إبراهيم بن صالح القرني؛ إنه تم إنشاء هذه الحدائق لتكون متنفساً للأهالي لقضاء وقت الراحة والتريض، حيث تشمل ممشى ومسطحات خضراء.
 
 وأضاف القرني؛ المواقع المستحدثة تعد من المواقع الجميلة من ناحية التصميم والمواد المستخدمة في تنفيذه، وكذلك لمواقعها المميزة التي يرتادها أبناء المراكز التابعة للبلدية وكذلك بعض القرى المجاورة.
 
 ووجّه عددٌ من الأهالي الشكر لبلدية الحازمي، وعلى رأسها رئيس البلدية المهندس إبراهيم القرني؛ على اهتمامهم براحة المواطنين وتهيئة الأماكن العامة وتوفير الخدمات التي يحتاجون إليها من مسطحات خضراء وممشى لمُحبي رياضة المشي وغيرها.
 
 يُشار إلى أن بلدية مركز الحازمي أقامت عدداً من الحدائق والمسطحات الخضراء وتفعيل جميع خدماتها داخل المركز والمراكز التابعة، للاستفادة منها بشكل كبير من قِبل أهالي المحافظة والزوّار الذين يقومون بزيارة مركز الحازمي طوال العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
