مدير عام التعليم بمنطقة تبوك يعتمد تكليفات جديدة 

اعتمد مدير عام التعليم بمنطقة تبوك رئيس لجنة القيادات التعليمية في الإدارة إبراهيم بن حسين العُمري اليوم قرار تكليف مديرة لإدارة الإشراف التربوي (بنات) ومديرة لإدارة الاختبارات والقبول (بنات) بعد تقاعد المديرتين السابقتين للإدارتين.
 أوضح ذلك المساعد للشؤون المدرسية المكلف وأمين الإدارة موسى بن سليمان الحربي مشيراً إلى اعتماد تكليف الأستاذة عناية بنت حسن القبلي مديرة لإدارة الإشراف التربوي (بنات) وتكليف الأستاذة منال بنت حميد المالكي مديرة لإدارة الاختبارات والقبول (بنات) ويكون التكليف لمدة عام دراسي ويجدد وفق التقارير اللازمة.
 وعبرت “القبلي” عن شكرها ، وتقديرها لسعادة مدير التعليم بمنطقه تبوك الاستاذ ابراهيم العُمري، على هذه الثقة التي ستكون حافزًا لبذل كل الجهود، لتحقيق أعلى مستويات الأداء، وتحقيق رؤية ولاة الأمر ـ حفظهم الله ـ في تطوير التعليم، .
 وأكدت أن ذلك يمثل حافزًا لها لبذل المزيد من العمل والجهد؛ لخدمة الدين والوطن.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا