ثقافة وفنون جده تقيم دورة (النحت على الطين) بحضور ٢٠ متدرب 

انطلقت مساء الاثنين، ورشة تدريبية بعنوان (النحت على الطين) للمدرب الفنان التشكيلي ورئيس لجنة الفنون التشكيليه بجمعيه الـ ثقافة والفنون بجدة أ.نبيل طاهر، للاستفاده من الطين وصنع مجسمات وأعمال تحاكي الواقع.
  
 ونوه المدرب ورئيس لجنة الفنون التشكيلية أ.نبيل بان الدورة تستمر لمدة خمسه أيام يستطيع بعدها المتدرب اتقان اي عمل فني بمهارة عاليه وتطبيق أي فكرة على ارض الواقع، بعد تعليمه المهارات والمفاتيح الاساسية للقيام بالعمل منذ ابتكار الفكرة لحين تجسيدها.
  
 وأبدى المتدرب الفنان التشكيلي “حسن العمودي” تفائله بالدوره وانطابعه الايجابي لليوم الأول، واضاف بانه مطلوب منا نهاية الدورة تقديم أعمال من نتاج الورشة وتقييمها من قبل بقيه الزملاء، ليعرف كل متدرب اين تقع الايجابيات والسلبيات ويحسن من اداءه ليتلافاها مستقبلاً.
  
 وأضافت المتدربة الفنانه “روضه عثمان” بأنها منذ الطفوله كانت تحلم بتعزيز موهبتها في فن النحت، لاننا بحاجة الى معرفه كيف نبني التفاصيل والملامح الدقيقه.
  
 من جانبه صرح المشرف على اللجان ا.فيصل زيات ان التسجيل متاح وبامكان اي مهتم الالتحاق بالدورة من اليوم الثاني (الثلاثاء) والحضور لمقر الجمعية عند الساعة الرابعه عصراً حيث تم الغاء رسوم الدورة ويتحمل المتدرب فقط تكاليف المستلزمات للورشة.
  
 وأعرب د.عمر الجاسر مدير جمعية الثقافه والفنون بجدة عن سعادته بالاقبال الملحوظ على الدورة ورغبه المتدربين في صقل مهاراتهم الفنية، حيث يعد هذا مؤشر لوجود مواهب شابة وطموحه يزخر بها الوطن.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
