شرطة الشرقية تقبض على مواطن امتهن سرقة مواد البناء من مواقع تحت الإنشاء 

ألقت شرطة المنطقة الشرقية، القبض على مواطن قام بسرقة مواد بناء من مواقع تحت الإنشاء في أحياء مختلفة.
 وأوضحت شرطة الشرقية، أن المواطن في العقد الثالث من العمر، وقد قام بسرقة مواد بناء من مواقع تحت الإنشاء في أحياء مختلفة تقدر قيمتها بمبلغ (106,000) ريال.
 وأشارت إلى أنه قد تم إيقافه واتخذت بحقه الإجراءات النظامية الأولية كافة، وإحالته إلى فرع النيابة العامة.
 
 
 شرطة المنطقة الشرقية : القبض على مواطن قام بسرقة مواد بناء من مواقع تحت الإنشاء في أحياء مختلفة pic.twitter.com/mazPHuQSZk— الأمن العام (@security_gov) April 5, 202