جامعة القصيم تتوج منسوبيها جوائز التميز البحثي 

رعى معالي مدير جامعة القصيم الدكتور/ عبدالرحمن بن حمد الداود،  اليوم، حفل جوائز التميّز البحثي، في مقر مسرح العيادات الطبية بالمدينة الجامعية، و أشار خلال كلمته إلى أن الأمم لن تتطور إلا من خلال البحث العلمي.
 ونوه الداود إلى أن جامعة القصيم لديها القدرة بأساتذتها وجميع العاملين فيها على الرقي، وذلك من خلال التعاون المعزز بين وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي، وعمادة البحث العلمي، ومراكز البحوث، والكليات وأعضاء هيئة التدريس، وإدارة الجامعة، والذي يعد مقياسًا لرفع مستواها في كل التصنيفات.
 من جهة أخرى أشاد عميد عمادة البحث العلمي الدكتور/ منصور الشريدة، أن هذه الجائزة قد جاءت تتويجًا للعمل البحثي في الجامعة للتطور بالبحث العلمي من حيث الجودة ، وذلك بهدف إعطاء منسوبي الجامعة التكريم وتقديم التهنئة لهم لحصولهم على هذه الجائزة، مشيرًا إلى أن الجائزة تتوافق مع توجهات رؤية المملكة 2030.
 وكرم مدير الجامعة فرسان التميز في مجالات متعددة، بالإضافة إلى أنه سلم معاليه الجوائز في مجال جائزة النشر الذهبي والفضي والبرونزي