“البلوشي” في حديثه لـ ” عين الوطن ” وأبرز عادات الشعب البلوشي في رمضان 

هنا وهناك في جميع بقاع العالم الاسلامي الجميع يُستقبل شهر رمضان المبارك ولكن لكل دولة عاداتها ولكل شعب موروثاته وثقافاته التي يمارسها في استقبال شهر الخير ،، عادات غريبة يفعلها الشعب البلوشي ومعتقدات جميله وطقوس يمارسونها منذ القدم اردنا أن نتعرف عليهم عن قرب بهذا الحديث الممتع مع الناشط الاجتماعي من بلوشستان المحتلة عبدالله البلوشي.
 
 عبدالله البلوشي ناشط وباحث في شؤون البلوش والقضيه البلوشيه والمتحدث عن بلوشستان باللغة العربية 
 ولي الكثير من اللقاءات التلفزيونية عبر قناة وصال
 ٢- بلوشستان ذلك الأقليم الذي طالما تابعنا أخباره في جميع الأشهر السابقة والآن نحن في شهر رمضان المبارك نود أن نعرف كيفية استقبالكم لهذا الشهر ؟
 قبل قدوم رمضان بأسابيع قليلة الرجال يستقبلونه بالطبول وذلك للتجهيز في مشاركات خيرية وتشجيع الناس لمساعدة أهالي الشهداء والأيتام والفقراء وكثير من الأحياء يشاركون بالاحتفال بقرب حلول شهر رمضان المبارك ، وأيضاً الرجال يذهبون إلى بيت كل شخص يطلبون المسامحة منهم على زلة لسان او زعل او تقصير منهم على التواصل والترابط .
 ويستقبلوا الشعب البلوشي أول ليلة رمضان كأنه عيد يلبسوا فيها الملابس الجديدة و يبخروا البيت و يزوروا بعضهم البعض.
 والرجال يجتمعون وكل واحد يمسك مصحفاً ويقرأ القرآن ويستمعون لأحدهم وهو يرتل ويقيمون مسابقات فيما بينهم.
 والأطفال يلعبون فرحاً بقدوم رمضان لأنهم يكون لهم حجة في زيارات اصدقائهم ويحصلون على مكافأة في المسابقات دينية
 والنساء ينشدون بعض الأناشيد ( لي لاري ) وهى اناشيد تقول في المناسبات ولا سيما في قدوم رمضان والعيد والأعراس.
 يغنون أيضاً ‎اغاني ( زهيروك) ‎وهي ذات طابع حزين جداً تعرب عن عواطف عميقة و قوية عن الفراق في اخر يوم من شهر رمضان.
 
 ٣- الجميع يعلم اختلاف الموروثات الشعبية من دولة وأخرى في رمضان ، فما هو أكثر ما يميز بلوشستان وماهي الطقوس التي يتم ممارستها ؟
 عندما يأتي رمضان يبدأ الشعب البلوشي بدق الطبول هكذا يعبرون عن فرحتهم بقدوم شهر الخير ، حياة الشعب البلوشي هي مزيج من الاحتفالات والطقوس في المناسبات والتي ورثته جيل بعد جيل.
 وهناك في بلوشستان لا يوجد مسلسلات وبرامج تلفزيونية وإن كان يوجد لايتابعونه لأن في اعتقادات البلوش هذه محرمة ولا يتقبل صيامهم 
 وايضاً في اعتقادهم لايجوز عمل أفراح وأعراس وأغاني في رمضان لأنها محرمة ولا يتقبل صيامهم
 وكذلك الكثير من التلاميذ والعلماء ومن عامة الشعب يعتكفون في المساجد ومنهم من يختم القران يومياً ومنهم من يختمه خلال يومين او اسبوع وأكثر التلاميذ طلبة العلم يحفظون القران غيب وكذلك هناك جلسات للأحاديث يومياً بعد كل صلاة وليس شرط ان يكون طالب او من علماء البلوش بل من عامة الشعب لكي يكتسب الأجر.
 كذلك يتم توزيع مبالغ ماليه للفقراء وعوائل الشهداء والأيتام من البلوش
 في بلوشستان يكون منافسة بين علماء البلوش والتلاميذ من يختم القرآن الكريم اكثر ومن يحفظ أحاديث اكثر ومن يفسر .
 ويتم اعلان الفائز يوم العيد ويستلم جائزته 
 وهى تكون عباره عن ارضية او منزل او مايطلبه الشخص عن مافي رغبته
 تكثر حلقات تحفيظ القرآن الكريم ومسابقاته، ويأتي إلينا علماء البلوش من مناطق اخرى للتعليم الأطفال كذلك الأقرباء من انحاء بلوشستان يجتمعون مع بعضهم البعض في رمضان 
 ويكون هناك صلة رحم وتواصل اكثر فيما بينهم
 لا يجوع فقير بلوشي في رمضان حيث يتم مساعدتهم من قبل أهالي المنطقة والجيران وعلماء البلوش
 رمضان بالنسبة للبلوش هى شهر صلة الرحم والتقارب وشهر العبادة ومنافسات الدينية لطلبة العلم وهو شهر المساعدات ودعم الفقراء والتقرب الى الله وهو شهر التوبة حسب اعتقادات البلوش 
 من كان مذنب يتوب ويستغفر ويصبح من طلبة العلم
 النساء يلبسون اللباس المحتشم ويدرسون في بيوتهم ولايذهبون الى الاسواق في رمضان ويطلبون من أولياء امورهم لكي يجلب لهم مايحتجون 
 لان في رمضان يكثر الضيوف في منازلهم من الأقرباء والجيران وضيوف طلبة العلم
 الأطفال يحظون بعناية خاصة خلال شهر رمضان في بلوشستان من حيث يتم تشجيعهم على الصوم في سن صغيرة وتشجيعهم من خلال تجهيز بعض الأكلات الخاصة المحببة لديهم وبعد الافطار في أول يوم له يتم مكافأته من قبل أهالي المنطقة والأقرباء ولا سيما من قبل الأب 
 لأن في اعتقادات البلوش صيام الأطفال أجره للأب والام لانه لم يبلغ سن البلوغ للصيام
 هناك عادة معروفه لدي البلوش وهى انهم يدعون ربهم قبل الاكل وبعد الاكل وقت السحور او الفطور او العشاء اي يدعون الله قبل اكل الوجبة وبعد الاكل أيضاً يدعون الله
 كذلك يتم توزيع الهدايا من حلويات للأطفال في قدوم شهر رمضان
 وفي رمضان يتم حل قضايا خلافات البلوش فيما بينهم
 
 ٤- للإفطار نكهة خاصة حدثنا عن عادات البلوش في طريقة تقديمهم للأطعمة وبعض المأكولات المشهورة لديهم .
 وهناك عادة جميلة تعزز الترابط والتي اندثرت في كثير من بلدان وهي مازالت موجوده في بلوشستان وهى إهداء الجيران بعضهم البعض الفطور قبل اذان المغرب في شهر رمضان كذلك الجيران يعزمون بعضهم البعض ومنهم من يذهب إلى زيارة الأقارب والأرحام كل يوم يكونون في منزل شخص ولا سيما يزورون منازل علماء البلوش وطلبة العلم وشيوخ المساجد وأهالي الشهداء ويستمر ذلك إلى أن ينتهي رمضان
 ‏ويتم إرسال جزء من الإفطار للمسجد والجيران كذلك استضافتهم في منازلهم هى من التقاليد العريقة في ⁧‫بلوشستان‬⁩ و التي مازالت سائدة في بلوشستان
 -مهدر اكلة بلوشيه تؤكل في شهر رمضان وتتكون من طحين القمح وتمر النوى وسمن محلي ولها طريقة خاصة لعمله ويقدم ساخنة على الافطار
 -جانكال اكلة بلوشيه تؤكل في شهر رمضان وهى تتكون من خبز ويتم خلط تمر منزوع مع دهن سمن بواسطة الصاج
 -و نغان هى عباره عن خبز يد بلوشيه توكل مع بور ايدام بلوشيه
 وهى يطبخ على صاج ويوضع قليل من زيت نباتي عليه فوق الصاج ويوكل مع شاهي حليب بلوشي
 ٥- تكثر الزيارات خلال هذا الشهر الفضيل في بعض البلدان وتسمى عن البعض بـ ( الغبقة ) هل هذه العادة عند الشعب البلوشي ؟
 الشعب البلوشي من اكثر الشعوب تواصل ومازالوا محتفظين بهذه العادة .
 فمنذ ليلة اعلان رمضان الناس يذهبون الى بيوت أقاربهم لكي يبيتون هناك.
 ومنهم من يذهب قبل رمضان بيوم او يومين إلى بيوت أقاربهم ويبيتون إلى أول ايام رمضان هناك
 يعزمون بعضهم البعض ومنهم من يذهب إلى زيارة الأقارب والأرحام كل يوم يكونون في منزل شخص ولا سيما يزورون منازل علماء البلوش وطلبة العلم وشيوخ المساجد وأهالي الشهداء ويستمر ذلك إلى أن ينتهي رمضان
 وعندما يأتي ضيف من منطقة أخرى يقوم جميع أهالي القرى في تكريمه لأن في اعتقادهم أن هذا ملاك يجلب السعادة والنور والبهجة إلى منازلهم ويطرد الشياطين والجميع يسعون بعنايته 
 وبعدها يقدمون للضيف الوجبات البلوشيه المفضله من المرق والألبان والخضار والفواكه ونغان بلوشي ومشويات كل ذلك لإسعاد الضيف
 ٦- نود أن نتعرف على بعض الألعاب التي يتم ممارستها في شهر رمضان . 
 لعبة “الكرابي” وهى لعبة الحيلة هذه اللعبة من الألعاب الجماعية الكوميدية التي يغلب عليه الضحك والمزاح
 لعبة “طوفان بلي” وهى لعبة الاختباء هذه اللعبة جماعية تتميز بالتشويق والاثارة والحماسة وتمارس في عدة أماكن سواء في البيت او في الشوارع الضيقة او وسط الأحياء وبين المساكن وفي اي وقت صباحاً او مساءً ويلعبها الأطفال من الأولاد والبنات
 
 ٧- الكل يعلم ما يعانيه الشعب البلوشي من السلطات الإيرانيه هل تلك الأحداث المؤلمه تؤثر على روحانية رمضان وعلى تلك الفرحه العارمة التي تعلو الجميع ؟
 والقوات الفارسية منتشرة في انحاء بلوشستان ويكون في رمضان تكثيف لهم لأنهم يخافون من اتحاد البلوش واجتماعاتهم ويعممون في سائر مناطق ⁧‫بلوشستان‬⁩ للدعوة إلى التشيع ويتم إغرائهم بالمال ومن يفضح خططهم يتم قتله او يلفق تهمة عليه او يتم قصف بيته او قريته بحجة ان هناك ارهابين.
 كذلك سلطات الاحتلال تصدر قرارات في كل رمضان بمنع قيام اي محاضرات او دروس دينية ومن يقوم بذلك يتم استهدافه.
 إنهم يحاولون أن يقتلوا روحانية الرمضانية 
 من خلال اعتقال نشطاء البلوش وعلماء البلوش وفي يوم امس تم استدعاء الشيخ مولى عبدالغفار نقشبندي من اجل التحقيق وذلك بسبب نشاطه الرمضانية.
 إن البلوش يواجهون صعوبات فى أداء شعائرهم ومناسكهم الرمضانية، كذلك فى تنظيم الفعاليات الثقافية والدينية بسبب تكثيف قوات الاحتلال ونشر الاستخبارات
 
 ٨- ماهي الأمور التي اختلفت في هذا الإقليم بعد الاحتلال وهل تأثر الشعب البلوشي بعادات ايران في شهر رمضان ؟
 النظام الايراني يحاول دائماً ان يشتت الشعب البلوشي وأن يغير ديمغرافية بلوشستان لكي ينسي ثقافة من خلال تشيعهم ولكن بفضل علماء البلوش والنشطاء الحقوقيين لم تنجح خططهم ودائماً تفشل .
 كثير من الأمور تغيرت بسبب الاحتلال كان الشعب البلوشي يعيش في رخاء ولم يكن في بيت من بيوت البلوش معتقل او شهيد في الماضي لم يكن هناك قصف لبيوتهم وخطف لابنائهم ولم تسلب حقوقهم 
 وبعد تكثيف قوات الاحتلال والإعتقالات والخطف والظلم والاضطهاد والسرقة والمليشات انتشرت بشكل كبير في الآونة الاخيرة في بلوشستان.
 ٩- كلمة أخيرة توجهها لصحيفة عين الوطن بمناسبة هذا الشهر العظيم .
 أهنيء الأمة البلوشيه و الاسلاميه ولاسيماً بلاد الحرمين الشريفين ‏والعالم اجمع ‏
 وكل عام وانتم بخير ‏ أعاده الله علينا وعليكم بالخير واليُمن والبركات وأعاننا على الصيام والقيام وتلاوة القرآن سائلاً المولى أن يحفظ بلاد الحرمين الشريفين وسائر بلاد المسلميين وأن يعم السلام في بلادنا بلوشستان.
 كما أنني اشكر صحيفة “عين الوطن” على اهتمامها في استضافتي وحرصها على ابراز القضية البلوشيه للمجتمع العربي وعلى تسليط الضوء لهذه القضية التي تخص المسلمين كَآفَّة