تدمير 4 صواريخ باليستية أطلقتها الميليشيات الحوثية باتجاه جازان 

تصدّت الدفاعات الجوية السعودية، اليوم، لـ 4 صواريخ باليستية أطلقتها الميليشيات الحوثية باتجاه جازان.
 كما تصدّت قوات الدفاع الجوي السعودي لصاروخٍ جديد – وفق المعلومات الأولية – أطلقته ميليشيا الحوثي الإرهابية؛ المدعومة من إيران، باتجاه منطقة جازان؛ قبل قليل.
 وكانت ‏‫قوات الدفاع الجوي السعودي قد اعترضت صاروخاً باليستياً في سماء جازان قبل أيام، حيث نجحت في اعتراضه وتدميره.
 يُشار إلى أن الميليشيات تحاول تسجيل انتصارٍ بالصواريخ الإيرانية عقب ما شهدته أرض اليمن من تقدُّمٍ ملحوظٍ لقوات التحالف والجيش اليمني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
