أمير حائل يرعى حفل سموه للتميز السلوكي لهذا العام الـ 17 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل ، مساء اليوم ، حفل جائزة سموه للتميز السلوكي لهذا العام المخصصة لطلاب التعليم العام في مدارس المنطقة في دورتها الـ(17) من مختلف المراحل الدراسية الثلاثة الابتدائية والمتوسطة والثانوية والتربية الخاصة ومركز الدكتور ناصر الرشيد للأيتام، وكذلك تسليم جوائز تعليم حائل للتميز والأداء التعليمي ، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل ووكيل إمارة منطقة حائل المكلف عادل بن صالح آل الشيخ و مديري الإدارات الحكومية بالمنطقة ومنسوبي الإدارة العامة للتعليم وعدد من أهالي المنطقة ، وذلك على مسرح المركز الثقافي والإعلامي بحي التلفزيون
 وفور وصول سموه كان في استقباله كشافة تعليم حائل, ثم دشن سموه مبادرة إجازتك لطلاب المراحل التعليمة ” ابتدائية ومتوسط وثانوي ” التي تستهدف 3400 طالب وطالبة من خلال 100 برنامج تدريبي خلال العطلة الصيفية , كما دشن سموه مبادرة الطالب الرقمي والتي تهدف إلى رفع المستوى التحصيلي للطلاب من خلال مشاركتهم في تصميم الدروس والتفاعل مع البرامج المختلفة من لغات البرمجة التي ترفع مستوى الطالب والطالبة للتعامل مع تقنية المعلومات .
 وشهد سموه توقيع اتفاقية شراكة وتعاون تعليم حائل مثلها الدكتور يوسف الثويني , واسمنت حائل ومثلها مدير الشركة المهندس خالد الأحمد لدعم برامج التعليم خلال إجازة صيف هذا العام .
 وبدئ الحفل المعد لهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم ، ثم كلمة الطلاب ألقاها الطالب محمد بن سعد الغبيني أكد فيها أن الجائزة عظيمة وأهدافها نبيلة شجعت المختصين بالعمل التعليمي من المعلمين والمعلمات وقادة المدارس ومكاتب التعليم لتنافسٍ شريفٍ وفق معايير تنمي روح التميز والإبداع.
 بعد ذلك ألقيت كلمة الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل ألقاها المعلم سلطان بن سليمان العنزي الفائز بالمركز الأول بجائزة وزارة التعليم فئة المعلم المتميز على مستوى المملكة أكد فيها أن التميز والإبداع مطلب ديني ودنيوي في كافة مجالات الحياة، ويتأكد ذلك في مجال التعليم حيث مستقبل الأمم ومصير الشعوب, مشيرًا إلى أن ما نشهده هذه الليلة من تكريم واحتفاء إلا أحد نماذج هذه الرعاية والاهتمام .
 ثم شاهد الحضور الأوبريت الوطني الخاص بهذه المناسبة الذي جاء بعنوان”موطني” من أداء نخبة من طلاب مدارس تعليم حائل ومن كلمات الشاعر بدر اللوقان وتنفيذ مسرحي لعدد من طلاب وطالبات المدارس 