اكثر من 1000 شاب وشابه في اول فعالية للثقافة المروية 

اكثر من 1000 مشارك ومشاركة حضرو الى جامعة الأعمال والتكنولوجيا بجدة اليوم الخميس في أول فعالية من نوعها قبل بدء موعد قيادة المراة للسيارة في العاشرمن شوال القادم.
  
  ودشن مدير جامعة الاعمال والتكنولوجيا ومدير جامعة الأعمال والتكنولوجيا “أ.د. أسامة جنادي”، و بحضور نائب مدير الجامعة الدكتور محمود باعيسى وعميدة كلية الاعلان الدكتوه حنين شعيب والدكتور خالد على الشهيب ومدير العلاقات العامة بمرور جدة العقيد زيد الحمزي والرائد زيد الوادعي والمستشار الاعلامي لجامعة الاعمال عبدالعزيز الانديجاني فعالية تحت شعار اكاديمية السيارات 2018 .
  
 وتاتي هذه الفعالية بعد صدور القرار التاريخي لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بالسماح للمرأة بقيادة السيارة وفق الضوابط الشرعية ووفق العادات والتقاليد التي تربى عليها المجتمع .
  
  والقى العقيد زيد الحمزي كلمة للشباب والشابات المشاركين في الفعالية تطرق فيها الى اهمية غرس مفاهيم ثقافة تعلم وقيادة السيارة للشباب والشابات مشددا على ان المراة السعودية هي الام والاخت والابنة وان عليها الكثير من الادوار في الحياة العامة والمشاركات المجتمعية.
  
 وتطرق العقيد الحمزي الى الحوادث المرورية التي تشكل ماساة حقيقة حين وقوعها لا سمح الله بسبب عدم الالتزام بمبادي القيادة والسرعة واستخدام الجوال والانشغال عن الطريق.
  
 وبين ان ابناء وبنات الوطن يملكون اليوم رصيدا من الثقافة تجعلهم يحافظون على قواعد السلامة من اجلهم ومن اجل المحافظة على مكتساباتهم الحضارية والتنموية.
  
 وعرض احد الشباب قصة الحادث المروري الذي حوله الى انسان يلزم الكرسي المتحرك راضياً بقضاء الله وقدره.
  
 ثم تجول الحضور والمشاركين على معرض مصغر للسيارات واطلعوا على اجزاء المركبة بأنواع السيارات التي تم عرضها من الجهات المشاركة واجزاءها التشغيلية وأفضل الطرق للمحافظة عليها و أهمية التعرف على ما هو أكثر من مجرد المظهر الخارجي للسيارة وأهم العلامات الإرشادية للطرق .
  
 كما قدمن طالبات كلية الإعلان أهم حملات التوعية الخاصة بقيادة المرأة للسيارة وتثقيف الشباب والشابات على أخلاقيات مشاركة المراة في الطرق من خلال 4 مبادئ مهمة هي التثقيف والإحترام والتعاون والتشجيع.
  
  وتضمنت الفعالية عدة برامج منها التعرف على خصائص السيارات والتعلم على إرشادات الطرق والسيارات المعدلة والتعريف بالدراجات النارية والتصوير مع سيارة المستقبل وورش عمل عن مواصفات السيارات وطرق التصرف حين نفاذ البطارية وركن صيانه الطوارئ عجلات السيارة .
  
 وشدد رئيس جامعة الأعمال والتكنولوجيا الدكتور عبدالله دحلان على أهمية رفع معدلات الثقافة لدى المجتمع فيما يتعلق بقيادة المرأة للسيارة مع اقتراب تنفيذ القرار المحدد في العاشر من شوال القادم 1439 هجرية.
  
 وتوقع دحلان أن يسهم السماح للنساء بقيادة السيارات في زيادة مبيعات السيارات، خصوصًا في الأشهر المقبلة.
  
 وأضاف الدحلان أن المرأة السعودية قوية ومهيّأة مثل أيّ امرأة في العالم، أن تتولى القيادةلما تملكه من خلق وسلوك ونبل ومعرفة من أجل تحقيق هدف وطني ومجتمعي يدعو إلى الضرورة لممارسة الحياة العامة .
  
 من جهته اكد مدير جامعة الاعمال والتكنولوجيا الدكتور اسامة جنادي على اهمية اقامة مثل هذه الفعاليات لتوضيح كافة الامور المتعلقة بقيادة المراة للسيارة وضرورة ان يعي المجتمع ان قرار قيادة المراة للسيارة يعني قيامها بأدوار أكبر في المجتمع والاقتصاد والتقدم.
  
 ودعا مدير الجامعة الشباب ةالشابات التحلي بالاخلاقيات والسلوك والالتزام بقواعد المرور من اجل قيادة امنه تخدم الوطن والمجتمع.
  
 من جهتها قالت عميدة كلية الإعلان بجامعة الأعمال والتكنولوجيا الدكتور حنين شعيب أن قرار قيادة سوف يسهم في زيادة مشاركة المرأة في سوق العمل، ويقلل من النفقات على السائقين، ويمنح الأسر السعودية مزيداً من القوة الاقتصادية كما يعالج كثيراً من المشكلات الاجتماعية وإن كلية الإعلان وهي تنظم هذه الفعالية أن تهدف إلى تهيئة كل ما يؤدي تثقيف وتوعية المجتمع وغرس ثقافة التعامل والسلوك سواء في التعامل مع المركبة أو الطريق وتحقيق أعلى درجة من ممارسة السلوكيات الصحيحة .
  
 واكدت حنين شعيب ان هذه الفعالية تعتبر تطبيق عملي للمناهج العلمية التي تدرس في كلية الإعلان، حيث يتمرن الطلبة على تطبيق مثل هذة الحملات للخدمة المجتمعية على أرض الواقع، ففلسفة الكلية والتي تعتبر الأولى من نوعها على مستوى الشرق الأوسط تعمل لخلق بيئة تعليمية خلاقة تصنع من طلبة اليوم مبدعين الغد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
