أمير منطقة الحدود الشمالية يُدشّن فعاليات “أسبوع المرور العربي 2019” 

دشّن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية ، أسبوع المرور العربي 2019 ، تحت شعار “القيادة الآمنة .. تضمن سلامتك وسلامة الآخرين”.
 وأكد سموه خلال استقباله مدير مرور المنطقة العقيد مشبب القحطاني ، بما يحظى به قطاع المرور من دعم القيادة الرشيدة -أيدها الله- ، الأمر الذي كان له الأثر في تقليل نسب الحوادث المرورية والإصابات والوفيات.
 ‎وناقش الأمير فيصل بن خالد بن سلطان البرامج التوعوية الهادفة إلى توعية المجتمعات من مخاطر الحوادث المرورية وضرورة التقيد بأنظمة المرور .
 ‎وحث قائدي المركبات على أهمية التقيد بأنظمة المرور حفاظاً على الارواح والممتلكات، مؤكداً على الجهات الأمنية ضرورة تكثيف الجهود التوعوية للحد من الحوادث .
  
  
  
