“الداخلية”: ضبط أكثر من 16 ألف مخالف لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود 

قالت وزارة الداخلية اليوم (السبت)، إنه تم ضبط أكثر من 16 ألف مخالف لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود خلال الأسبوع الماضي.
 وأوضحت الوزارة أن الحملات الميدانية المشتركة لمتابعة وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود، خلال الفترة من 30 سبتمبر وحتى 6 أكتوبر الجاري أسفرت عن ضبط 16151مخالفاً، منهم 6970 مخالفًا لنظام الإقامة، و7193 مخالفًا لنظام أمن الحدود، و1988 مخالفًا لنظام العمل.
 وذكرت أن إجمالي من تم ضبطهم خلال محاولتهم عبور الحدود إلى داخل المملكة بلغ 221 شخصًا، 44% منهم يمنيو الجنسية، و54% إثيوبيو الجنسية، و2% من جنسيات أخرى، كما تم ضبط 26 شخصًا لمحاولتهم عبور الحدود إلى خارج المملكة.
 وأبانت أنه تم ضبط 13 متورطاً في نقل وإيواء وتشغيل مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم.
 وأشارت إلى أن إجمالي من يتم إخضاعهم حاليًا لإجراءات تنفيذ الأنظمة يبلغ 85110 وافدين مخالفين، منهم 76181 رجلاً، و8929 امرأة، مبيناً أنه تم إحالة 69795 مخالفًا لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة 2910 مخالفين لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل 9281 مخالفًا.
 وأكدت وزارة الداخلية أن كل من يسهل دخول مخالفي نظام أمن الحدود للمملكة أو نقلهم داخلها أو يوفر لهم المأوى أو يقدم لهم أي مساعدة أو خدمة بأي شكل من الأشكال، يعرض نفسه لعقوبات تصل إلى السجن مدة 15 سنة، وغرامة مالية تصل إلى مليون ريال، ومصادرة وسيلة النقل والسكن المستخدم للإيواء، إضافة إلى التشهير