جباية زكاة بهيمة الانعام في الخرمة 

يتواجد فريق من عاملة جبلة بهيمة الأنعام في محافظة الخرمة والمراكز التابعه لها اليوم السبت .
 حيث أصدر سعادة محافظ الخرمة تعميماً للجهات ذات العلاقه وألأختصاص بالمحافظة بناء على خطاب رئيس عاملة الزكاة الرابعة بمنطقة مكه المكرمة والمتضمن أن عاملة جباية الزكاة سوف تتواجد بالمحافظة ووجههم بإبلاغ المكلفين بذالك.
 حيث أن مواعيد طلوع دليلة عاملة مكه المكرمة للمراكز والهجر التابعة لمحافظة الخرمة المذكورة تبدأ غداً الاحد حتى الخميس .
 يوم الاحد الموافق 15/7/1439 مركز الخبراء
 يوم الأثنين الموافق 16/7/1439 مركز ظليم
 يوم الثلاثاء الموافق 17/7/1439 مركز الحجيف 
 يوم الأربعاء والخميس الموافق 18-19 /7 /1439 مركز كتيفان
  
  
  
  
  
  
  
