مبتعث من الخدمات الطبية بوزارة الدخلية ينجح في أكتشاف بروتين جديد 

نجح المبتعث السعودي لدرجة الدكتوراه في المملكة المتحدة الرائد دكتور خالد السهلي، أحد منسوبي الخدمات الطبية بوزارة الداخلية والمبتعث من العيادات الشاملة لقوى الامن بحازان، في تسجيل إنجاز جديد يضاف لمنجزات الوطن والشباب السعودي، وذلك بعد اكتشافه لبروتين جديد لم يسبق أن أعلن عنه ولم تعرف وظيفته عالمياً، ويعمل هذا البروتين على تكوين قنوات اتصال بين الصفائح الدموية الذي بدوره يساعد على التصاق الصفائح الدموية وحدوث الجلطات عن طريق نقل بعض الإشارات المحفزة لحدوث الجلطات.
 ونجح “السهلي”؛ خلال دراسة الدكتوراه، في تصميم مركب ولأول مرة يمنع حدوث هذا الاتصال في عمليات التجلط، وتم إجراء أبحاث كبيرة سواء على الإنسان أو الحيوان وقابلية هذا المركب على تقليل حجم الجلطات الى ما يقارب ٦٥ إلى ٧٥ %؛ حيث تم دعم البحث من المنظمة البريطانية لأمراض القلب ، كما أبدت إحدى شركات الأدوية رغبتها في التعاون لإجراء مزيد من الأبحاث حول الاكتشاف البحثي الذي حقّقه.
 تجدر الإشارة ان الدكتور خالد السهلي؛ حاصل على درجة البكالوريوس من جامعة الملك خالد مع مرتبة الشرف، وأحد ضباط وزارة الداخلية؛ حيث تخرج في دورة الضباط الجامعيين بكلية الملك فهد الأمنية وتخرج فيها بدرجة امتياز، وتم ابتعاثه من ديوان وزارة الداخلية لدراسة الماجستير وحصل عليها بدرجة امتياز من جامعة هل البريطانية، ومن ثم الدكتوراه من جامعة ريدنج.
 وحصل “السهلي”؛ خلال فترة الابتعاث للدراسات العليا في مرحلتَي الماجستير والدكتوراه، على ٨ مكافآت تميُّز من الملحقية الثقافية ببريطانيا نظير التفوق العلمي والبحثي، كما شارك خلال فترة الابتعاث في عدد من المؤتمرات الدولية بمشاركات علمية.
  
  
  
  
  
