لجنة التنمية الإجتماعية بصامطة تقيم مارثون “مسيرة وطن” بمناسبة اليوم الوطني الـ 87 

احتفلت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بمحافظة صامطة باليوم الوطني السابع والثمانين بالتعاون مع بلدية محافظة صامطة، وذلك بإقامة مارثون”مسيرة وطن” بمبادرة شبابية تطوعية احتفاءً بهذه المناسبة، ويهدف المارثون إلى تعزيز رياضة وثقافة المشي في المملكة العربية السعودية بوجه عام وبمحافظة صامطة بوجه خاص .
 ويضم مارثون المشي مختلف الفئات العمرية من أطفال وشباب وكبار في السن، حيث بلغ عدد المشاركين أكثر من 178شاب و20مشاركاً من فئة كبار السن.
 وأشار رئيس اللجنة الأستاذ هادي مدخلي أن لدى اللجنة أهداف كثيرة، منها توعية الفرد والمجتمع بفوائد المشي حيث أنه يساعد في تخفيف الوزن وتقوية عضلات الجسم والقلب، ويساعد في خفض مستوى الكوليسترول في الدم، بخلاف الفوائد الأخرى النفسية والصحية. 
 كما أفاد “مدخلي”عن عزم اللجنة إقامة دورات تثقيفية عن إختيار نوع الحذاء المناسب للمشي، وطريقة المشي الصحيح لعدم إصابة ممارسي رياضة المشي. 
 كما وجه شكره لفريق الدغارير التطوعي التابع لجنة التنمية الاجتماعية بصامطة، موضحاً جهوده البارزة في تنظيم المارثون. 
 من جانبه أوضح رئيس بلدية صامطة المهندس هادي دغريري أن اليوم الوطني توثيق للتاريخ ومولد المملكة العربية السعودية، سبعة وثمانون عاماً حافلة بالإنجازات على هذه الأرض الطيبة والتي وضع لبناتها الأولى الملك المؤسس، وواصل أبناؤه الغرِّ الميامين من بعده تحقيقاً للإنجازات المتواصلة سياسياً واقتصادياً وتنموياً في مملكتنا الحبيبة لإنطلاق مسيرة البناء والرخاء. 
 مؤكداً سعادته أن المملكة تعيش اليوم في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز -حفظه الله- مرحلة مهمة ونقلة نوعية في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية وغيرها من المجالات التي تلامس حياة المواطن اليومية وتحسن مستواه المعيشي والعلمي