الإنذار المبكر يتوقع: غبار وأتربة على الرياض من الـ10 صباحًا حتى الـ8 مساءً 

حذر النظام الآلي للإنذار المبكر التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، من نشاط في الرياح السطحية ستشهدها منطقة الرياض اليوم (الثلاثاء)، وستؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، وتحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وأوضح النظام، أن الحالة يتوقع لها أن تبدأ عند العاشرة صباحاً، وتنتهي عند الساعة الثامنة مساءً، وستشمل جميع أجزاء منطقة الرياض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا