تحت شعار “همة حتى القمة” الجمعية الخيرية بمحافظة تربة تحتفي باليوم الوطني 89 

احتفلت الجمعيه الخيريه باليوم الوطني٨٩ (همة حتى القمة) بالتعاون  مع فريق بذور الخير التطوعي  وبحضور إدارة ومنسوبي  الجمعيه من جميع الأقسام.
  ووجهت مسؤلة شؤون الأيتام  الاستاذة شيمة بنت محمد البقمي دعوة  للأطفال  الذين هم اساس المجتمع، وصناع المستقبل.
  وأبتدأ  البرنامج بالسلام الملكي من أداء الاطفال وفي أجواء وطنية وبهية القت الأستاذه شيمه بنت محمدالبقمي مسؤولة شؤون الايتام بالجمعية كلمه بعنوان (وطني هو  امي وابي) مفادها ان شخصاَ بلا وطن شخص بلا هوية، وأنه يجب علينا غرس حب الوطن في نفوس الاطفال منذ الصغر  فالوطن هو اغلى شي في حياة الانسان.
  ثم قام الأطفال بنقش وتطريز لكلمه وطني علي قطعة  قماش ليحتفظ بها،  ويخلد في ذاكرته حب الوطن ،الجدير بالذكر تحرص الجمعيه دائما وابدا  على مواكبه الفعاليات  الأجتماعيه والوطنيه.
  وفي ختام الاحتفاء تم تكريم جميع الاطفال الحاضرين لهذه الفعالية والمشاركين