طالب سعودي يصعد أعلى قمة أوروبية و يرفع علم المملكة فوق القمة 

تمكن الطالب بجامعة القصيم، عبدالرحمن علي القزلان، من صعود قمة جبل بروس بالقوقاز أعلى قمة  في أوروبا (5642 مترًا) و (خامس أعلى القمم السبع في العالم).
 و يعد “الفزلان” أصغر عربي يتسلق هذه القمة ،حيث عبر عن اعتزازه برفع علم السعودية فوق القمة.
 وأشار إلى أن شغفه بالمغامرة وتسلق الجبال بدأ معه منذ الصغر، وأن هذا الإنجاز لم يكن ليتحقق دون دعم ورعاية إدارة جامعة القصيم.
 وبيّن أن الجامعة تكفلت بهذه الرحلة، موجهًا الشكر لمدير الجامعة، د. عبدالرحمن الداود، مشيدًا بالدور الريادي الذي تقوم به الجامعة في تشجيع منتسبيها على تحقيق الإنجازات.
 يُذكر أن جبل بروس شمال غرب القوقاز، ويقع على بعد 11 كلم شمال الحاجز المائي الذي يرسم الحدود مع جورجيا، ويعتبر مع جبال الأورال الحد الفاصل بين قارتي آسيا وأوروبا