بالصور فعاليات  الاحتفاء ‫باليوم ‬الوطني الـ 89 “همة حتى القمة” بمنطقة ⁧‫حائل‬⁩ 

تزينة شوارع مدينة حائل ومبانيها بالأعلام الخضراء وامتلأت الشوارع الرئيسة والأماكن العامة بالمبتهجين باليوم الوطني الـ89 وهم يحملون الأعلام وصور قادة الوطن والشعارات الوطنية والفرح على وجوههم بهذه المناسبة العزيزة على كل مواطن وتفاعل الأسر مع فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني الـ89 للمملكة بعنوان “همة حتى القمة” ،التي تنظم من مجلس التنمية السياحية بالمنطقة بالتعاون مع فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وجامعة حائل والإدارة العامة للتعليم والإدارة العامة للتدريب التقني والمهني والنادي الأدبي الثقافي وفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون والغرفة التجارية الصناعية بحائل وأمانة منطقة حائل وعدد من القطاعات الحكومية والخاصة ،وذلك بمنتزه السلام ،ومنتزه المغواه الترفيهي ،ومركز جراند مول التجاري ،وحديقة الأمير سعود بن عبدالمحسن.
 حيث شملت الفعاليات والأنشطة المتنوعة بعروض التراث العمراني والبناء بالطين، وعروض الحرف والصناعات اليدوية التي تشتهر بها المنطقة ،وعروض الهجن والهجانة ،ومبادرات تطوعية ،وحملات التبرع بالدم.
 بالإضافة الى مسابقات متنوعة للأطفال ، وعرضاً مرئياً يحكي الإنجازات التي تحققت منذ توحيد المملكة وفقرات من الأوبريت والأناشيد الوطنية ،وعروض فرق الفنون الشعبية ” العرضة والسامري “.
 كما عبر عدد من المواطنين “لصحيفة عين الوطن” عن اعتزازهم وفخرهم بوطنهم وبما تحقق من ازدهار ونهضة شاملة في مختلف المجالات ،رافعين التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بمناسبة اليوم الوطني89 للمملكة التي وحدها الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن ال سعود – طيب الله ثراه – ، سائلين الله أن يحفظ قيادتنا الحكيمة ووطننا الغالي ويديم علينا نعمة الأمن والأمان