وزير الصحة: التوسع في عيادات «تطمن» للكشف عن أعراض كورونا خلال اليومين القادمين 

 أعلن وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة تدشين عيادات «تطمن»، وهي مخصصة لكل من يشعر بأعراض فيروس ‫كورونا المستجد، مثل ارتفاع درجة الحرارة أو غيرها. وقال عبر حسابه بموقع «تويتر» مساء السبت:  «حرصا على صحة كل من هم على أرض وطننا الغالي.. دشنا اليوم عيادات تطمن وهي مخصصة لمن يشعرون بأعراض كورونا مثل ارتفاع درجة الحرارة وسيتم التوسع فيها خلال اليومين القادمين». وتعمل هذه العيادات على مدار 24 ساعة طوال أيام الأسبوع. وقد باشرت عملها في عدد من المناطق ، وفي هذه العيادات يتم استقبال المرضى، على مدار الساعة، بشكل مباشر بدون أي مواعيد مسبقة. وانطلقت العيادات حالياً في 6 مدن، هي الرياض والأحساء والقصيم وجدة ومكة المكرمة والمدينة المنورة، وبلغ عددها إلى الآن 31 عيادة تم توزيعها على عدة مواقع. ويمكن مراجعة مواقع هذه العيادات على الرابط التالي: https://s.moh.gov.sa/Clinics . يذكر أن وزارة الصحة قد أعلنت عن تسجيل 3121 إصابة جديدة بفيروس كورونا في المملكة، فيما تم تسجيل 1175 حالة تعافٍ جديدة كما تم تسجيل 34 حالة وفاة ليرتفع إجمالي الوفيات بالمملكة إلى 676 حالة وفاة وبلغ عدد الحالات النشطة في المملكة  26.402 منها 1484 حالة حرجة