افتتاح المخيم الكشفي الخلوي 2030 

افتتح الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بجمعية الكشافة العربية السعودية ، الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، يوم أمس فعاليات المخيم الكشفي الخلوي 2030 ، والذي تقيمه جمعية الكشافة بالرياض بمشاركة أكثر من 70 جوالاً يمثلون عددٍ من جامعات وكليات ولجان التنمية بالمملكة ، بهدف تطوير وتنمية المهارات وتبادل الخبرات بين المشاركين في مجال حياة الخلاء .
 وأوضح الحربي في كلمة له في حفل الافتتاح أن جمعية الكشافة تعمل ومن خلال العديد من برامجها على تحقيق رؤية المملكة 2030 فيما يتعلق بمحور تعظيم الأثر الاجتماعي للقطاع غير الربحي من الدعوة الى العمل على غرس ثقافة التطوع لدى افراد المجتمع ، وهو مايتسق مع نظام الجمعية التي تقوم على العمل التطوعي ، ويتسق مع الرؤية الكشفية العالمية والتي أكدت على انه بحلول 2023 ستكون الكشافة الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفي العالم على أساس قيم مشتركة .
 من جانبه أفاد قائد المخيم أحمد محمد عسيري أن الفعاليات التي تستمر حتى يوم السبت القادم تستهدف تبادل الخبرات بين المشاركين وإكسابهم مهارات ومعارف جديدة ، وممارسة الطريقة الكشفية ، وتنفيذ المنهج الكشفي لمرحلة الجوالة عملياً ، وتنمية مهارات حياة الخلاء والتعامل معها ، مشيراً الى ان من أبرز موضوعات المخيم: التطبيق العملي لحياة الخلاء وفنون التعايش فيه ، ولقاء رواد أوائل العشائر ، وتفعيل وسام كشافي العالم وشارة الصقر الكشفي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
