” آل حموض ” يشكر الادارات الحكومية واللجان المشاركة في ملتقى المجاردة 

قدم سعادة محافظ المجاردة الأستاذ/ يحي بن عبدالرحمن آل حموض، أبلغ عبارات الشكر والتقدير والثناء، لجميع اللجان العاملة في ملتقى المجاردة الشتوي ومهرجان العسل لهذا العام،نظير الجهود العظيمة التي بذلها أعضاء تلك اللجان والجهد الكبير الملموس، الذي أثمر هذا النجاح الباهر.
 وثمن محافظ المجاردة، الدور الكبير والتناغم والتكامل المبهر بين مختلف الإدارات الحكومية في المحافظة والتي عملت بروح الفريق الواحد، وسخرت كافة الإمكانات وهيأت كل السبل وأسهمت بشكل فعال في إخراج الملتقى بهذه الصورة المذهلة.
 مبديا إعجابه الشديد بالنقلة النوعية التي تشهدها الخدمات البلدية في المحافظة ومراكزها الإدارية، موضحا أن سرعة الاستجابة ودقة التنفيذ وجمال الإخراج كانت عناوين بارزة لجهود رئيس بلدية المحافظة المتألق المهندس/ عبدالله بن علي الشمراني، الذي كان وفريق العمل في البلدية حجر الزاوية في تميز الملتقى بصفة عامة و شارع الفن وحدائقه بصفة خاصة، ظهوره بمستوى عال يليق بمكانة المحافظة وأهلها الكرام.
  ويعكس ماوصلت إليه الخدمات بها ويشير بجلاء إلى العناية الفائقة والدعم السخي اللا محدود الذي تحظى به هذه المحافظة من مقام القيادة الرشيدة.
 وأشاد ( آل حموض) بنجاح الخطة الأمنية والمرورية التي وضعتها الأجهزة الأمنية في المحافظة وطبقتها بكل كفاءة واقتدار،مما كان لها الأثر البالغ في إنسيابية الحركة المرورية، وتسهيل وصول الزوار لموقع الفعاليات، ومتابعتهم لكل ماقدم في أجواء من الراحة والطمأنينة.
 واختتم محافظ المجاردة حديثه، برفع أسمى آيات الشكر والعرفان لمقام سمو أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز _يحفظه الله- على الرعاية الدائمة والعناية الفائقة والتوجيهات السديدة الحكيمة التي تستهدف بناء الإنسان وتنمية المكان في كل شبر من ربوع منطقة عسير، لتبقى السياحة المستدامة خيارا استراتيجيا وهدفا تنمويا وغاية نسعى جميعا لتحقيقها وفقا للرؤية الوطنية الطموحة203