“العوض”: إعصار من الدرجة الأولى يضرب الحدود السعودية اليمنية 

أوضح الخبير في المناخ، خالد العوض، أن معظم مراصد الطقس العالمية تشير إلى تطور الحالة المدارية إلى إعصار من الدرجة الأولى، في بحر العرب، حيث يشير المرصد الأوروبي إلى هبوط الضغط السطحي إلى مستويات قياسية تقدر بـ 960 مللي بار ورياح قد تزيد على 130 كم في الساعة وكميات مطرية قد تجاوز 300 مللي خلال 24 ساعة .
 وقال : يبدأ بالتأثير نهاية الأسبوع المقبل على الأجزاء الحدودية بين دولتي عُمان واليمن ثم يتجه غربًا نحو باقي المناطق اليمانية بعد أن يتحول إلى عاصفة مدارية، ثم منخفض جوي، وقد يطول أثره الأجزاء الحدودية الجنوبية من المملكة العربية السعودية خصوصًا شرق منطقة نجران وشرورة في حين تتوقع معظم مراصد الطقس العالمية مسارًا مختلفًا عما رسمه المرصد الأوروبي حيث تتنبأ مسارًا شرقيًا نحو دولة عُمان والإمارات وجنوب الخليج العربي مصحوبًا بكميات هائلة من الأمطار والرياح النشطة.
 وأضاف “العوض” أن تشكل الأعاصير والعواصف المدارية في بحر العرب يعد أمرًا معتادًا في مثل هذه الفترة من العام حيث بين كل 1-3 سنوات يتشكل بين 1-3 حالة مدارية تتفاوت بين إعصار أو عاصفة مدارية. كما شهد العام 2007 شهر (يونيو) أقوى إعصار يضرب دولة عُمان منذ سنوات طويلة حيث بلغت قوة الإعصار التصنيف الخامس وتسبب في حدوث أضرار كبيرة في معظم أجزاء دولة عُمان.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
