همس الأنامل المجلة الأولى عالميًا لمخاطبة الصم 

أصدرت المؤسسة الدعوية للصم يوم أمس العدد الأول من مجلة همس الأنامل وهي مجلة مرئية متخصصة بلغة الإشارة، تـساهم في توعيتهم دينيًا وثقافيًا وإجتماعيًا، كما تُسهم في دعمهم لإيصال صوتهم ومتطلباتهم للمجتمع والمسؤولين.
 هذا وتُعتبر مجلة همس الأنامل الأولى من نوعها عالميًا، ويُكتب هذا الإنجاز لصالح المؤسسة الدعوية للصم بقيادة الأستاذ فيصل التميمي، حيث ان هذه اللفته الكريمة من المؤسسة للصم تفتح أمامهم مجالًا واسعًا للإبداع والتطور والتواصل والإندماج مع المجتمع.
 الجدير بالذكر أن المجلة تحتوي الكثير من الأقسام الرائعة مثل قبسات قُرآنية، ومشكاة النبوة، وضيف العدد وهي زاوية تهتم بربط الصم بمجتمعهم، بالإضافة إلى زاوية قضية وحل والتي تُعنى بمشاكل الصم التي يواجهونها، كما تحتوي المجلة على أهم الأخبار والمسابقات الترفيهية والثقافية، والكثير من المعلومات المهمة التي تُفيد هذه الفئة الغالية في التعايش مع الآخرين.
  
  
  
  
