الأمير سلطان بن سلمان يستقبل وزير الخارجية البحريني.. ويرحب بضيوف سوق عكاظ 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، اليوم، معالي وزير الخارجية بمملكة البحرين الشقيقة الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، الذي وصل إلى الطائف لحضور حفل افتتاح الدورة الثانية عشرة لسوق عكاظ.
 وأقام سموه حفل غداء لكبار ضيوف سوق عكاظ، بحضور معالي وزير الخارجية البحريني الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، وصاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز، ومعالي وزيرة الثقافة المصرية الدكتورة إيناس عبدالدايم، وسفير مملكة البحرين الشقيقة لدى المملكة الشيخ حمود بن عبدالله آل خليفة، وسفير دولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة لدى المملكة الشيخ شخبوط بن نهيان آل نهيان، والدكتورة إلهام صلاح الدين نائبة وزير الآثار في جمهورية مصر العربية، ورئيس الهيئة المصرية للتنشيط السياحي أحمد حلمي يوسف، وكبار ضيوف سوف عكاظ من الدبلوماسيين والمسؤولين والمثقفين والأدباء والإعلاميين من داخل المملكة وخارجها.
 ورحب سموه بالضيوف مقدرًا لهم حضورهم لهذه التظاهرة الوطنية التاريخية، التي تعد من أهم المناسبات التاريخية على مستوى الوطن العربي، وتحفل بالعديد من الفعاليات السياحية والثقافية والفنية المتعلقة بتاريخ السوق وحضارات الجزيرة العربية.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا