بلدية طيبة الفرعية تخالف عدد من المباني وترصد مخالفات للمحلات 

قامت بلدية طيبة الفرعية ممثلة بقسم مراقبة الاسواق، اليوم الاثنين الموافق 1 – 2 – 1441 هــ، بعدد من الجولات التفتيشية على الاسواق التجارية، وذلك لمنع أي تجاوزات من شأنها التأثير المباشر على صحة المستهلك، وعدم مخالفة الأنظمة والتعليمات الخاصة بمزاولة المهن المختلفة.
 وأوضح رئيس بلدية طيبة الفرعية أ.فيصل محمد المالكي، أنه تم تنفيذ 36 جولة تفتيشية ، أسفرت عن رصد (26) مخالفة صحية، تضمنت اشعار 22 محل مخالف، وإغلاق 4 محلات مخالف لـ الاشتراطات الصحية، و 10 محلات مستوفية للاشتراطات الصحية، وأكد “المالكي” أن ذلك يأتي في إطار الحملات المكثفة التي تنفذها البلدية حرصاً على صحة وسلامة المواطنين.
 وفي السياق ذاته طبق قسم المباني ببلدية طيبة الفرعية لائحة غرامات المخالفات على عدد من مواقع البناء المخالفة خلال 21 جولة تفتيشية، تمثلت في إشعار عدد 16موقعًا مخالفاً، ومتابعة عدد 5 مواقع تمت مخالفتها سابقا. وأشار رئيس بلدية طيبة الفرعية إلى حرص البلدية على صحة المواطن، من خلال مكافحة البعوض وحمى الضنك، وذلك برصد عدد ( 40 ) موقع تجمع مياه، ونوه لقيام البلدية برشها ودرء خطورتها.
 ومن جهة اخرى انهت بلدية طيبة الفرعية إجراءات عدد ( 38 ) معاملة ايصال تيار كهربائي للمنازل الغير مملوكة بصكوك شرعية وذلك عن طريق اعتمادها إلكترونيا وارسالها لشركة الكهرباء، ومعالجة عدد ( 13 ) ملاحظة مرافق عامة ما بين ترقيعات حفر وعائية واصلاح اعمدة إنارة .
 وذكر “المالكي” أن بلدية طيبة الفرعية تبذل جهوداً كبيرة خلال هذه الأيام لمتابعة أوضاع المواقع والأسواق الشعبية التي تمارس البيع العشوائي، والقيام بالجولات الميدانية على الأماكن التي تكثر فيها المخالفات العشوائية لمنع الظواهر السلبية، المخالفة واتخاذ كافة التدابير الوقائية وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين، مؤكداً حرص أمانة جدة على القضاء على هذه المخالفات وإبعاد كل ما يمكن ان يشكل خطراً على الصحة العامة