تحذير مهم من «توكلنا» لأصحاب تصريح «التموين» 

أكد تطبيق “توكلنا” أن تصريح التموين داخل  الحي يكون أثناء منع التجول خلال فترة السماح داخل الحي المعلنة من وزارة  الداخلية، ويشترط الوجود في مكان السكن عند الطلب، موضحاً أن التصريح بكون  للأفراد وليس للمركبات.
  أوضح التطبيق أن التصريح من دون حد أسبوعي، ونطاقه لا يتجاوز ثلاثة 
 كيلومترات من السكن. وينتهي التصريح بنهاية فترة السماح.
  التطبيق ، من  أنه عند تجاوز النطاق المحدد للتصريح، سيتم التنبيه من قبل 
 التطبيق، ويتحول التصريح إلى المنع باللون الأحمر، ويكون الفرد عرضة 
 للعقوبات النظامية من الجهات الأمنية، منوها إلى أن التصريح للأفراد وليس 
 وأشار التطبيق إلى أنه عند طلب تصريح تموين سواء داخل الحي أو طارئ يلزم الوجود في مكان السكن المسجل بالتطبيق