بالأسماء .. تشكيل المجلس المحلي بمحافظة الجموم 

صدر قرار صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز آل سعود ، وزير الداخلية ، بالموافقة على تعيين أعضاء المجلس المحلي بمحافظة الجموم لمدة أربع أعوام قادمة ، وذلك للإسهام في تنمية وتطوير المحافظة.
 وجاءت الموافقة بناءً على ما رفعه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل آل سعود. 
 ماطر عبدالحميد الحمراني، مسري خالد العتيبي، م . مقداد صادق البركاتي، فهد حسين المنعمي، عبدالله فراج المعبدي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
