إنطلاق المؤتمر العربي الأوروبي للعلاقات الدولية بالشارقة 

إنطلقت مساء اليوم الجمعة الموافق ٢٠٢٠/٢/١٤ فعاليات المؤتمر العربي الأوروبي للعلاقات الدولية بدولة الامارات العربية المتحدة بإمارة الشارقة والذي ينظمه المركز العربي الأوروبي لحقوق الإنسان والقانون الدولي ، والذي يهدف إلى تقوية العلاقات الدولية بين الدول وتعزيز مبادئ حقوق الإنسان في العالم العربي بما يتضمنه التراث الإسلامي من قيم وما نصت عليه الدساتير العربية من حقوق وما أكدته المواثيق والعهود الدولية من مبادئ .
 حيث بدأ اليوم الأول للمؤتمر بحضور رئيس وزراء مصر الأسبق الدكتور عصام شرف و عدد من السفراء والوزراء والشخصيات الهامة في فندق راديسون بلو في الشارقة ، حيث بدأ المؤتمر بكلمة ترحيبية للحاضرين من تقديم الإعلامية أمل ملحم، تلا ذلك كلمة للأمين العام للمركز العربي الأوربي الدكتور أيهان جاف، ثم كلمة لرئيس الهيئة الإستشارية العليا الدكتور محمود شعبان، وكلمة للدكتور عبدالله السيهاتي عضو الأمانة العامة.
 ثم بدأت الجلسة الثانية من الحفل بعرض نماذج دولية للتنمية والإستثمار الدولي قدمها دولة سعادة الدكتور عصام شرف رئيس وزراء جمهورية مصر الأسبق، تلا ذلك عرض وثائقي قدمه سعادة سفير الكاميرون لدى مصر محمدو لبرنغ ، ثم بعد ذلك كلمة للشيخ الدكتور غزوان العامري، ثم كلمة للمستشار إسلام الغزولي من جمهورية مصر العربية.
 أما في الجلسة الثالثة فقد افتتحت بكلمة للشيخة الدكتورة هند القاسمي من الشارقة، تلا ذلك عرض وثائقي يتحدث عن صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد بن سعود آل سعود ثم عقبه كلمة ألقتها سموها حول العمل المجتمعي والتطوعي، ثم كلمة للأميرة ريما الرويسان، ثم كلمة للدكتور امين ابو حجلة من الاردن ، تلا ذلك كلمة للدكتور كامران احمد امين من العراق.
 اما في الجلسة الرابعة فقد افتتحت بكلمة رئيس البورد الأوربي للتدريب الدكتور عقيل العذاري ، ثم كلمة المستشار الدكتور عادل عبدالله رئيس اللجان للمركز العربي الاوربي، تلا ذلك كلمة للمستشارة خلود الشمري من الكويت ، ثم كلمة للدكتورة نادية الصايغ من الامارات، تلاها كلمة للدكتوره افراح عبدالواحد من اليمن .
 وفي ختام الحفل تم تكريم عدد من الشخصيات كان على رأسهم صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، والأميرة ريما الرويسان، والسفير محمدو لبرنغ والدكتور عصام شرف، والشيخة هند القاسمي، والاعلامية أمل ملحم، والدكتور كامران امين، والدكتور عبدالله السيهاتي.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *