بيان لرئاسة الحرمين بشأن سقوط ذراع رافعة الحرم 

أصدرت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، مساء الأحد، بيان بشأن سقوط ذراع رافعة بالحرم.
 وأوضحت الرئاسة  في بيانها، أنه في تمام الساعة الثانية والنصف من بعد ظهر اليوم الأحد حدث انحراف رافعه صغيرة متحركة ( ونش ) عن مسارها وسقوطها بسبب حمولة زائدة في منطقة عمل معزولة بالقرب من باب 160 بالتوسعة السعودية الثالثة من الخارج ولم تسجل أي إصابات، ولله الحمد، سوى إصابة السائق بإصابات طفيفة.
 هذا، وترغب الرئاسة توضيح ذلك بياناً للحقيقة .
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
