وزارة الاتصالات وسيمنز توقّعان مذكرة تفاهم للتحوّل الصناعي الرقمي 

برعاية وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبد الله السواحه، وحضور سعادة السيد ديتر هالر ، سفير جمهورية ألمانيا الاتحادية لدى المملكة العربية السعودية ، وقّع سعادة الدكتور محمد المشيقح وكيل الوزارة للتخطيط والتطوير والدكتور رولاند بوش عضو مجلس الإدارة والرئيس التقني لشركة سيمنس أيه جيه، مذكرة تفاهم لدفع التحوّل الصناعي الرقمي في المملكة بما يتماشى مع رؤية 2030.
 وستعمل الوزارة إلى جانب وحدة التحوّل الرقمي والجهات الحكومية ذات الصلة مع شركة سيمنز في مجالات الثورة الصناعية الرابعة (Industrie 4.0) والأتمتة والرقمنة والأمن السيبراني، وسيتم استخدام منصة “مايند سفير” (شبكة إنترنت الأشياء الصناعية “IIoT”) من قبل شركة سيمنز كنظام التشغيل المفضل لأنظمة البنية التحتية الرئيسية والصناعات في المملكة.
 وتشمل مجالات التعاون الرئيسية بموجب مذكرة التفاهم: المدن الذكية، والرعاية الصحية، والتعدين، والبتروكيماويات، وأحواض بناء السفن الرقمية وتعليم هندسة الميكاترونيكس (حقل هندسي يجمع بين الهندسة الميكانيكية والكهربائية والحاسوبية والإلكترونية).
 ويتمثل هدف التعاون في تحقيق أهداف رؤية 2030، بما في ذلك وجود 3 مدن سعودية معترف بها ضمن أفضل 100 مدينة في العالم، ورفع نسبة رقمنة الملفات الطبية إلى 70٪، وزيادة مساهمة قطاع التعدين في الناتج المحلي الإجمالي، وتوطين صناعات الطاقة المتجددة، المعدات الصناعية ونقل المعرفة.
 وبهذه المناسبة صرّح معالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات قائلاً: أن الوزارة تسعى لتمكين المجتمع والاقتصاد من استثمار الفرص التي يوفرها التحوّل الرقمي للوصول بالمملكة لطليعة الدول المبتكرة، وتسريع الوصول الى رؤية المملكة 2030وقال الدكتور رولاند بوش في كلمة له على هامش التوقيع أن: ” شركة سيمنز تتمتع بسجل وخبرة عالميين في تصميم وتنفيذ أكثر المشاريع تقدماً في الفضاء الرقمي، وتعمل مع الحكومة السعودية على تحقيق اقتصاد رقمي أكثر تنوعاً وتنافساً، بما في ذلك تطوير المواهب المحلية في مجال الأتمتة والرقمنة.
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ