أبن الأثير تعزز مبدأ القراءة للجميع 

نفذت مدرسة ابن الأثير صباح الأثنين الموافق ١٧/٢/١٤٣٩ وبحضور مشرف النشاط الطلابي الأستاذ صالح الغامدي وعدد من أولياء الأمور، برنامجا عن إنجاز الطالبة شذا الطويرقي والذي حققت فيه المركز الرابع في مسابقة تحدي القراءة العربي ، الذي أقيم بدولة الإمارات العربية المتحدة بدبي تحت رعاية الشيخ محمد بن راشد المكتوم من بين 7.000000 طالب عربي مثلوا ستة عشر دولة عربية .
  
 وقد قام رائد النشاط المدرسي الاستاذ حمود فارس الغامدي بالاتصال هاتفيا بالطالبه شكرت الله سبحانه وتعالى على التوفيق وتمنت النجاح للطلاب في حياتهم الدراسية .
  
 كما عبر مشرف النشاط عن بالغ سعادته بهذه الخطوة التي تعزز مبدأ الدافعية لدى الطلاب .
  
 من جانبه شكر قائد المدرسه الأستاذ علي الصمداني الطالبة شذا متمنيا لها دوام التوفيق ، واضاف الشكر موصول لمكتب التعليم بالنسيم والمتمثل في حضور مشرف النشاط الاستاذ صالح الغامدي واختتم شكره لجميع من ساهم في انجاح هذا البرنامج .
  
 فيما تتابعت فقرات الحفل من بين عرض مرئي وإستطلاع لاراء الطلاب وطرح الأسئلة المصاحبة للموضوع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
