الدفاع المدني يعلن تجنيد 17 ألف رجل لخدمة الحجاج 

جند “الدفاع المدني” أكثر من 17 ألفًا من رجال الدفاع المدني يدعمهم أكثر من 3 آلاف آلية ومعدة متطورة؛ لتوفير أعلى درجات السلامة من المخاطر لضيوف الرحمن.
 وشدد قائد قوات الدفاع المدني بالحج اللواء حمد المبدل على أن الدفاع المدني أنهى منذ 20 ذي القعدة ترتيبات انتشار القوات المشاركة في تنفيذ الخطة العامة للطوارئ بالحج لمواجهة جميع المخاطر الافتراضية التي تضمنتها الخطة.
 وأشارت المديرية العامة للدفاع المدني إلى استحداث بعض التقنيات في الخرائط الرقمية لمنطقة المشاعر، لتوضيح المتغيرات التي تستجد باستمرار على المنطقة، لافتة إلى أنه ومنذ أكثر من موسم استخدمت التطبيقات الذكية في تحديد المواقع والاستدلال على مواقع الحوادث والوصول لها بسهولة.
 وأضافت أنه سيتم خلال هذا العام استخدام تطبيق؛ لتحديد المواقع والاستشعار لأكثر من 3 آلاف موقع داخل المشاعر المقدسة، والاستدلال عليها والوصول لها بأقرب وقت