فتح باب القبول والتسجيل بكلية التقنية بصامطة 

بدأت الكلية التقنية بمحافظة صامطة بمنطقة جازان اليوم في استقبال طلبات الراغبين بالتسجيل في الفصل التدريبي الأول للعام التدريبي ١٤٣٩/ ١٤٤٠هـ لمرحلة الدبلوم, وذلك عن طريق بوابة القبول الموحد التدريب التقني https://ugate.tvtc.gov.sa/AFrontGate/#firstPage/5.
 وأوضح عميد الكلية: أحمد بن داحش دربشي أن التسجيل سيكون في تخصصات التقنية المدنية، والتقنية المعمارية، وتخصص المحاسبة بقسم تقنية المساحة التقنية الإدارية، والتقنية الإلكترونية تخصص إلكترونيات صناعية وتحكم، وتقنية الحاسب الآلي تخصص إدارة أنظمة الشبكات.
 ودعا عميد الكلية: أحمد بن داحش دربشي المتقدمين للاطلاع على الشروط والتخصصات المتاحة بالكلية، وتعبئة نموذج طلب الالتحاق على الموقع الإلكتروني للقبول الموحد الذي سيستمر حتى السادس من شهر ذو القعدة القادم، وضرورة تحري الدقة في إدخال البيانات وطباعته، مفيداً أنه سيتم إبلاغ المرشحين للقبول عبر رسائل نصية SMS على أرقام هواتف الاتصال التي يسجلونها في استمارة القبول الإلكتروني بما يمكنهم من استكمال الإجراءات المطلوبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا