«حساب المواطن» يوضح سبب تجميد حسابات بعض المستفيدين 

تفاعل برنامج حساب المواطن مع شكاوى بعض المستفيدين بشأن توقف أو تجميد حساباتهم وعدم حصولهم على الدعم.
 وقال برنامج حساب المواطن، في تغريدة عبر حساب خدمة المستفيدين: “نظرًا لعدم تصحيح البيانات وتقديم اعتراض خلال الفترة المسموحة والمحددة مسبقاً بـ 90 يوما، فقد تم إيقاف حسابكم بالبرنامج”.
 وأضاف برنامج حساب المواطن أنه تم تعليق استقبال أي طلب جديد للمتقدمين للحصول على الدعم من خلال برنامج حساب المواطن.
 يذكر أن برنامج حساب المواطن، أودع في وقت سابق، 1.8 مليار ريال مخصص دعم شهر ديسمبر للمستفيدين المكتملة طلباتهم للدفعة الـ 37، حيث بلغ عدد المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة السابعة والثلاثين 10.7 مليون مستفيد وتابع.
 وبلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة حوالي 18 مليون ريال، ليصبح إجمالي ما دفعـه البرنامـج للمستفيدين منذ انطلاقته أكثر من 86 مليار ريال منها 638 مليـون ريال تعويضات عن دفعـات سابقة