توقعات بطقس مستقر على معظم مناطق المملكة خلال اليومين المقبلين 

توقع خبير الطقس، حسن كراني، أن تشهد المملكة خلال اليومين المقبلين طقساً مستقراً على معظم الأنحاء.
 وقال كراني، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إن الخريطة السطحية ليوم السبت 10 مارس تُظهر بكل وضوح وجود منخفض جوي على وسط وغرب أوروبا ومرتفع جوي على المغرب يمتد محوره حتى الشمالية الغربية فقط.
 وأضاف “تظهر الخريطة السطحية، منخفضاً جوياً جنوب غرب المملكة”، مشيراً إلى أن تلك الحالة، تؤدي إلى استمرارية الاستقرار على معظم أجواء المملكة خلال الـ48 ساعة المقبلة.
 يذكر أن النظام الآلي للإنذار المبكر، حذر اليوم الخميس، من نشاط في الرياح السطحية قد يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار خلال النهار بمنطقتي الحدود الشمالية والجوف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
