وزير الشؤون الإسلامية يطلع على جاهزية ميقات ذي الحليفة لحج هذا العام 

قام  معالي وزير الشؤون الإسلاميّة والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبد اللطيف بن عبد العزيز آل الشيخ، ومرافقه، بزيارة تفقدية لميقات ذي الحليفة بالمدينة المنورة، اليوم،  ضمن برنامج زيارته للمنطقة ، مطلعًا على جاهزية الميقات لاستقبال حجاج بيت الله الحرام في حج هذا العام, في سبيل تحقيق السلامة لضيوف الرحمن وفق أعلى معايير الجودة والمواصفات عبر الشركات الوطنية المختصة بالتعقيم والنظافة.
 والتقى معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بعدد من المتطوعين الذين يشاركون في خدمة المصلين والمعتمرين في ميقات ذي الحليفة بالمدينة المنورة حيث قال معاليه خلال لقاءه بالمتطوعين مشيداً بجهودهم: “”بيض الله وجيهكم.. أنتم تقومون بعمل جبار.. وتستحقون منا التقدير والعرفان”.
 كما أخذ ” الوزير آل الشيخ ” لقطة تذكارية مع المتطوعين تكريماً لجهودهم وعرافناً لما يبذله المتطوعين من خدمة بيوت الله عز وجل في تطبيق البروتوكولات الصحية وخدمة كل من يقصد بيت الله الحرام من خلال هذا الميقات