برامج لاستكشاف علوم الفضاء بتعليم عسير 

دشن مدير عام التعليم بمنطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، صباح اليوم فعاليات الأسبوع العالمي للفضاء الذي ينظمه مركز عسير العلمي  بالشراكة مع إدارة النشاط الطلابي في الإجارة ، واطلع آل كركمان على المعرض المصاحب والذي تضمن عددا من الأجهزة اللوحية التي تعمل بتقنية الـ “4D”  ويتم من خلالها تجسيد الواقع المعزز بحيث يتم مشاهدة الفضاء والكواكب والأجرام السماوية بشكل واقعي .
   كما دشن آل كركمان  البوابة الإلكترونية لمركز عسير العلمي ، والتي تقدم  كافة الخدمات لمستفيدي المركز العلمي ، وتسهل الوصول والتواصل مع المركز ، مثمنا جهود العاملين في المركز وما يقدمه من جهود كبيرة .
  من جهته أوضح مدير مركز عسير العلمي الأستاذ  سفر البريدي  ، أن البرنامج يستمر على مدى أسبوعين ، ويستهدف الطلاب في مختلف المراحل التعليمية ، ويقدم معرضا تفاعليا يتعرف من خلاله الطلاب بشكل واقعي على الفضاء .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
