ميزانية 2018: «العجز» تضاءل 61 %.. لا رسوم ولا ضرائب.. وتحفيز الشركات 

قبل 24 ساعة من إعلان ميزانية العام 2018، أعلنت السعودية أمس أن ارتفاع أسعار النفط، وتجاوز الإيرادات غير النفطية المستويات المتوقعة لها ساهما في تحقيق «نتائج إيجابية جداً» في موازنة 2017.
 ووفقاً لمصادر إن الإنفاق العام في عام 2018 سيتجاوز حاجز التريليون ريال، واصفة الميزانية بـ«الأعلى في تاريخ المملكة»، قياساً بمعدل أسعار النفط في الأعوام السابقة، لافتة إلى أن الإيرادات غير النفطية نحو 30 ٪.
 ويتوقع أن تعلن المملكة في ميزانيتها العامة اليوم تقلص العجز الذي توقعته للسنة المالية 2017.
 وقال وكيل وزارة المالية طارق الشهيّب إن «ميزانية الدولة سجلت نتائج إيجابية جداً في ما يخص إيرادات 2017، بفعل ارتفاع أسعار النفط، ومواصلة تنفيذ الإصلاحات الاقتصادية الرامية لزيادة الإيرادات غير النفطية».
 وزاد: «تجاوزت الإيرادات غير النفطية الإجمالي المتوقع، ويعود ذلك إلى الجهود الحثيثة التي تبذلها الحكومة لتقديم مبادرات جديدة تولّد عائدات غير نفطية».
 وكان يتوقع أن يبلغ عجز الميزانية السعودية لهذا العام كاملاً 52.8 مليار دولار. وبحسب أرقام وزارة المالية، بلغ العجز في الأشهر التسعة الأولى 32.4 مليار دولار، تعادل 61% من إجمالي العجز المتوقع لسنة 2017.
 وبلغت الإيرادات في الأشهر التسعة 120 مليار دولار، بزيادة نسبتها 23% عن الفترة ذاتها من العام الذي سبق، بينما بلغ مجموع النفقات 152.4 مليار دولار. وازدادت الإيرادات مع ارتفاع عائدات النفط بنسبة 33%، لتبلغ 88 مليار دولار.
 كما ارتفعت الإيرادات غير النفطية 6%، لتبلغ 38.1 مليار دولار.
 وقال مدير السياسات المالية والكلية بالوزارة سعد الشهراني أمس إن ميزانية 2018 ستركز على التوسع، والتنمية، والاستثمار؛ ولن تتضمن فرض إصلاحات، أو رسوم، أو ضرائب جديدة.
 وأبلغ قناة «العربية» أمس بأن الميزانية الجديدة ستكون محددة على الإنفاق الرأسمالي والاستثماري.
 وأضاف: «سيكون للمواطن والقطاع الخاص الجزء الكبير منها، وستقوم بتحفيز القطاع الخاص بالشكل المطلوب».
 يذكر أن الإيرادات غير النفطية سجلت في الأشهر التسعة الأولى 142.8 مليار ريال، بلغت إيرادات الربع الأول 32.1 مليار ريال، ثم ارتفعت في الربع الثاني بنسبة 95.95% لتسجل 62.9 مليار ريال، وسجلت في الربع الثالث من العام الحالي 47.8 مليار ريال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ