أنشطة وبرامج وفعاليات وإنجازات في وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء 

شهد الشهر السادس من عام 1440 هجريا عدداً من الأنشطة والبرامج والفعاليات بوحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، والتي ساهمت في تطوير الخدمات المقدمه وايضاً في توعية وتثقيف المجتمع .
 
 تحدث مدير الوحدة “سامي العبودي ” عن أهم تطورات الوحدة خلال هذا الشهر في برم مذكرة تعاون مع مركز أفلاذ لتنمية الطفل والتي ستساهم باْذن الله تعالى في تطوير الخدمات وتبادل الخبرات والاستشارات بين الطرفين ،إضافة إلى برم مذكرة تعاون أخرى مع فريق درر التطوعي والذي سيساهم مع الوحدة في نشر الوعي والتثقيف الاسري في المجتمع والاستفادة أيضا من خبرة الطرفين في مجال الاسرة والطفل .
 
 يقول العبودي بأن مثل هذا التعاون له صدى كبير وأثر إيجابي في تطوير عمل الوحدة والرقي بخدماتها إلى الأفضل باذن الله .
 
 من جهة أخرى تناولت رئيسة القسم النسوي بالوحدة “امل المسلم “إكمال الحديث عن برامج وانشطة الوحدة خلال هذا الشهر،حيث انه مفعم بالفعاليات والبرامج المتنوعة والتي بعضها يستهدف المجتمع والبعض الاخر المقيمات وأخر يستهدف الكادر الوظيفي .
 
 استطردت المسلم حديثها بقول:برنامج “طفولتي ملكي”والدي يعتبر بداية سلسلة التوعية المدرسية لطالبات الابتدائي والروضات ضد التحرش الجنسي للأطفال بتقديم محاضرات عن مفهوم التحرش وأعراضه وأسبابه وكيفية الوقاية منه ومعالجته .
 
 وهناك برنامج”من حقك الحماية”والدي كان بالتعاون مع طالبات الحقوق من جامعة الملك فيصل ووجه إلى الموظفات وقدمت فيه مفهوم وأسباب الابتزاز والتنمر والتحرش من الناحية القانونية وكيفية الابلاغ والوقاية منهم .
 
 وفِي برنامج موجه أيضا الى الموظفات بعنوان “مهارات ادارة وبناء فرق العمل”تم توضيح مفهوم فريق العمل ومواصفات القاىد واهمية فرق العمل في نشأة وتطوير المنشأة.
 هذا إضافة إلى برنامج تربوي بعنوان”ماذا لوكان المعنف طفلا “وجه إلى الموظفات والمراجعات تم الحديث فيه عن مفهوم عنف الطفل الاسري وأسبابه وأنواعه واثاره مع ذكر قصص واقعية لعنف الطفل ،وايضاً برنامج “لمسة تصنع بسمه ولمسة تمحو دمعة “ضد التحرش الجنسي للمدارس المتوسطه والثانوية من الطالبات.
 
 أيضاً هناك برنامج رياضي شاركت فيه الموظفات مع المقيمات للتعرف على الطريقة السليمه في المشي واهمية الرياضه في حياتنا اليومية وآثارها الإيجابية علينا.
 
 اضافة الى دورة تأهيل المقبلين على الزواج والذي نفذ للمستفيدين من خدمات الوحدة من المقبلين على الزواج ضمن لجنة تيسير الزواج،كما نفذت طالبات تدريب كلية التميز برنامج “نحو الإيجابية نمضي” تم الحديث فيه عن الإيجابية والتفائل للموظفات ،وكان للايام العالمية نصيبا في هذا الشهر ،حيث فعلت الوحدة اليوم العالمي للدفاع المدني من خلال ركن توعوي تثقيفي عن السلامة والأمن .
 
 وكرم العبودي والمسلم عددا من الموظفين المتميزين والمجتهدين تحفيزا على تعاونهم وعملهم البناء.
  
  
  
  
  
  
  
  
