أمير ⁧‫منطقة حائل‬⁩ يستقبل مدير فرع هيئة الأمر بالمعروف بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل في مكتبه اليوم، مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة حائل صالح بن علي الزبيدي.
 وأكد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز الدور الذي تقوم به الهيئة ورجالها مثنياً على جهودهم.
 كما ناقش سموه آليات العمل والقضايا التي تخص مجال عمل رجال الهيئة بالمنطقة.
 من جهته نوه الزبيدي بدعم القيادة الحكيمة ومتابعة سمو أمير منطقة حائل وسمو نائبه لكل ما يمكن رجال الهيئة من أداء رسالتهم على أكمل وجه