اتفاقية تعاون بين “تعارفوا” و”واجب” خدمة لأسر شهداء الواجب 

زار رئيس مجلس إدارة جمعية شهداء الواجب “واجب” الأستاذ سعود بن محمد العويس، مركز تعارفوا للإرشاد الأسَري، اجتمع خلالها مع رئيس المركز الدكتور سعود بن صالح المصيبيح وعدد من مستشارات المركز، حيث بحث سبل التعاون بين الجمعية ومركز تعارفوا للإرشاد الأسَري بما يخدم أسر شهداء الواجب في مجال الاستشارات الأسرية والاجتماعية والتربوية والنفسية
 اتفق الجانبان على توقيع إتفاقية شراكة وتعاون في مجال تقديم الخدمات الأسرية والنفسية لأسر الشهداء.
 من جانبه، أشاد الأستاذ سعود العويس، بمركز تعارفوا للإرشاد الأسري والتطور الذي شهده بما يعزز أهمية التعاون معه.
 من جهته، أثنى الدكتور سعود المصيبيح، بجمعية أسر شهداء الواجب والخدمات التي تقدمها والتي أصبحت محل التقدير والثناء والاعجاب.
 وحضر الاجتماع المدير التنفيدي لمركز تعارفوا للإرشاد الأسَري الأستاذة فاطمة أبو طالب، والأستاذة هلالة الصويغ المستشارة بالمركز