“مدني جدة” يسيطر على حريق شاحنة نقل مواد بترولية 

تمكنت فِرَق الدفاع المدني بمحافظة جدة من السيطرة على حريق اندلع بشاحنة (تريلا) لنقل المواد البترولية بجنوب جدة. ‏وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني، أن عمليات ٩١١ تَلَقّت بلاغًا عند الساعة (03:49) من هذا اليوم الجمعة ٢٩/ ٩/ ١٤٤١هـ عن اندلاع حريق بشاحنة نقل مواد بترولية بالقرب من دوار المجدوعي بجنوب جدة.  ‏وأضاف القرني أنه على الفور جرى تحريك الفِرَق اللازمة وسيارات السلالم والمعدات المساندة، وبوصول الفِرَق للموقع، اتضح أن الحالة عبارة عن حريق بشاحنة نقل مواد بترولية (تريلا) محملة بالبنزين بحمولة (٣٢ الف طن) وكان الحريق نتيجة حادث مروري ادى إلى انقلابها واشتعال النار بها. وعلى الفور تم مباشرة الحالة من قِبَل فرق الإنقاذ والإطفاء وتم السيطرة على الحريق والتأكد من إخماده بشكل تام ونتج عن الحادث إصابة سائق الشاحنة بحروق بسيطة في اليد وهو من الجنسية الآسيوية وفي العقد الرابع من العمر حيث تلقى العلاج اللازم في الموقع من قبل الهلال الأحمر