بلدية عفيف تغلق مسلخًا مخالف تجاوبًا مع شكوى مقدمة 

أغلقت بلدية محافظة عفيف ‏ممثله في قسم الرقابة الصحية مسلخاً مخالفاً .
 
 وأوضح لـ “عين الوطن “متحدث العلاقات العامه والاعلام في بلديه عفيف الاستاذ محمد السليس انه بعد تلقى البلدية شكوى من مواطن انتقلت الفرق الصحية بتوجيه ومتابعه من قبل رئيس البلدية المهندس عيد القرني الى الموقع المسلخ .
 وتبين عدة مخالفات أبرزها أن المحل لايحمل رخصة مزاولة لنشاط التجاري وتشغيله لعماله غير مؤهله وتدنى في مستوى النظافة العامة وتم إصدار غرامة مالية وإغلاق المحل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
