“العدل”: المقصود بـ ” الأراضي البيضاء ” كل أرض فضاء لا إحياء عليها 

أوضح المتحدث الرسمي لوزارة العدل، الشيخ منصور القفاري، أن الأراضي البيضاء في تصنيف الوزارة للأراضي لا تعني بالضرورة الأراضي الخاضعة لنظام رسوم الأراضي البيضاء؛ إذ إن وزارة الإسكان هي الجهة المعنية بتحديد الأراضي الخاضعة للرسوم.
 وبيَّن القفاري أن المقصود بالأراضي البيضاء في تصنيف الوزارة هو الأراضي المنصوص عليها في المادة (232) من نظام المرافعات الشرعية، وهي كل أرض فضاء لم يدَّعِ أحدٌ إحياءها، بصرف النظر عن مدى انطباق شروط رسوم الأراضي البيضاء عليها من عدمه. وإن المعني بتطبيق الأحكام الواردة في نظام رسوم الأراضي البيضاء ولائحته التنفيذية هو وزارة الإسكان، كما سبق إيضاحه.
 وقال إن وزارة العدل تقوم منذ سنوات بتصنيف الأراضي كافة المتوافرة معلوماتها في كتابات العدل؛ وذلك بهدف “رقمنة” معلومات الأراضي، وإظهار المعلومات كافة المتعلقة بها عبر مؤشرات بوابة ذكاء الأعمال.
 ونوه القفاري بالتعاون الفعَّال والمستمر بين وزارة العدل ووزارة الإسكان على مختلف الأصعدة والمشاريع المرتبطة بين الوزارتَيْن، والمبادرات ذات العلاقة، بما يحقق الفائدة للوطن والمواطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
