هيئتا التخصصات الصحية وتقويم التعليم تعقدان اجتماعاً للمواضيع المشتركة 

عقدت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، اليوم (الخميس) في مقرها بالرياض، اجتماعاً مع هيئة تقويم التعليم والتدريب لبحث عدد من مجالات التعاون بين الجانبين في مجالات البيانات والتقييم والتدريب، وذلك بحضور معالي رئيس هيئة تقويم التعليم والتدريب الدكتور حسام بن عبدالوهاب زمان، وسعادة أمين عام هيئة التخصصات الصحية الأستاذ الدكتور أيمن بن أسعد عبده.
 وفي بداية الاجتماع، أكد سعادة الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصات الصحية الأستاذ الدكتور أيمن بن أسعد عبده، أهمية التنسيق والتكامل مع هيئة تقويم التعليم والتدريب بما يحقق أهداف الجهتين، مرحباً بالتعاون المثمر والبناء، لافتاً إلى أن هيئة التخصصات الصحية حريصة على التكامل مع جميع الجهات ذات الأهداف المشتركة والاستفادة من الخبرات وتبادل البيانات.
 من جهته، شدد معالي رئيس هيئة تقويم التعليم والتدريب الدكتور حسام عبدالوهاب زمان، على أهمية مثل هذه الاجتماعات التنسيقية لافتاً إلى دور الهيئة وسعيها نحو ما يرفع جودة التعليم والتدريب وكفاءتهما في المملكة لأعلى المستويات العالمية، منوهاً إلى الأدوار التي تقوم بها الجهتين في مجالات الصحة والتقييم والتدريب.
 وناقش الاجتماع عدداً من المواضيع ذات الاهتمام المشترك والتي تتعلق بالبيانات وذكاء الأعمال، وكذلك الرخص المهنية، والإطار الوطني للمؤهلات وآليات تفعليه