400 كشاف يساهمون في تفويج حجاج الدول العربية 

كشف قائد المجموعات في معسكرات الخدمة العامة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة التي تُقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن عمر جحلان عن مشاركة اكثر من 400 كشاف وجوال و 50 قائداً كشفياً في تفويج 380 الف حاج من المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية من 19 دولة عربية من خلال 146 مكتب خدمة ميدانية موزعة في مشعر منى، مشيراً إلى أن تفويج الحجاج يتم وفق الخطط المعتمدة من وزارة الحج والعمرة بتوجيه الحجاج المشاة للجمرات ذهاباً وإيابا.
 
 وأفاد قائد المجموعات في معسكرات الخدمة أن المعسكرات تتولى تدريب الكشافة المشاركون في عملية التفويج على المسارات المخصصة لكل دولة لمدة 7 أيام بواقع 6 ساعات يومياً على فترتين صباحية ومسائية ، وفي اليومين الثامن والتاسع يتم تسكين الكشافة في مواقعهم استعداداً لعملية التفويج التي تتم على مراحل حسب خطة التفويج المعتمدة من وزارة الحج والعمرة .
 
 من جهته أشاد نائب رئيس المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية المطوف محمد بن حسن معاجيني بتجربة التعاون مع معسكرات الخدمة العامة في عملية التفويج لجسر الجمرات للعام الثالث على التوالي ، مؤكداً بان استمرارها جاء نظير نجاحها في الأعوام السابقة.
  
  
  
  
  
  
  
