تأهيل ٥٠ سعودي وسعودية لمهارات المتحدث الرسمي وكاريزما الظهور الإعلامي 

اختتم المركز السعودي للمسؤولية الاجتماعية اول دورة من نوعها على مستوى المملكة والتي تحمل اسم ( مهارات المتحدث الرسمي .. وكاريزما الظهور الاعلامي ) بالتعاون مع مركز التدريب في جمعية الاطفال المعوقين بالرياض ومعهد الشبكة الإقليمية للتدريب لمدة ٣ ايام حيث تعتبر أول دورة من نوعها على مستوى المملكة لتأهيل كوادر إعلامية متمكنة في مهارات المتحدث الرسمي وكاريزما الظهور الاعلامي ومخاطبة الجماهير مواكبة لرؤية ٢٠٣٠ وبشهادات معتمدة من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني لتأهيل القيادات الشابة في شتى المجالات الاعلامية ووظيفة المتحدث الرسمي في جميع القطاعات من خلال مدربين معتمدين ومؤهلين على أعلى مستوى في المجال الاعلامي والتدريب.
 وقدم الدورة كل من الاعلامي خالد العقيلي والمهندس هاني الغفيلي والمذيع السعودي عادل ابو حيمد بالاضافة الى استضافة عدد من الاسماء التي تحمل خبرات عالية في هذا المجال حيث تم استضافة د. رجا الله السلمي وكيل هيئة الرياضة والمتحدث الرسمي للهيئة والإعلامي احمد الفهيد للحديث عن كاريزما الحضور الاعلامي ومحمد الحسن المتحدث الرسمي لهئة حقوق الملكية الفكرية وادار حوارات الضيوف الاعلامي السعودي محمد الوهيبي.
 وقد سلم الشهادات في نهاية الدورة الدكتور احمد التميمي المدير التنفيذي لجمعية الاطفال المعوقين والذي أكد ان الجمعية تواكب كل اهتمامات المجتمع وتسهم في تطوير مكوناته ومد يد التعاون في كل مافيه مصلحة للوطن والمواطن .
 من جهة أخرى أكد ابراهيم المعطش الرئيس التنفيذي للمركز السعودي للمسؤولية الاجتماعية ان هذه الدورة هي الاولى من نوعها حيث يمتزج فيها الخبرة العلمية والعملية والتدريب المباشر مع تزويد المتدربين بمهارات خاصة في مجال المتحدث الرسمي وحظيت الدورة بإقبال كبير من قبل الراغبين في تأهيل وتدريب وتطوير مهارتهم بالاضافة الى ترشيح بعض الوزارات لعدد من موظفيها للاستفادة من هذه الدورة ، وأبان المعطش ان الدورة تواكب توجهات رؤية ٢٠٣٠ والتي تنص على تاهيل وتدريب السعوديين والسعوديات على اعلى مستوى لقيادة المناصب المهمة ، لذلك جائت هذه الدورة لترفد هذا الجانب بكوادر سعودية مميزة يتم تصديرها في هذا المجال