شاهد.. طائرات القوات الجوية والمروحيات تحلّق في جدة تحت شعار”فوق هام السحب” 

حلّقت طائرات تابعة لشركة الطائرات المروحية السعودية والقوات الجوية الملكية السعودية أمس (السبت)، في رحلة تجريبية استعداداً للاحتفال بمناسبة اليوم الوطني الـ90.  
 وأظهر مقطع فيديو متداول الطائرات وهي تحمل علماً طائراً بشعار “فوق هام السحب” استعداداً للعرض الجوي الكبير المنتظر الذي ستشارك فيه طائرات القوات الجوية الملكية السعودية والخطوط السعودية وطيران ناس بمناسبة اليوم الوطني.  
 
 #صقور_المملكة حماة الوطن في تشكيل جوي رائع لطائرات #القوات_الجوية_الملكية_السعودية بمختلف الطرازات و على إرتفاع منخفض برفقة طائرات #الخطوط_السعودية و #طيران_ناس يحلقون في #سماء_جدة في رحلات تجريبية للعرض الجوي الكبير بمناسبة #اليوم_الوطني_السعودي90 pic.twitter.com/dv8d7y8uJs— عشاق عالم الطيران (@AviationWG) September 19, 2020
 
 
 شركة الطائرات المروحية @THC_KSA تحلق بالعلم الطائر بشعار #فوق_هام_السحب في سماء جدة في رحلة تجريبية استعداداً للعرض الجوي الكبير بمشاركة طائرات #القوات_الجوية_الملكية_السعودية و #الخطوط_السعودية و #طيران_ناس بمناسبة #اليوم_الوطني_السعودي90 pic.twitter.com/H1ETM8E78W— عشاق عالم الطيران (@AviationWG) September 19, 202