تعليم مكة يحصد ( 8 ) جوائز تميز على مستوى المملكة في الدورة الثامنة 

حصدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ( 8 ) جوائز تميز على مستوى الوزارة، في الحفل الذي رعاه معالي وزير التعليم الدكتور محمد بن أحمد العيسى مساء الخميس الموافق: 22/ 5/ 1439هـ على مسرح وزارة التعليم بمدينة الرياض، بحضور نائب معالي الوزير الدكتور عبدالرحمن بن محمد العاصمي، ووكيل الوزارة للتعليم المشرف العام على الجائزة الدكتور نياف الجابري، ووكيل الوزارة لتعليم البنات الدكتورة هيا العواد.
  
 حيث حصل مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي على المركز الثاني في جائزة التميز الإداري، ونال جائزة المركز الأول فئة ” الطالب المتميز” الطالب معن بن ممدوح بخش من مدرسة الحسين بن علي الثانوية، وحصل المعلم علي بن خلف الزهراني من ابتدائية الإمام الطبري على المركز الثاني فئة المعلم المتميز، فيما حصلت المعلمة شريفة بنت زيد السلمي من المدرسة الأولى الثانوية على المركز الثالث فئة المعلمة المتميزة، وكان المركز الرابع فئة الإدارة المدرسية المتميزة لقائد مدرسة عبد الرحمن فقيه المتوسطة مسلم بن سالم الخطابي، فيما كان المركز الخامس لقائد مدرسة الرحمانية الابتدائية سعد بن مسفر القرني، وفاز الطالب علي بن هاني فران من مدرسة الحسين بن علي الثانوية على المركز السابع فئة الطالب المتميز، فيما حصدت المشرفة التربوية حاسنة بنت محمد فلمبان جائزة المركز الثامن في فئة المشرفة التربوية المتميزة.
  
 وعبّر مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي عن بالغ سعادته بهذا المنجز الجديد المشرف للأسرة التعليمية بمنطقة مكة المكرمة من خلال حصد هذه الجوائز المتقدمة في مختلف الفئات لجائزة التميز في دورتها الثامنة، مشيراً للجهود المخلصة التي بذلها ولا يزال يبذلها منسوبو التعليم بمكة المكرمة والتي تُوجت بنيل هذه الجوائز المستحقة على مستوى الوزراة، وهذا ليس بمستغرب على منسوبي إدارة تعليم مكة المكرمة فهم دائماً يتطلعون للأفضل، ويحققون المراكز المتقدمة في كل جانب من الجوانب التعليمية المشرفة.
 من جهته هنأ رئيس مركز جوائز التميز بإدارة تعليم مكة الدكتور عدنان الشهري مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي، ومساعديه، وكافة الأسرة التعليمية على فوز تعليم مكة بهذه الجوائز المستحقة في الدورة الثامنة، واستلامها من معالي وزير التعليم.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
