فرقة سيوف المجاردة تبدع على أنغام أوبريت ” ملتقى الغيم ” وحضور جماهيري كبير 


 بتشريف من سعادة محافظ المجاردة الاستاذ يحيى آل حموض، وفي بادرة رائعة قامت اللجنة المنظمة لملتقى المجاردة الشتوي ” 39″ باعادة أوبريت ” ملتقى الغيم ” من كلمات الشاعر الأستاذ القدير الحفظي شارع الشهري وأداء الفنان جمعان الحارثي، وهندسة ومكساج / عبدالرحمن الشهري، وإنتاج وتوزيع /استديوهات – لايف تون – الخبر .
 وذلك مساء الأربعاء الموافق 29-4-1439 على المسرح المكشوف بشارع الفن نزولا عند رغبة الأهالي والزوار الكرام وبتوجيه من محافظ المجاردة سعادة الأستاذ يحيى بن عبدالرحمن آل حموض، وبمشاركة فرقة ” سيوف محافظة المجاردة “، بتواجد مسؤولي الإدارات الحكومية وأعيان ومشايخ القبائل وجمهور غفير غطى مساحات كبيرة من الأماكن المخصصة لهم . 
 حيث استمتع الجميع بما قدمته فرقة ” سيوف المجاردة ” بعرضها المميز للفكلور التهامي الرائع الذي تفاعل معه جميع الحضور .
  
  
  
  
