بلدية المعابدة تُجري إعادة تأهيل للأرصفة وتكافح الغسيل العشوائي للسيارات 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، بالتعاون مع إدارة تشغيل وصيانة الطرق ، أعمالها في إعادة تأهيل الأرصفة وتركيب البلاط و البلدورات المتكسرة و المتهالكة داخل الأحياء السكنية والشوارع الرئيسية بنطاق البلدية؛ لمعالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري.
 وأوضح رئيس بلدية المعابدة الفرعية المهندس غيث بن حامد الشنبري ، أنَّ البلدية بالتعاون مع الإدارة العامة للطرق، قامت بإعادة تأهيل الأرصفة وتركيب البلاط و البلدورات المتكسرة و المتهالكة وإصلاح التشققات الأرضية الناتجة عن هطول الأمطار وإعادة الشكل الجمالي في عدد من المواقع في نطاق البلدية، مشيراً الى إستمرار الجهود وجدولة أعمال الصيانة لرفع مستوى أداء كفاءة الطُرق في الأحياء والشوارع، وتحقيق رضا مستخدميها في أنحاء المنطقة.
 من جانب آخر قام مراقبو البلدية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة بحملة ميدانية موسّعة، على المواقع التي يتواجد فيها المخالفون الذين امتهنوا غسل السيارات في الشوارع العامة بطرق عشوائية مخالفة، و تم خلال الحملة مصادرة الأدوات والبراميل المستخدمة ، ومواصلة الجهود للقضاء على هذه الظاهرة لما تسببه من أضرار للبنية التحتية وإتلاف طبقات الإسفلت وتحويل الطرق إلى أخاديد وحفر بسبب تراكم مياه الغسيل العشوائي بالإضافة إلى تكاثر البعوض والحشرات وغيرها من الآفات الضارة بمستنقعات المياه.
 وأشار “الشنبري” إلى ضرورة تعاون المواطنين والمقيمين للقضاء على هذه الظاهرة السلبية المشوهة للمظهر الحضاري والتقيد بالأنظمة والتعليمات في ظل توفر البدائل النظامية لغسيل السيارات عن طريق المغاسل اليدوية و الآلية المصرحة من قِبل الأمانة والإبلاغ في حال رصد أي مخالفات عبر رقم البلاغات الموحد 94