بيان “أمانة حائل” حول مقطع الفيديو المتداول لبائع متجول مخالف بمدينة حائل 

إشارة الى ما تم تداوله في بعض وسائل التواصل الاجتماعي عن فيديو يظهر به بائع متجول مخالف يتذمر من عدم تمكينه من البيع، نظراً لوجوده في مناطق مخالفة وغير مخصصة للبيع الموسمي وانتاج المزارعين.
 و حيث أمانة حائل سبق وأن ضبطت منتجات زراعية واردة من المزارع التي تديرها عماله تقوم ببيع خضروات و فاكهه يتم سقياها بمياه غير صحية، والبعض يستخدم مبيدات وعناصر كيميائية بنسب عالية، حيث تباع المنتجات اثناء فترة التحريم مما يضر بصحة المستهلك، بالإضافة لكون التجمع العشوائي للباعة الجائلين في مواقع غير مهيئة يؤثر على سلامة هذه المنتجات المكشوفة من الناحية الصحية، فضلاً عن الأثار على الحركة المرورية والأمنية والمنظور البصري لنشاط المدينة.
 لذلك كان حتماً على الأمانة والجهات الامنية القيام بواجبها لمنع مثل تلك التجاوزات.
 وبناء على ماورد من الدوريات الأمنية، فقد باشرت بلدية وسط المدينة اختصاصها من خلال ادارة الرقابة الصحية وتم كتابة تعهد على البائع بعدم تكرار هذه المخالفة كي لا يتم مصادرة بضاعته مستقبلاً حيث تم تغريمه بالحد الأدنى للغرامات.
 اما حرمان المواطن من البيع فهذا غير صحيح فالأمانة سبق وأن خصصت ومنذ سنوات مواقع وأماكن محددة للباعة المتجولين لبيع المنتجات الموسمية والمواقع المخصصة لهم هي: “سوق الحبحب ـ سوق التمور ـ سوق المزارعين ـ ساحة البرج – طريق بيروت – طريق جبه – طريق مشار – طريق عقده ـ طريق المدينة المنورة ـ شارع مكة المكرمة ـ طريق الملك عبدالله بحي الزهرة” بالإضافة إلى تخصيص يوم لأصحاب المزارع ممن لا يملكون مباسط