أمير جازان يستقبل القنصل العام لجمهورية باكستان الإسلامية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان في مكتبه بالإمارة اليوم الأربعاء القنصل العام لجمهورية باكستان الإسلامية بجدة السيد خالد مجيد والوفد المرافق له الذي يزور المنطقة حاليا.
 ورحب سموه بالقتصل والوفد المرافق، متمنيا لهم التوفيق بزيارتهم للمنطقة وجرى خلال الاستقبال تبادل الأحاديث الودية والموضوعات المشتركة بين البلدين.
 من جانبه أعرب القنصل الباكستاني عن شكره لسمو نائب أمير المنطقة على حفاوة الإستقبال وكرم الضيافة، معبرا عن سعادته بزيارة المنطقة وما شاهده واطلع عليه من معالم ومقومات سياحية وتنموية واستثمارية في شتى المجالات.
 حضر الإستقبال وكيل إمارة منطقة جازان للشؤون الأمنية محمد بن عبدالله الخليوي