اعتماد زمالة طب الإدمان في مجمع إرادة للصحة النفسية 

حصل مجمع إرادة للصحة النفسية ” خدمات ارادة ” بجدة على اعتماد المجمع كمركز تدريبي لبرنامج التخصص الدقيق في زمالة طب الإدمان من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية ، و يعد برنامج زمالة طب الادمان الأول من نوعه في السعودية و الخليج العربي .
 و يشترط للإلتحاق بالبرنامج الحصول على الزمالة السعودية أو ما يعادلها في الطب النفسي العام ، و ذلك بهدف التدريب و التأهيل على أساسيات و مهارات علاج الحالات الإدمانية بجميع أنواعها من خلال الممارسة في مركز متخصص تحت إشراف نخبة من استشاريين الطب النفسي و طب الادمان .
 و ذكر المشرف العام على مجمع إرادة للصحة النفسية بجدة الدكتور نواف الحارثي أن مدة برنامج زمالة طب الإدمان عامين دراسيين بجانبية النظري و التطبيقي و من المقرر البدء من أول يناير للعام القادم 2020م .
 و أضاف الدكتور نواف الحارثي أن أحد أهم الأهداف أن يصبح للكوادر الوطنية من الحاصلين على هذه الزمالة إسهام كبير يضاف إلى الجهود الوطنية الحالية في مجال الوقاية و العلاج من الإدمان و سوف يكون للمتدرب دور في تطوير الخطط الاستراتيجية طويلة المدى و البحوث العلمية المتخصصة في هذا المجال بما يحقق رؤية المملكة المستقبلية في مجال تطوير الخدمات النفسية 