حقوق المرضى والإجراءات القانونية في حال الأخطاء الطبية بثقافة وفنون جدة 


 استضافت مساء يوم السبت جمعية الثقافة والفنون بجدة ندوة قانونية ألقاها المحامي  أحمد حافظ بعنوان “حقوق المرضى والاجراءات القانونية في حال الاخطاء الطبية ” والتي تأتي ضمن برامج اللجنة الثقافية بجمعية الثقافة والفنون بجدة بإشراف الدكتور جمعان الغامدي قسم ( القانون) بإشراف الدكتور ماجد الفيصل  .
 وتضمنت محاورها ايضاح قيام الدولة حماها الله بالعناية الصحية لكافة المواطنين ، من الاهتمام بالصحة العامة وحماية المجتمع بشكل عام تبدأ بتثقيف المجتمع مثل محاربة السمنة وكذلك اللقاحات للأطفال ومحاربة الأوبئة  . كما تم إيضاح تقسيم المنشآت الصحية الحكومية إلى عدة مستويات تتمثل في المراكز الصحية في الأحياء ، المستشفيات العامة، والمدن الطبيبة والمستشفيات المتخصصة، وكما قامت الدولة بدعم القطاع الخاص لتقديم الخدمات الطبيبة، وتناولت الندوة إيضاح الحقوق العامة لمتلقي الخدمة الطبيبة ومنها ، حق الحصول على الخدمات الطبية المبنية على الدراسات والبراهين العلمية ، توفير الكوادر الطبيبه المتخصصة والمؤهلة
  ،توفير الأجهزة والمعدات الطبية،توفير المباني والمنشآت الطبيبة،تعريف المريض بحقوقه، السرية والخصوصية للمريض،
 توفير الحماية والسلامة للمريض،مشاركة المريض في خطة العلاج،حق المريض رفض العلاج أو طلب تغيير المعالج،اصدار التقارير الطبيبة للمريض، سياسة عامة للشكوى وإيصال الصوت. في هذه الحقوق العامة دائماً الأنظمة تهدف  إلى إيصال أن المريض هو جوهرة الخدمة وكذلك رضائه مطلب وسرية معلوماته وأن القرار هو قرار المريض، كما تناول حافظ إيضاح الجوانب المتعلقة بالحقوق الخاصة لفئات من المجتمع مثل :
 أن تكون المنشأة مهئية  لاستقبالهمتقديمهم في الخدمة الطبيبة والانتظارتوفير الرعاية المنزلية لهم .
 وجود مرافق مع الطفلعدم عزل الطفل عن ذوية إلا في الأقسام التي تتطلب ذلك مثل العناية المركزةوجود سياسة وإجراء الحماية من الإيذاء .
 إعطاء المريض حقه في إتخاذ القرارعدم التمييز بينه وبين المرضىتهيئة  المنشآت الصحية لهم .
 من حق المريض معرفة تشخيصة ولا يحق لذوية معرفة التشخيص إلا بموافقة خطية منهالموافقة الخطية على برامج العلاج وكذلك العملياتلا يُمنع المريض من ممارسة العمللا يتم فصل المريض من العمل  لكونه مريض بالسرطانفي الحالات المتقدمة يحق للمريض أخذ مسكنات للألمحق عدم الانعاش الرئوي .
 عدم التمييز العنصري والمساواه في الخدماتالحصول على الدعم والمشورة قبل وأثناء وبعد الحملإجراء التشخيص الوقائي قبل الحملعدم خلوة الطبيب بالمريض .
 توفير بيئة آمنة للمريضة ونظيفةالمحافظة على السرية والخصوصيةستر العورة ولا يتم النظر إلا لقدر الحاجة الطبية .
 كما عرج المحاضر على مسئوليات المريض وذوية في المنشآت الصحية وهي كالتالي :
 ٢- الافصات عن الحالات المرضية السابقة ومنها العمليات
 ٥- معاملة الأطباء باحترام وعدم التعدي عليهم جسدياً أو لفظياً .
 بعد ذلك قام المحاضر بشرح مسألة متى يكون هناك خطأ طبي ؟!! وكيف يقوم بالشكوى وكيف يحضر الادلة إلى المحاكمة في الأخطاء الطبيبة ؟!!
 كفل النظام حق الشكاية للجميع تبدأ بالشكوى اللفظية أو المحرر أو عن طريق الرقم الموحد ٩٣٧
 ويحق للمريض تصعيد الشكوى لأعلى المستويات
 إذا وجد تقصير من الممارس الصحي في عملة ومن أهمها الخطأ في العلاج أو التقصير في المتابعة
 ونتج عن ذلك وفاة المريض لا قدر الله او إتلاف عضو أو منفعته أو فقدان جزئي في المنفعة هنا يحق للمريض التعويض المالي
 بعد تقديم الشكوى لمدير الشئون الصحية يتم تحريز أصل الملف الطبي
 ومنع الممارس الصحي من السفر إذا لزم الأمر
 ويتم تكوين لجنة للتحقيق مع كل المتداخلين في الحالة المرضيةوتدرج اللجنة القضية فأن وجد هناك خطأ طبي تحال القضية للهيئة الصحية الشرعية
 وإن لم يكن هناك خطأ طبي فيتم حفظ القضية .
 لجنة التحقيق هي من تقدم البيانات والأدلة في حال وجود الخطأ الطبي بالأدلة والبراهين الطبيبة
 وتقوم اللجنة برفع الملف للجهة المختصة ( ممثل الحق العام ) لتقديم لائحة الدعوى في الحق العام
 وكما يحق للمريض أو ذوية أو ورثته تقديم لائحة دعوى في الحق الخاص
 وتنظر الهيئة الصحية الشرعية في القضية بالوجهه الصحية والشرعي
 وتصدر قرارها بعد اعطاء الجميع حقوهم في الترافع والدفاع
 ويحق للجميع الاعتراض على القرارات أمام محكمة الاستئناف الإداري خلال ٦٠ يوم من صدور القرار .
 وفي نهاية الندوة كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة المحامي أحمد حافظ  