أرامكو تنظم لقاء تعريفياً عن برامجها التدريبية لطلاب تعليم وادي الدواسر 

نظمت شركة أرامكو السعودية أمس, بالتعاون مع إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر لقاءاً تعريفياً لطلاب المرحلة الثانوية عن برنامج الابتعاث الجامعي والتدرج الوظيفي لخريجي للمرحلة الثانوي بحضور مدير التعليم صقر بن فهاد الصقر ، وبمشاركة أكثر من 300 طالب من المرحلة الثانوية بمدارس المحافظة وذلك على مسرح قاعة الملك عبدالعزيز الثقافية .
 وتضمن البرنامج تقديم نبذة تعريفية عن برامج التدريب والتطوير التي توفرها الشركة وفقاً للبرنامجين (برنامج الابتعاث الجامعي، وبرنامج التدرج لخريج المرحلة الثانوية ) لطلاب الصف الثالث ثانوي ، كما تم اطلاع الطلاب على الفرص الوظيفية وكذلك التخصصات المهنية والمزايا المقدمة خلال فترة التدريب ومتطلبات شروط القبول في برنامج الابتعاث الجامعي والتدرج ، والمزايا الوظيفية بعد التخرج و طرق التواصل بين الشركة و خريجي الثانوية العامة .
 يذكر أن برنامج ” التدرج لخريجي المرحلة الثانوية” مصمم لخريجي المرحلة الثانوية بجميع فروعها ومدته عامين، يهدف إلى توفير فرص التدريب والتأهيل المتدرج للوظائف المهنية والإدارية من خلال حصول الطالب على تدريب مكثف في اللغة الإنجليزية والرياضيات والحاسب الآلي بالإضافة إلى المهارات المهنية ، كما يقدم برنامج ” الابتعاث الجامعي ” تعليم متطور ومميز يسبق الدراسة الجامعية بهدف إعداد وتهيئة الطلاب للدراسة في الجامعات داخل أو خارج المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
