تعاون يجمع “حرفية” و “شبه الجزيرة” لدعم العمل الحرفي بالمملكة العربية السعودية 

وقّعت جمعية الأيدي الحرفية بمنطقة مكة المكرمة اتفاقية تعاون مع “شبه الجزيرة المحدودة”، رغبةً من الطرفين في خدمة المجال الحرفي بشكل أوسع بالتعاون مع كافة الجهات ذات العلاقة.
  
 وقّع الاتفاقية رئيس مجلس إدارة جمعية حرفية د.مصطفى القرشي، ومن جانب الشركة المدير العام لشركة شبه الجزيرة المحدودة أ.مروان باعارمة،، وبحضور وفد من الطرفين ليكون داعم لعملية تكاتف الجهود المبذولة بين الجهتين.
  
 وأكّد الدكتور مصطفى القرشي تشكيل لجنة متخصصة في الاستثمار برئاسة رجل الأعمال الدكتور فواز باشراحيل وعضوية أصحاب الفكر والخبرة من القطاعين الحكومي والخاص.
  
 كما أهاب أصحاب المال والأعمال وللقطاعين الحكومي والخاص، أنه حان وقت مقارنة الجودة والسعر للمنتجات والصناعات اليدوية الفاخرة بأيدي الحرفيين السعوديين وسوق الاستيراد بالسوق المحلي والخارجي.
 يُذكر أن “شبه الجزيرة المحدودة” تملك عددًا من نقاط البيع في منطقة مكة المكرمة في المجالات الحرفية، كما تستعد لإطلاق أول مسابقة من نوعها في المجال الحرفي بمشاركة الأسر المنتجة وبالتعاون مع “حرفية”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
