بلدية عفيف تنظم احتفالاً لعيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٩ هـ  

نظمت بلدية محافظة عفيف احتفالاً بعيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٩ هـ وأقيم حفلاً خطابي بهذه المناسبه شرفه محافظ عفيف الاستاذ رشيد الجبرين وعدد من رؤساء الدوائر الحكومية بعفيف .
  وتخلل الحفل فقرات انشادية وقصائد وطنية ثم أوبريت وطني شارك فيه المحافظ ومرافقيه، وفي ثاني أيام العيد انطلقت فعاليات مسرحية اقامتها فرقة فن ماستر الترفيهي . 
 
 فيما شهدت الفعاليات حضوراً لافتاً من العوائل والأهالي وذلك في مقر حديقة الملك عبدالعزيز في عفيف وشاهد الجميع أوبريت انشادي لنخبة من منشدي عفيف المبدعين المنشد سعد حسين والمنشد ممدوح المرشدي والمنشد سعد بن نايف.
  كما شاهد الحضور عروضاً للألعاب النارية والتى تزينت بها سماء المحافظة وسط استماع من الاهالي واطفالهم الذين وثقت عدسات هواتهم هذه المناظر الجميلة ثم استمرت فقرات الحفل وسط تنظيم من قّبل فرق الضبط الاداري بشرطة عفيف والدوريات الامنية وهيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في عفيف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
