متوسطة الإمام فيصل بن تركي تحتفل باليوم الوطني 87 

بمكتب تعليم الشمال باليوم الوطني في عامه 87 وذلك عبر تقديم أروع الأنشطة الوطنية التي تجسد تلاحم الوطن مع قيادته وذلك بتقديم البرامج التي تعزز القيم الوطنية لدى طلاب المدرسة ومنسوبيها .
 هذا وقد عبر قائد المدرسة الأستاذ محمد ربيعه الربيعة شكره للاستاذ سليمان العقل رائد النشاط وكذلك المعلمين المتميزون في تقديم البرامج الإبداعية .
 وفي الختام عبر جميع منسوبي المدرسة بدور قائد المدرسة في الدعم اللامحدود منه في دعم كافة الأنشطة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
  
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
