الكشف عن سر #راسب_ولكن 

أوضح الإعلامي عبدالمجيد الفوزان، السر وراء إطلاقه وسم #راسب_ولكن، على موقع “تويتر”، حيث أن الوسم وصل إلى قائمة الترند خلال فترة قصيرة.
 وأفاد الفوزان بأنه قد أطلق الوسم، لتكريم الطالب الراسب برحلة سفر في أي وجهة يُريدها الراسب، حيث صرح بأنه رسب في سنة أولى ثانوي، وكانت ردّة فعل والديه ابتسامة وتحفيز بأن يجتهد أكثر، بحسب “الواطن”.
 
 وقال الفوزان: إنه “لا يوجد أي إنسان يحب الرسوب ولكن كيفية معالجة لحظة الرسوب هي الفارق”.
 ولهذا السبب أطلق الإعلامي الوسم ليكون “الترند السعودي” رسالة إيجابية للراسبين من خلال تقديمه تذكرتين سفر من 13 وجهة يختارها الطالب، مشيراً إلى أن من بين هذه الوجهات (الإمارات والبحرين والكويت وعمان والأردن وبيروت وأنطاكيا والقاهرة والإسكندرية وطرابزون وإسطنبول ‫وأنطاليا وأذريبيجان ‏وجورجيا).
 وختم الفوزان بقوله: إن طلابنا يحتاجون إلى التحفيز أكثر من مراجعة الحسابات.
  
  
  
  
