محافظ ينبع يترأس جلسة المجلس المحلي الرابعة في دورته الخامسة 

ترأس اليوم، محافظ ينبع رئيس المجلس المحلي سعد بن مرزوق السحيمي، اجتماع المجلس المحلي الرابع في دورته الخامسة وذلك ( عبر الأتصال المرئي ) وبحضور أعضاء المجلس من المسئولين والأهالي.وفي بداية الإجتماع رحب رئيس المجلس بالحضور ورفع أسمى أيات الشكر والامتنان لمقادم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولى عهده الامير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولامير منطقة المدينة المنوره ونائبه على ماقامت به الدولة منذوا بداية أزمة جائحة كورونا من اجراءات احترازية لحماية المواطنين والمقيمين. كما قدم شكره وتقديره لكافة منسوبي الجهات الحكومية والخيرية والقطاع الخاص في محافظة ينبع وكافة منسوبي الهئية الملكية ومدراء الشركات الصناعية على ماقاموا به من جهود، مرحبا برئيس بلدية ينبع المعين بدر بن عبد الرزاق الفقير لانضمامه للمجلس. تلى ذلك مناقشة جدول الأعمال، ومن ذلك أطلع مدير المجمع الصحي بمحافظة ينبع على الجهود التي بذلت ولاتزال من الكوادر الصحية بالمحافظة خلال جائحة كورونا.
  بعد ذلك أطلع رئيس بلدية ينبع على خطة عمل البلدية واولوياتها خلال الفترة القادمة ومايتخللها من مشاريع وفرص أستثمارية. وفي ختام الاجتماع اعد محضر وتم رفعه لأمير منطقة المدينة المنورة رئيس مجلس المنطقة