مدير تعليم الليث يستعرض برامج وانشطة حملة محو الامية للدارسات 

عقد مدير تعليم الليث الدكتور زكي بن رزيق الحازمي صباح اليوم بحضور المساعد للشؤون التعليمية بنات الاستاذه هدية بنت محمد البركاتي اجتماعا باللجنة الإشرافية للحملة الصيفيه لمحو الأمية بنات بالليث.
 وبدا الاجتماع بعرض تقرير مرحلي لما تم انجازه في الحمله خلال الفتره الماضيه قدمته المدير التنفيذي للحمله ورئيسة قسم تعليم الكبار بنات الاستاذه فوز بنت احمد العرادي استعرضت من خلاله اهم الجوانب الفنيه والإدارية التي قامت بها الحمله منذ انطلاقتها وماصاحبها من برامج وأنشطة مقدمة للدارسات وأسرهن مبينه ان هناك دور كبير للجهات الحكومية للمشاركة في نجاح الحمله ولكن مازالت استجابة بعض الجهات ضعيفه .
 وفِي نهاية الاجتماع عبر الحازمي عن شكره للجنه على نجاح خطة الاستعداد والتهيئة والتي أسفرت عن استقطاب مايقارب ٥٠٠ دارسه في ١١ مركز.
 وحث على التركيز على المضمون الرئيسي للحمله والذي يتعلق بعملية التعليم والتعلم وتنمية الجوانب الشخصيه لدى الدارسات وتعديل السلوك الأمر الذي يتطلب تقديم برامج نوعية مجدولة مع الجهات تتناسب مع الحالات الصحيه والاجتماعيه للدارسات.
 وشدد على ان تكون المرحلة القادمة من الحمله مرحلة التركيز على نوعية التعليم وقياس مستوى التحسن لدى الدارسات.
 وتخلل الاجتماع عدد من المداخلات من قبل أعضاء الفريق بأهم الايجابيات والسلبيات الآتي واجهتهم منذ انطلاق الحمله وطرق حلها.
  
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا