وزير التعليم:  على جميع قطاعات الوزارة الإلتزام باستخدام البريد الإلكتروني الرسمي للوزارة 


 أكد معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى على جميع قطاعات الوزارة وإدارات التعليم بالمناطق والمحافظات ، ضرورة التزام الجميع باستخدام البريد الإلكتروني الرسمي للوزارة لتبادل المخاطبات والوثائق الإلكترونية .
 وحث معاليه جميع المسؤولين في الوزارة وإدارات التعليم تفعيل استخدام البريد الإلكتروني الرسمي بينهم في تبادل جميع المراسلات العادية مثل طلب بعض المعلومات أو الخدمات، ومسودات محاضر الاجتماعات وتحديد مواعيدها وغيره، وذلك من باب تسريع إنجاز الأعمال .
 ووجه بأن يقتصر استخدام نظام راسل على الموضوعات الرسمية ذات العلاقة بالإجراءات المالية والإدارية فقط .
 يأتي ذلك لما لوحظ من استمرار بعض مسؤولي وموظفي الوزارة وإدارات التعليم استخدام البريد الإلكتروني الخاص في المراسلات، حيث يعد بريد الوزارة (moe.gov.sa) القناة الرسمية المعتمدة والوحيدة للتواصل، وسبق أن أكدت التعليم على جميع منسوبيها ومنسوباتها استخدامه لتبادل المخاطبات والوثائق الإلكترونية سواءً داخل الوزارة أو خارجها .
  
  
  
  
  
  
