“الإنذار المبكر” يوجِّه تنبيهًا متقدمًا بأمطار على هذه المناطق 


 
 
 أصدر الإنذار المبكر التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم الجمعة، تنبيهًا بهطول أمطار على 5 مناطق. 
 وذكر الحساب الرسمي للهيئة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات برد ورياح نشطة تحدّ من مدى الرؤية الأفقية، على مناطق الباحة وعسير والمدينة المنورة ومكة المكرمة وجازان. 
 وأوضح الحساب، أن الحالة تبدأ في الساعة العاشرة صباحًا وتنتهي الساعة العاشرة مساء.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
