مشعل بن ماجد يفتتح مؤتمر ومعرض البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 

نيابة عن مستشار خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة ، افتتح صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد ، محافظ جدة مساء اليوم فعاليات مؤتمر ومعرض البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون بفندق جدة هيلتون. وذلك بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن أحمد بن عبدالعزيز رئيس الجمعية السعودية لطب العيون.
  
 وقدم الامير عبدالعزيز بن احمد في كلمته الافتتاحية للمؤتمر الشكر والتقدير بإسم المشاركين إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله لما يقدمه من دعم للطب بشكل عام ولطب وجراحة العيون بشكل خاص.
  كما نوه سموه بجهود الرئيس الفخري للجمعية السعودية لطب العيون صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبد العزيز حفظه الله لما يقدمه من دعم للجمعية، مثمنا لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين ،أمير منطقة مكة المكرمة،وصاحب السمو الملكي الامير مشعل بن ماجد محافظ جدة تفضلهما برعاية وافتتاح هذا المحفل العالمي.
  
 وأضاف سموه،ان هذا المؤتمر الدولي يواكب التطورات الحديثة في مختلف تخصصات طب وجراحة العيون والبصريات ،مشيرا الى أنه نجح في جذب الخبرات الطبية من مختلف أنحاء العالم بجانب مشاركة الأطباء والطبيبات وأخصائيي وأخصائيات البصريات السعوديين المشهود لهم بالخبرة والكفاءة، حتى أصبح مؤتمر البحر الأحمر بجدارة واحدا من أهم الفعاليات الطبية في العالم. وأكد سموه ،أن الجمعية السعودية لطب العيون تضع “التعليم الطبي المستمر” في مقدمة أهدافها، حيث نظمت 31 مؤتمرا علميا سنويا، وأكثر من 60 ندوة علمية بمختلف مناطق المملكة، فضلا عن أكثر من (170 ندوة عامة) للتوعية بأمراض العيون الشائعة وأصدرت 23 كتيبا لنشر الوعي الصحي بأمراض العيون في طبعات عديدة يتم توزيعها خلال المؤتمرات والندوات والمحاضرات والفعاليات، كما تعتبر هذه المطبوعات مرجعا علميا فريدا، وكشف سموه أن “المجلة السعودية لطب العيون” حققت مكانة متميزة كمجلة محكَّمة في طب العيون وتُعنى بنشر الدراسات والأبحاث العلمية لدعم الباحث المتخصص ولتطوير أبحاث أمراض العيون. وهي تصدر إلكترونيا عبر أشهر المواقع الدولية المتخصصة في نشر المجلات العلمية والطبية. بينما يواصل موقع الجمعية الالكتروني نجاحه في خدمة مجتمع طب العيون.
  
 كما شكر سموه الأطباء الزائرين الذين تكبدوا عناء السفر للحضور وإثراء المؤتمر العلمي وشكر كافة اللجان وكل من ساهم لنجاح هذا المؤتمر، متمنين لهم جميعا دوام التوفيق والسداد.
  
 الجدير بالذكر أن المؤتمر الذي اعتمدته الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بواقع (30) ساعة تعليم طبي مستمر ، يتضمن أكثر من (120) جلسة علمية و (50) دورة ،وما يزيد عن (600) ورقة علمية ، كما يجمع (200) متحدث دولي وإقليمي من كبار المتحدثين المتخصصين في مواضيع المؤتمر التي تركز على مستجدات أمراض وجراحة القرنية و مقدمة العين ، الجراحات الانكسارية لتصحيح النظر ، جراحة الماء الابيض وزراعة العدسات ، وكذلك تخصصات أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي وطب عيون الاطفال والحول والتهاب العيون. بالإضافة إلى ما تميز به المؤتمر الذي استحدث لأول مرة الدورات التي تقدم في مجال التعليم الطبي والبحث العلمي وطب العيون المبني على البراهين ، وطريقة كتابة الأوراق العلمية ، والابحاث الطبية وتقديمها . واستمرار الحلقات العلمية المقدمة من أطباء العيون الناشئين ، وتقديم ورش العمل الحية للأطباء الناشئين والممارسين في التخصصات المختلفة للعيون.
  
 كما يشهد المؤتمر في سياق ذلك ، عقد العديد من الاتفاقيات التعليمية الثنائية مع المدرسة الأوروبية للدراسات المتقدمة في العيون ، و الأكاديمية الأمريكية لطب العيون ، والجمعية الدولية لالتهابات العيون ،بالإضافة إلى المؤتمر الدولي لشبكية العيون. كما يتيح المؤتمر فرصة التواصل المهني مع الخبراء وطرح جهودهم العلمية والبحثية والعمل على اكتساب الخبرات والمساهمة في التطور العلمي والأكاديمي للعاملين في هذا الحقل بهدف توفير منظومة من الخدمات المناسبة لمرضى العيون ومكافحة العمى الممكن تفاديه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
