فريق سندكم التطوعي بعسير يباشر 8500 حالة منذ انطلاق أعماله 

قام فريق التطوع الوطني بمنطقة عسير “سندكم” بمباشرة أكثر من 8500 حالة منذ بداية عملهم والذي تزامن مع إنطلاقة صيف أبها .
 وجاء عمل سندكم وهو نتاج أكثر من 16 جهة حكومية بمنطقة عسير ويضم قرابة 400 متطوعة ومتطوع ، كما يأتي ضمن مبادرة مجتمعية رسمية ، وترتكز مبادرة “سندكم “في ميثاقها على تعاليم ديننا الحنيف وانطلاقاً من مبدأ تعزيز المواطنة والمشاركة المجتمعية وبما يحقق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ ، وفق خطة محكمة بين أعضاء الفريق حيث تقسيهم إلى أربعة مجموعات موزعين على عدد من المتنزهات السياحية بمنطقة عسير “السوده ، أبها ، الشعف والحبلة ” .
 و لم يقتصر فريق سندكم التطوعي، عمله في الحفاظ على المقدرات الوطنية كالمنتزهات، أو دعم الجهود الأمنية والبيئية لضمان حسن استخدام المنتزهات من قبل زوار منطقة عسير ، بل تعددت جهودهم في إرشاد الزوار وإيصال التائهين وبالذات من صغار السن ” الأطفال ” لذويهم .
 هذا وبلغت الحالات التي باشرها الفريق ولمدة شهر واحد فقط منذ بداية أنطلاقهم في العاشر من شهر شوال ، 8500 حالة ، كانت النصيب الأعلى في إرشاد الزوار ، بأكثر من 6000 حالة إرشاد ، فيما بلغت حالات البحث عن مفقودين والتي قام بها المتطوعات والمتطوعين حوالي 170 حالة بحث عن مفقودين ، حيث أسهم الفريق في عودتهم لذويهم بعد تعامل إنساني مع المفقودين كانت أغلبها لأطفال .
 وتمكن “سندكم ” من العثور على 90 حالة تائهين ، فيما أسهم المتطوعين في مباشرة تعطل 124 مركبة ، وتمكنوا من إصلاحها .
 وفي صلب مهام الفريق والمحافظة على البيئة ، فقد سجلوا 690 حالة مخالفة بيئة ،و 170 حالة إتلاف ممتلكات عامة ، كما قام الفريق مباشرة أكثر من 300 حالة لتجمعات بشرية .
 ومن المعروف بأن الفريق المختار والمقدر بـ ٤٠٠ متطوع قد خضعوا لبرنامج تأهيلي مركز تم إعداده خصيصا لهم ، في العديد من الجوانب والأساسيات الذي يحتاج اهم عملهم ومنها الجانب الأسعافي ، حيث قادهم البرنامج التأهيلي في مباشرة 340 حالة إسعافية ، وتمكنوا من إجراء العلاجات المباشرة في نفس الموقع للمصابين ، وقدموا اهم العلاج قبل تدخل الفرق الطبية والاسعافية المتخصصة .
 وعثر فريق سندكم على 100 من مفقودات المتنزهين وتم تسليمها لأصحابها ، كما رصدوا 280 مخالفة مرورية.
 الجدير بالذكر أن فريق سندكم والذي يعتبر الأضخم من نوعه ،جاء بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، وبمتابعة مستمرة من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير .
 وينطلق المتطوعات والمتطوعين المنضمين للفريق في مباشرة أعمالهم الميدانية ، من مبدأ المواطنة الصالحة التي يتمتعون بها في الحفاظ على المقدرات الوطنية كالمنتزهات، حيث تم تكوين فريق تطوعي نموذجي يساهم في دعم الجهود الأمنية والبيئية لضمان حسن استخدام المنتزهات ، ليستمتع الزوار بها .
 ويأتي فريق “سندكم ” ليكون نواة لفريق تطوعي نموذجي بالمنطقة ، وذلك بما يتماشى مع رؤية المملكة , بزيادة عدد المتطوعين من ١١ الف إلى مليون متطوع في عام ٢٠٣٠م .
 ويواصل فريق سندكم أعماله الميدانية مجهزين بـ80 جهاز إتصال مباشر بينهم ، و26 مركبة لتسهيل أعمالهم ومباشرتها في أسرع وقت ، متوزعين على أربع مناطق سياحية ذات كثافة عددية من المتنزهين وزوار منطقة عسير ، حيث تم إنشاء اربع غرف عمليات مكونة من مشرفي سندكم إلى جانب أعضاء من الجهات المشكلة مع الفريق ، وذلك لمتابعة العمل الميداني للمتطوعين