المتلقى الأول لمدراء ومديرات فروع التنمية الاجتماعية بمنطقة المدينة المنورة 


 برعاية مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة المدينة المنورة المهندس عبدالله بن غازي الصاعدي وبحضور سعادة مساعد المدير العام لقطاع التنمية الاستاذ فالح بن حجي العنزي ، عُقد يوم أمس المتلقى الأول لمدراء ومديرات فروع ومراكز قطاع التنمية الاجتماعية بمنطقة المدينة المنورة بمحافظة ينبع .
 وبدأ اللقاء بكلمة ترحيبية بالزملاء و الزميلات وجميع الحضور من مشرف قطاعي العمل والتنمية الاجتماعية بمحافظة ينبع سعادة الاستاذ / عمر بن سعيد السناني ، وبعد ذلك تحدث سعادة الاستاذ فالح بن حجي العنزي مساعد المدير العام لقطاع التنمية موضحاً بأن مثل هذه الملتقيات والاجتماعات لها الأثر الكبير على العمل الاجتماعي وبحضور عدد (43) قيادياً من قطاع التنمية لكي نسمع مِنْهُ ونلبي كل ما تحتاجه الفروع وتذليل الصعوبات إن وجدت وهذا كله من أجل التيسير والتسهيل على المواطنين والمُقيمين على أرض وطنُنا الغالية في ظل قيادتنا الحكيمة وما نجدهُ من دعمٍ لكل محتاج وتوجيهٌ من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي و متابعةٌ دقيقة من سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية المهندس عبدالله بن غازي الصاعدي ، الذي يحرصُ على متابعة الفروع لحظةٌ بلحظة ويقف جنبٌ إلى جنب مع جميع الفروع والاطلاع على الخدمات ، وأوضح المساعد لقطاع التنمية أن التعامل الأمثل والحرص لتقديم أفضل الخدمات للمواطنين و المحتاجين هي من أولويات الأعمال والجد والاجتهاد ومُضاعفة الاعمال لكي نصل للجميع من خلال الخدمات الاجتماعية للمجتمع ، وبعد ذلك تفضل الاستاذ / عبد الله المزيني مدير الإدارة المالية موضحاً الاعمال التي يقوم بها القسم المالي والآليات التي يسيرون عليها لتوفير وتهيئة جميع الاحتياجات وفق بيانات مُعِّدة من الفروع حتى تصل للقسم وهي مكتملة الشروط وتُحقق المطالَب دون تأخير ، وبعد ذلك تحدث المهندس / ممدوح السناني مدير إدارة التسغيل والصيانة بفرع الوزارة بمنطقة المدينة المنورة أن المشاريع التي اُعتمد تسير وفق منهجية متبَعه وهم بقسم المشاريع مُتابعين للأعمال والصيانة بصفة دوريه لكي يصلون للانجاز بالوقت المحدد حسب العقود ، والتشغيل والصيانة يستقبل اَي استفسار أو خدمة تحتاجها الفروع ليتم إنجازها والوقوف عليها وتضمينها حسب أهميتها فالأهمُ بالمهم . وبعد تحدث الاستاذ / ايمن الجهني عن إدارة الموارد البشرية وما تحتاجة الفروع من تدريب وتسهيل لجميع الموظفين ، وبعد ذلك تم عرض دور الإدارة المالية والشؤون الهندسية والموارد البشرية ، وتخلل اللقاء مُداخلات الزملاء والزميلات مدراء الفروع في التنمية الاجتماعية بمنطقة المدينة المنورة ومناقشة التحديات التي تواجه الفروع وسبل تذليلها .
 فيما تم التعريف بدور الإدارات الجديدة حيث تفضل الاستاذ / ناصر ين عليثه القاضي بالتعريف بدور إدارة تنمية المجتمع وما تقدمة من خدمات ، ثم تحدثت الاستاذة / عبير أبو ربيعه بالتعريف بإدارة الإشراف الاجتماعي ، وكذلك تحدث مدير إدارة الأُسر الكافله الاستاذ / عبدالرحمن الطويلعي عن ما تقوم به إدارته تجاه أبناء الوزارة لدى الأُسر الحاضنة أو من هم لدى الجمعيات والمؤسسات الخيرية لـ أبنائنا وتوفير جميع الخدمات لهم .
 وأثمر الاجتماع بوضع نواه لعدة مقترحات وتوصيات ابرزها :
 • إنشاء قروب للتواصل بين الإدارة العليا بالمنطقة ومدراء الفروع والإدارات ذات العلاقه لطرح المبادرات الهادفة وتبنيها .
 • عمل زيارات تبادلية بين الإدارات على مستوى الفروع لتبادل الخبرات .
 • تفعيل الشراكات المجتمعية وإبراز دورها المهم في التنمية .
 •العمل على إنشاء وحده للتنمية الاجتماعية بمحافظة ينبع .
 • حث الإدارات على التعاون مع اللجنة الوطنية لتعزيز الصحة النفسية .
 • الاهتمام بتهيئة الموظفين لرفع الروح المعنوية وفهم المشاكل المتعلقة بالعمل وإيجاد حلول جذرية للتغلب عليها .
 • استمرارية المُلتقى ليكون ربع سنوي لمتابعة تطببق المبادرات والاستماع لوجهات النظر المختلفة لمدراء الادارات . 
 • استعداد الإدارة المالية و إدارة التشغيل والصيانة في فرع الوزارة بالمنطقة لتقديم دورات تدريبية في آلية إعداد المستخلصات .
 وفي ختام اللقاء تحدث مساعد المدير العام لقطاع العمل الاستاذ / فالح العنزي الذي شكر كل الزملاء والزميلات على حضورهم و مشاركتهم وتكبدهم عناء السفر ليكونوا بذرة عمل تشراكي لإدارات التنمية الاجتماعية ساعين لتحقيق رؤية وأهداف الوزارة بتوحيد الجهود والإجراءات وتذليل كافة التحديات والتنافس الشريف بين فروع الوزارة بمنطقة المدينة المنوره على بذل المزيد و المزيد والاجتهاد وليكون أيضاً تكريماً للجهات و الموظفين المميزين على مستوى المنطقة وقبل الختام تقدم بالشكر الجزيل لمدير العلاقات العامة والإعلام بفرع الوزارة بالمنطقة أ. أحمد السناني على حُسن المتابعة و التنسيق والجهد والترتيبات الرائعه التي بُذلت لإنجاح هذا اللقاء .
 داعياً الله أن يجزي كل من خدمة الوطن و المواطن وكل من على هذه الأرض الطاهرة خير الجزاء ، فـ الوطن و المواطن يستحقون منا الكثير والكثير والتضحية لكي نُقدم ما هو أفضل لخدمة المجتمع 