مخبأة داخل وحدة تكييف.. إحباط تهريب 719 زجاجة مشروبات كحولية قبيل رمضان 

أحبطت الجمارك السعودية بالتعاون مع الأمن، محاولة تهريب كميات كبيرة من المشروبات الكحولية، كانت مخبأة بطريقة احترافية لمحاولة تضليل رجال الأمن.
 وأوضح حساب الجمارك السعودية الرسمي على “تويتر” أن رجال الجمارك تمكنوا من إحباط محاولة تهريب 719 زجاجة مشروبات كحولية، عُثر عليها مخبأه بطريق احترافية في وحدة تكييف مركزي.
 وأشارت الجمارك إلى أن عملية الضبط تمت بالتعاون مع الأمن العام، حيث تم ضبط المستقبلين.
 
 https://twitter.com/i/status/138020378800757964