بالصور : انطلاق فريق مشاة تنومة بالشراكة مع لجنة التنمية الاجتماعية 

انطلق فريق مشاة تنومة بشراكة مجتمعية مع لجنة التنمية الاجتماعية بمحافظة تنومة حيث كانت نقطة الانطلاق من جامع الفرقان إلى آل مروح والعودة من طريق ساقين مروراً بحصن آل منفر والعودة للجامع مرة أخرى وكانت المسافة التي قطعها الفريق أكثر من 7كلم .
 وأوضح العميد معيض بن جبرة أحد مؤسسي الفريق أن الهدف الأكبر لفريق مشاة تنومة حث المجتمع التنومي على ممارسة رياضة المشي وتشجيعهم على الاستمرار عليها لما يعود على الشخص من صحة وفائدة .وكذلك المحافظة على الصحة العامة، والتي تعتبر أحد أهداف ⁧‫ رؤيةالسعودية2030‬⁩ لزيادة نسبة ممارسة الرياضة بشكل منتظم ،وفي لقاء مع مشرفي فريق مشاة تنومة الأستاذ سلمان سعيد والأستاذ حسن عبدالرحمن اعربوا فيه عن سعادتهم بتدشين فريق مشاة تنومة تحت شعار “نمشي لصحتنا” .
 وفي لقاء مع العميد فايز ابوزنده عضو الفريق قال : خطوة مشجعة جداً امشوا تصحوا ظاهرة حضارية صحية لكن للأسف ليس فيه طرق أو مسارات مجهزة للمشي في تنومة .
 وقال عضو الفريق الدكتور محمد بن سليمان: 
 لا شك أن رياضة المشي لها فوائد صحية ونفسية وكذلك اجتماعية ،وما أروع أن تكون ثقافة مجتمع فمجتمعنا يعاني الكثير من أمراض السكري والسمنة وكذلك سوء تغذية وسوء تنظيم للوقت فالنوم في غير وقته والأكل في غيروقته ،فرياضة المشي تساهم في تبصير المجتمع بما يجب ان يكون عليه تجاه تلك الأمراض والثقافات الخاطئة ومشاة تنومة تنمو يوماً بعد يوم وإذا قُدر لها أن تستمر وبجهود المخلصين فسيكون لها تأثير اً ايجابياً على المجتمع وارجو ان تتضافر جهود النخبة في دعم ( مشاة تنومة ) وكرأي شخصي كممارس لرياضة المشي فلها دور إيجابي على كل النواحي الشخصية واجد تأثيرها 
 حتى في الناحية المزاجية والتواصل مع الآخر بكل رضا وقبول وابتسامة إرجو ان يمارس كل من يستطيع ( رياضة المشي )
 وقد وفرت لجنة التنمية الأجتماعية بتنومة تيشيرتات وكذلك قبعات تحمل شعار مشاة تنومة لتسويق الفريق في المجتمع التنومي. 
 وقال عميد المشي مستشار الصحة العامة بوزارة الصحة الدكتور صالح الأنصاري :كم أنا سعيد وأنا أشاهد فكرة مشاة تنومة تتبلور على أرض الواقع وأتمنى توطين هذه الرياضة من سكان تنومة وشبابها لضمان أستمراريتها ونرحب بفريق مشاة تنومة ضمن فريق مشاة السعودية،واطلب منكم توزيع المهام بين أعضاء الفريق لكي يكون العمل أكثر فاعلية ،الجدير بالذكر أن عددالمسجلين بالفريق بلغ أكثر من 100 عضو يمارسون رياضة المشي وكذلك رياضة التسلق الجبلي (الهايكنج)نظراً لتميز محافظة تنومة بجبالها ومناظرها الخلابة