أمير حائل يتفقد قاعات الدراسة في مبادرة اللغة الإنجليزية 

تفقّد الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل مساء أمس الأحد، مقر قاعات الدراسة لطلاب وطالبات المرحلة الثانوية، ضمن مبادرة الأمير للغة الإنجليزية، التي أطلقتها غرفة حائل بالشراكة مع تعليم حائل وتستمر أربعة أسابيع.
 وشاهد الأمير عرضًا مرئيًّا عن أهداف وخطوات تنفيذ المبادرة، ثم تجول في قاعات الدراسة والتقى بالطلاب، وحثهم على مضاعفة الجهود، وقال: نحن جميعًا شركاء في هذا النجاح ونرجو لكم مستقبل ونتائج أفضل.
 وأشاد أمير منطقة حائل -في تصريح عقب الجولة بما شاهده من تجمع للطلاب للاستفادة من هذه النقطة التعليمية التي قد تكون ضرورية للتحكم في التعليم العالي- مشيرًا إلى أن مثل تفاعل إدارة غرفة حائل وإدارة التعليم بهذه المبادرة وما يقدمونه من أطروحات انعكست إيجابًا على المجتمع.
 وأضاف: أن العدد المشارك بهذه الدورة عدد لا بأس فيه وقد يساعدهم في تجاوز السنة التحضيرية في الجامعة التي ستكون في بداية العام الدراسي، وأننا في منتصف الطريق ومن الصعب الحكم على سلبيات وإيجابيات مثل هذه الدورة وهل استفاد منها الطلاب أم لا، وهي في سابق الأوان أن نحكم في هذا الأمر، ولكن جميع ما يخدم أبناءنا سنكون مساهمين فيه -إن شاء الله- مساهمة مباشرة.
 وأعرب الأمير عن شكره لكل من أسهم في تنفيذ المبادرة وإخراجها بالصورة المطلوبة، منوهًا بدور غرفة حائل وإدارة التعليم بالمنطقة في تنفيذ وإعداد خطط المبادرة، وقال: المستقبل القريب -إن شاء الله- يحمل عدة مبادرات سيكون لها دور إيجابي، مؤكدًا أنه اليوم -وبتوجيهات القيادة الرشيدة- تطرق الأبواب من كل جهة، وأهم هذه الأبواب بالمنطقة هي هيئة تطوير حائل بحلتها الجديدة وبالمنظوم الجديد، ونتمنى أن تكون رافدًا مهمًّا بالمنطقة ومساندًا يساعد ويعمل ويتعامل مع جميع أطروحات المنطقة.
 وتابع: هذه الإدارات الواعية التي تنطلق بالنظرة المستقبلية وتطلعات الدولة في منظومة رؤية 2030، ستكون -بإذن الله- محورًا مهمًّا في ريادة شباب الوطن