دار الحديث تودع طلابها المتخرجين 

انطوت صفحة من صفحات الحياة، كانت مليئة بالجد والاجتهاد، وحانت تلك اللحظة التي يودعون فيها تلك الجدران، وأولئك الشبان، مودعين فيها تلك الضحكات والابتسامات، رافعين فيها تلك القبعات، معلنين بتخرجهم من تلك الكلية التي أعطت لهم كل ما يحتاجون .
 وفي ليلة بات شمل الأنس مجتمعا، وشمل الأسى والحزن مفترقا، في ليلة مزج السرور صباحها بمسائها، ومسائها بصباحها .
 تحت رعاية عدد من منسوبي دار الحديث الخيرية وحضور جمع من أولياء الأمور، ودعّت دار الحديث الخيرية طلابها من الصف الرابع العالي، على درجة (البكالوريوس) وذلك يوم الأحد بتاريخ ٢٧-٨-١٤٣٩هـ في استراحة الراية بمنطقة الحسينية .
 هذا وقد افتتح الحفل بتلاوة عطرة من القرآن الكريم، ثم تلا ذلك كلمة من قِبل الشيخ الدكتور/ صالح الغامدي ، وكان لكلمته وقع كبير في نفوس المتخرجين، ثم بعد ذلك كلمة للطلاب المتخرجين ألقاها الطالب/ همام محمد البيضاني، ثم تقدم الطلاب في لفتة وفاء وتقدير تجاه مشايخهم بإهدائهم شهادات شكر وتقدير لما بذلوا من جهد في تعليمهم، ثم عقب ذلك تكريم الطلاب المتخرجين بشهادات ودروع لتفوقهم وتخرجهم، واختتم الحفل بالتهنئة والتبريكات للخريجين .
 وبدورها تُقدم صحيفة (عين الوطن) التهاني والتبريكات للمتخرجين، وتسأل الله العلي القدير أن يوفقهم في حياتهم العلمية والعملية في خدمة المسلمين .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
