أمانة الرياض تغلق 10 منشآت وتستبعد 19 عاملًا مخالفًا 


 
 
 في إطار برنامج تحسين المشهد الحضري، أغلقت أمانة منطقة الرياض، اليوم الجمعة، 10 منشآت واستبعاد 19 عاملًا مخالفًا.
 وقالت الأمانة -في تغريدة عبر حسابها الرسمي بـ “تويتر”- إن بلدية العريجاء واصلت جولاتها اليومية على المنشآت ذات العلاقة بالصحة العامة، للتأكد من توفر الاشتراطات البلدية. مؤكدة إغلاق 10 منشآت واستبعاد 19 عاملًا مخالفًا.
 وفي السياق نفسه، قالت أمانة الرياض، إنه في إطار برنامج تحسين المشهد الحضري، قامت بلدية عرقة التابعة لها، بإزالة صبّات خرسانية وضعت على شوارع محيطة بمجمع سكني بحي الخزامى.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
