أمانة نجران تقوم بتزيين الشوارع والميادين استعداداً للعيد 

تستعد أمانة منطقة نجران لاستقبال عيد الفطر المبارك، بتركيب لوحات خاصة لتهنئة السكان والزوار في أماكن متفرقة داخل المدينة، وبمقاسات مختلفة بالإضافة لتجميل أعمدة الإنارة بإضاءة الــ LED.
 وأشار المتحدث الرسمي عبدالله بن ناصر آل فاضل أن الأمانة بدأت في تجهيزات لوحات تهاني عيد الفطر المبارك؛ من خلال تجميل أعمدة الإنارة بأنماط مختلفة من إضاءة الـــ LED ابتهاجاً بهذه المناسبة السعيدة وذلك بناءً على توجيهات أمين منطقة نجران المكلف المهندس حمد بن حسين عيبان.
 وأوضح إلى أن الأعمال شملت طرق الملك عبدالعزيز، والملك سعود، والملك عبدالله، والأمير سلطان، والنافورة التفاعلية، ومنتزه أبا الرشاش، وبعض الشوارع الداخلية.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
