وزارة الصحة.. مناظرة 332811 حاجاً عبر مراكز المراقبة الصحية 

أوضحت وزارة الصحة أن عدد الحجاج الذين تم مناظرتهم عبر مراكز المراقبة الصحية في مطار الملك عبد العزيز الدولي وميناء جدة الإسلامي بلغ 322811 حاجاً حتى الأن.
 وقد تبين أن عدد الحجاج الذين تم تطعمهم ضد شلل الأطفال بلغ 119323 حاجاً، وأن عدد الحجاج الذين تم تطعمهم باللقاح الحمة الشوكية 279625 حاجاً.
 وأظهرت النتائج ايضاً أن عدد الحجاج المطعمين باللقاح الوقائي بلغ 80518 حاجاً.
 يذكر أن وزارة الصحة قامت بعمل حملة توعية كبيرة للحجاج داخل وخارج المملكة لأخذ التطعيمات