مصرع خمسيني وطفل في حريق بمنزل بالإحساء 


 
 
 لقى رجل خمسيني وطفل، مصرعهما نتيجة تعرضهما لكثافة دخانية شديدة، بحسب ما أعلن الدفاع المدني السعودي.
 
 وقال الدفاع المدني، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن “مدني الأحساء أخمد حريقًا اندلع بمنزل بحي العوضية، نتج عنه وفاة رجل يبلغ من العمر ٥٠ عامًا، وطفل ١٢ عامًا نتيجة تعرضهما لكثافة دخانية شديدة”.
 وأكد الدفاع المدني، الذي نشر صورًا للحادث، أن الجهات المختصة تباشر موقع الحادث.
 
 
 
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
