” بلو ” يرصد تجربته مع عالم الطيران والعمى في سلسلته الجديدة “رحلتي عبر السنين” 

وقع المؤلف والخبير في مجال خدمات الإعاقة البصرية عضو اللجنة الوطنية لمكافحة العمى محمد توفيق بلو الجزء الأول من سلسلة مؤلفه “رحلتي عبر السنين” في معرض جدة الدولي للكتاب 2017م بالمنصة رقم 5 ، وقام بتوقيع نسخ من الكتاب لعدد من زوار المعرض الذين اجتذبهم عرض الكتاب الذي جاء في 256 صفحة من القطع المتوسط وبتصميم أنيق وعصري جذاب تناول سيرته الذاتية في الحقبة ما بين 1961م إلى 1974م وما واكبها من أحداث إنسانية واجتماعية وسياسية ، حيث اعتمد الكتاب إسلوباً روائياً جديداً جمع فيه ما بين فن كتابة السير الذاتية وأدب الرحلات وفكر تراجم العميان على غرار كتاب “الأيام” لطه حسين ، كما يعد مرجعاً وثائقياً لأهم الأحداث والشخصيات التي ارتبطت بمسيرة “بلو” من أبرزهم “جده” الأديب الراحل طاهر زمخشري.
 وسيواصل الكاتب تكملة أجزاء السلسلة عبر دار سيبويه للطباعة والنشر والتوزيع خلال الـ 21 شهراً القادمة في سبعة أجزاء يتضمن كل جزء مرحلة بدءاً من الطفولة مروراً بتجربته مع عالم الرياضة وعالم الطيران وحتى إصابته بالعمى ، إذ تسرد السلسلة معلومات عن المدن التي نشأ فيها وزراها وما يميزها، وأثر التنوع الثقافي والعرقي فيها على مسيرته، كما تتضمن السلسة الكثير من المعلومات المتعلقة بأسس التعامل مع الإعاقة البصرية وخدماتها المتوفرة محلياً ودولياً.
 وعبر بلو عن سعادته بمشاركته في المعرض ، والتسهيلات التي وجدها كصاحب إعاقة بصرية من القائمين على المعرض ، داعياً إلى ضرورة مشاركة الأشخاص ذوي الإعاقة للمجتمع بتجاربهم ومواهبهم في ظل تطور الحركة الثقافية والأدبية التي تشهدها المملكة في الوقت الراهن وأن يكون لهم تواجد في مثل هذه المحافل والمناسبات كدلالة على اندماجهم في المجتمع وتجاوزهم لعقبات الإعاقة وأن يستثمرون مثل هذه المناسبات لتحويل إعاقتهم من محنة وابتلاء إلى منحة ونعمة، مطالباً دور النشر بإصدار مطبوعاتها بطريقة برايل والنصوص المسموعة لتكون ميسرة للأشخاص ذوي الإعاقة والحالات الخاصة وتكثيف الكتب التي تتناول مواضيع الإعاقة وتجارب أصحابها بما يتناسب ويلائم عصرنا الحديث، وأكد فيما يخص مجال خدمات الإعاقة البصرية وإعادة التأهيل أن هناك حاجة ماسة لتقديم تجارب التعايش مع الإعاقة بلغة بسيطة تصل إلى قلوب ومسامع الأشخاص ذوي الإعاقة وأسرهم وعامة القراء مع الحفاظ على عنصر التشويق وفن الكتابة الروائية.
 يذكر أن مؤلف الكتاب محمد توفيق بلو عمل في الخطوط السعودية كملاح جوي لمدة 13 عاماً إلى فقدان بصره، قدم فكرة مشروع جمعية إبصار الخيرية وعمل أميناً عاماً لها، يعمل عضواً ومستشاراً للعديد من اللجان والمنظمات المحلية والدولية العاملة في مجال خدمة الإعاقة البصرية من أهمها اللجنة الوطنية لمكافحة العمى بالمملكة العربية السعودية، لجنة المساندة والعلاقات العامة بالوكالة الدولية لمكافحة العمى، وصدر له كتابين “حصاد الظلام” و “الماسة السمراء .. بابا طاهر زمخشري القرن العشرين” ، بالإضافة إلى سلسلته الحالية “رحلتي عبر السنين” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
