“الأرصاد”: هطول أمطار على معظم المناطق من الثلاثاء إلى الخميس 

توقع المركز الوطني للأرصاد هطول أمطار على معظم مناطق المملكة من يوم غد (الثلاثاء) وحتى الخميس المقبل.
 وأوضح المركز أن الأمطار قد تصل إلى غزيرة مصحوبة برياح سطحية وزخات من البرد على مناطق مكة المكرمة، والباحة، والقصيم، والرياض، والشرقية.
 وأضاف أن تأثير الأمطار سيكون من خفيف إلى متوسط على المدينة المنورة، وجازان، وحائل، وتبوك، والجوف، والحدود الشمالية.
 وبين أن التوقعات الأولية تشير إلى استمرار فرص الأمطار على معظم المناطق من يوم الجمعة وحتى بداية الأسبوع المقبل، ويمكن الاطلاع على التفاصيل من خلال الرابط