معالي محافظ الجمارك في جولة تفقدية بمطار المدينة المنورة 

تفقد معالي محافظ الجمارك السعودية الأستاذ / احمد بن عبدالعزيز الحقباني أمس الأربعاء سير العمل في جمرك مطار الامير محمد بن عبدالعزيز الدولي ، وذلك للإطلاع حول الاستعدادات القائمة والخدمات المُقدمة لضيوف الرحمن .
 و التقى معاليّه بمسؤولي ومنسوبي الجمرك خلال قيامه بجولات تفقدّية لجميع أقسام العمل في المطار واطّلع على سير العمل فيها ومدى جاهزية الوسائل الرقابية .
 كما أشاد معاليه إلى أهمية بذل أقصى الجهود وتحقيق التعاون الفعّال والمستمر مع منسوبي الجمارك وشركاء العمل للمساهمة في الوصول الى اعلى معدلات النجاح خلال موسم الحج لهذا العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
