مستشفى عبداللطيف جميل بجدة يحتفل باليوم العالمي للسكري 

قامت مستشفى عبداللطيف بتفعيل اليوم العالمي للسكري 2019 تحت شعار ( احم عائلتك ) في قاعة المؤتمرات بمستشفى عبداللطيف جميل وبمشاركة ( مستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة، مستشفى العيون بجدة، مجموعة الإتحاد.للاستثمار التعليمي، مدرسة الحمراء المرحلة الابتدائية والثانوية، ومركز الصفا الصحي 1، وشركة حياتي غذائي، وشركة لايف سكان.
 بدأ الحفل بكلمة ترحيبية القاها الأستاذ ايهاب الحفناوي مدير التسويق بمستشفى عبداللطيف جميل، ثم قامت طالبات مدارس الحمراء بتقديم فقرة فنية ترحيبية، تلي ذلك محاضرة توعوية القاها الإستشاري الدكتور محمد مطاوع عن مرض السكري صحبها اسئلة وفقرة مسابقات عن المحاضرة، وقدمت هدايا من قبل شركة لايف سكان.
 ألقت أخصائية التغذية / فيفيان وهبي، محاضرة توعوية عن التغذية، تلي ذلك قصة مؤثرة قدمتها الدكتورة رويدا إدريس عن والدتها ومعاناتها مع مرض السكري.
 صحبها فقرة اسئلة وهدية جلسة استشارية تغذية مجانا وقاموا المشاركين بتقديم المنشورات التعريفية والتوعوية عن مرض السكري والهدايا.
 وقدم كل من ( المختبر والخدمة الاجتماعية ومكتب الدخول والتثقيف الصحي والتغذية ) في مستشفى عبداللطيف جميل مطبوعات توعوية ومطويات تعريفية عن مرض السكري وأضراره والحماية منه