تعليم جازان يستعرض ( 72 ) مشروعا علميا لطالبات المملكة 

انطلقت صباح يوم أمس الاثنين منافسات المرحلة الختامية للمشروع الوطني للتصاميم العلمية التقنية والتي تستضيفه الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان بمشاركة ( 22 ) إدارة تعليمية بالمملكة، بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم ومشرفة العموم بالوزارة الأستاذة صالحة آل بدوي وذلك بفندق راديسون بلو بمدينة جازان.
 ورحب المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي في كلمته المسجلة بجميع الإدارات المشاركة في منطقة جازان، مثمنا ثقة وزارة التعليم في اختبار جازان لإستضافة هذه الفعالية الهامة، ومنوها بالدور الكبير لمعالي وزير التعليم في دعم العملية التعليمية والأهتمام بالأنشطة العلمية خارج حجرة الصف والتي تساعد على تجويد نواتج التعلم، معبرا عن السعادة البالغة والفرحة الغامرة بإستضافة التصفيات الختامية للمشروع الوطني للتصاميم العلمية التقنية وذلك لما تمثله هذه المشاريع من دعم حقيقي ومباشر لاستثمار مواهب الطالبات والاحتفاء بإبداعهن في المجالات العلمية، لافتا إلى أن هذه المشاريع والمنافسات المتميزة تقدم للطالبات الفرصة للتفكير والتخطيط والقيام بمشاريع علمية مستقبلية لتمثيل بلادنا الغالية في المنافسات الإقليمية والدولية ورفع راية الوطن عاليا بما يواكب تطلعات ولاة الأمر في أن يبني ويطور شباب وشابات الوطن لصناعة التقنية المتقدمة، متمنيا لجميع المشاركات التوفيق والسداد.
 من جانبها قالت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بأن جازان تشرفت باحتضان تلك المواهب الواعدة المشاركة في التصفيات الختامية للمشروع والتي من خلالها نضع مساحة لكل الطالبات لعرض ما لديهن من مشاريع إبداعية وابتكارات وتعد هذه المسابقات في مجالات الحاسب الآلي والروبوت والطباعة ثلاثية الأبعاد بمثابة فرصة للتفكير والتخطيط للقيام بمشاريع علمية تخدم مستقبل الوطن.
 وعن تفاصيل المشروع أوضحت إدارة نشاط الطالبات الأستاذة إشراق ولي بأن منافساتها تأتي ضمن الجهود الداعمة لتحقيق الأهداف التعليمية وصقل مهارات الطالبات العلمية ضمن رؤية الوطن 2030 وتطويرها عبر التنافس الشريف بينهم مضيفة أن المنافسات ستشهد مشاركة ( 22 ) مشروعا علميا في مجالات الحاسب الآلي والطباعة ثلاثية الأبعاد والمشاريع الإبداعية في مجال الروبوت.
 جرى خلال الفعاليات أستعراض لمشاريع الطالبات عبرالمعرض المصاحب حيث قدمن شرحا عن كل مشروع وأهميته، وستستمر المنافسات على مدى اليومين المقبلين وستتخلله ورش عمل للطالبات وبرامج متنوعة ورحلات ثقافية، فيما سيقام غدا الأربعاء الحفل الختامي وتكريم الإدارات الفائزة والجهات الداعمة والمشاركة