“جوهر الأدبي” يقيم ملتقاه العاشر بـ “أدبي مكة” 

أقام أعضاء منتدى جوهر الأدبي، مساء أمس (الأحد)، الموافق 2 جمادى الآخرة لعام ١٤٣٩هـ، في نادي مكة الثقافي الأدبي، الملتقى العاشر، للمنتدى الشبابي جوهر الأدبي، الذي يجمع نخبة من الشعراء، والكتاب، ومتذوقي الأدب. وتضمن المنتدى فقرات: “سياحة فكر”، “عذب النغم”، “حضرة الشعر”، و”تكلم بعينك”، التي تتيح المشاركة المفتوحة، بالنثر أو الشعر؛ تعليقا على الصور المختارة؛ بالإضافة إلى المساجلة، بين المجموعات. واختتم الملتقى بإلقاء ورقة نقدية حول “الشعر الحر”، دار حولها بعض النقاش، ثم التقط الحاضرون صورة جماعية تذكارية. كما دشن الشاعر علي بن عبد الله الدربي، في الملتقى، ديوانه الشعري الأول، الموسوم بـ “ضي المعاني في أسماء الله الحسنى وصفاته العُلى”، وحرص على إهداء نسخة موقعة لكل الحاضرين، وكان الأديب والاعلامي الشاب صهيب بن فهد الشريف لافتاً في إدارة هذا اللقاء ، مما أضاف للأمسية المتعة والثراء ، وفي نهاية البرنامج ألقى المشرف العام على منتدى جوهر الأدبي الأستاذ سليمان بازرعه كلمة شكر للحضور وأستمع لارائهم ومقترحاتهم .
 الجدير بالذكر أن نادي مكة الثقافي الأدبي بحي الزاهر يشهد أول أحد، من كل شهر هجري، إقامة ملتقى جوهر الأدبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
