أهالي قرية العدايا بصبيا نريد مركز رعاية وأين اختفي مشروع قريتنا ؟صحة جازان لا علم لنا 

وسط تطور المباني والكوادر الصحية، يعاني أهالي قرية العدايا من  مبناهم الصحي القديم الذي تم النقل منه إجبارياً قبل ما يقارب خمسة عشر عاما إلى مبنى مستأجر لأحد رجال الأعمال بالقرية، حيث لا خصوصية للمريض ولا للنساء، مما يتسبب باستياء الأهالي والممارسين الصحيين بنفس المركز،
  حيث إنهم يدخلون من نفس الباب ويصعدون نفس الدرَج وصالة انتظار مكشوفة، بالإضافة لدعم وجود طبيبة للنساء ولا طبيب اسنان ثابت ولا مختبر، ولا تتوافر فيه أدنى معايير السلامة والخصوصية للمرضى والمراجعين، كما أن المبنى المستأجر يوجد به محلات تجارية بالدور الأرضي.
 وناشد أهالي قرية العدايا الكثير من المسؤولين، ولكن جشع أصحاب الأموال ورجال الأعمال يوقف صوتهم ويعيد الشكوى ضد الأهالي بعد أن كانت الشكوى من حقهم، بحسب ما أوضحوا لـعين الوطن”.
 وطالب أهالي قرية العدايا أعيان وشيوخ وأئمة مساجد المنطقة مدير الشؤون الصحية بأن ينظروا في أمر المركز الصحي، وهو أقل ما يحق لأهالي القرية طالبين من وزير الصحة بمبنى حكومي لمركز الرعاية الأولية بدلا عن المبنى الحالي المستأجر الذي بحسب قولهم عقبة أمام كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة غير القادرين على الصعود عبر السلم للدور الثاني حيث يقع المستوصف .
 ويقول المواطن أحمدعداوي باسمه ونيابة عن أهالي قرية العدايا : معالي وزير الصحة، لقد استبشرنا بقدومكم كل الخير ونسأل الله ان يكون تحقيق امالنا على يديكم الكريمة .
 نحن سكان قرية العدايا بمحافظة صبيا التابعة لمنطقة جازان نعاني من سنين جراء تعنت صحة جازان وسبب معاناتنا هي عدم تلبية طلباتنا بإنشاء مبنى خاص لمركز الرعاية الاولية يلبي احتياجاتنا علما بأنه سبق وان تبرع أحد ابناء القرية بقطعة أرض ينشأ عليها مبنى لمركز الرعاية الأولية ، واستلمته صحة جازان واعتمد المشروع واستلمه المقاول وفجأة اختفي ومنذ عشرين عاما ولاسباب مجهولة.
 وبعدهم تبرع اخرون بأرض بديلة ولأسباب نجهلها تم رفضها بعد استلامها بفترة تجاوزت العام وبعد ذلك تبرع ثالث بقطعة ارض منذ اكثر من عام ونصف العام ، ولا زلنا ننتظر علما بان مركز الرعاية الحالي مستأجر ، ويشكل مشنقة لكبار السن والعجزة من مرضى الضغط والسكر وذوي الاحتياجات الخاصة من المعوقين ، الذين يتطلب مراجعتهم دوريا حيث ان المستوصف يقع بالدور الثاني ، توجد ثلاث غرف في الارضي واحدة مكتب استقبال وملفات المرضى والاخرى مسجد ومطعم للموظفين والاخيرة صيدلية وبالدور الثاني مكتب المدير وعيادة الطبيب واخر للطبيبة .
 وأضاف أنه لا يوجد مصعد فتجد النساء من كبار السن والحوامل عند الطلوع كمن تتسلق الجبل على قدميها ويديها حتى تصل وقد انقطع نفسها وكذلك الرجال ومع صعوبة المواصلات قد يضطر البعض الى الذهاب لمستشفيات خاصة او المستشفى العام بمحافظة صبيا والتي تبعد قرابة 11 كم وكذلك موقعه غير ملائم حيث يقع بجوار خط عمومي تكثر بجواره حوادث السيارات الشنيعة بالإضافة الى تجمع العمال وسوق القرية حيث يجد المواطن سيارة يستقلها إلى صبيا ثلاثة ارباع العاملين به ومرتاديه من مجهولي الهوية, وعابري الخط العام من شرق المنطقة الى غربها.
 واختتم متسائلا: فهل بعد هذا نجد من يرأف بحالنا وحال ابائنا وامهاتنا وقد أولاكم مولاي خادم الحرمين الشريفين حفظه الله امر هذه الوزارة حفظكم الله وسدد خطاكم والله نسأل ان يوفق الجميع لما يحبه الله ويرضاه.وتحدث من جهتة المواطن يحي الطالعي بقوله مع انه لايوجد بالمركز طبيب اسرة ولا عيادة جراحة ولا عظام ولا نساء ولا اطفال وكذا مختبر متكامل وأشعة ولا سيارة إسعاف مع ذلك يغلق المركز ابوابه الساعة 4عصرا
  ونطالب بان يفتح على مدار اليوم نظرا لكثافة المراجعين فالمركز يتبع له اكثر من ٢٠ قرية ويراجعه حوالى أكثر من ٢٠ الف نسمة وتذمر المواطن احمد عسيري من بعد مستشفي صبيا ومطالبته بأن يخصص وينشأ مركز رعاية او مستشفي لقري ساحل الجعافرة حيث انه مع وجود اكثر من خمسين قرية لايوجد الا مركزين فقط والعدايا من اكبر قري صبيا والساحل وبحاجة لمركز يعمل على مدار اليوم مناشدا وزير الصحة بسرعة تلبية طالبهم عين الوطن تواصلت مع صحة جازان والتي اوضحت بانه فعلا المبني غير صالح ولم نجد مبني بديل وعند توفر مبني سيتم تامين الخدمات وبخصوص مشروع المبني الحكومي ليس لدينا علم بذلك.
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا