قيمتها 30 مليون ريال.. ضبط سجائر ومعسل دون أختام ضريبية في مستودع بجدة (صور) 

ضبطت الهيئة العامة للزكاة والدخل سجائر ومعسل تتجاوز قيمتها 30 مليون ريال لا تحتوي على أختام ضريبية في أحد المستودعات بمحافظة جدة.
 وأوضحت أن المضبوطات بلغت قرابة 1000 كرتون، وتصل قيمة غرامة المخالفة إلى 90 مليون ريال.
 وأشارت الهيئة إلى أنه يجري إكمال التحقيقات فيما يخص الضبطية مع بقية الجهات المعنية، مؤكدة حرصها على الحد من المخالفات الضريبية المتعلقة بمنتجات التبغ بمختلف أنواعها.
 يُذكر أن الفترة الماضية شهدت ندرة كبيرة في الدخان بعد امتناع كثير من التجار عن بيعه