“مسابقة المسعف المدرسي” ضمن ” ملتقى مكة الثقافي ـ كيف نكون قدوة “ 

وضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبوزيد، أن هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة تعتزم الأيام القادمة ممثلة بإدارة العلاقات العامة والإعلام وإدارة التدريب بالهيئة بمنطقة مكة المكرمة إقامة ” مسابقة المسعف المدرسي ” ضمن ملتقى مكة الثقافي ـ كيف نكون قدوة.
 وقد تبنى هذا الملتقى صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الهادف لبناء الانسان فكرياً وثقافياً وتوعوياً وتنمية المكان من خلال رؤية تتمثل في ريادة ثقافية ابداعية تسعى للتكامل التنموي في المنطقة عبر برامج وفعاليات ثقافية ومعرفية متميزة تساهم في أهداف الملتقى من رفع كفاءة منظومة العمل للجهات الحكومية والمؤسسات الأهلية وتحسين ورفع مستوى الأداء والارتقاء بالجودة الكمية والنوعية.
 وبالتنسيق مع الإدارة العامة للتعليم بمحافظة جدة لإعداد المبادرة المقدمة من الهيئة التي ترتكز على برنامج ثقافي تدريبي توعوي يتناغم مع أهداف الملتقى، وذلك بتنفيذ برنامج المسعف المدرسي.
  والجدير بالذكر أن برنامج ” المسعف المدرسي ” سيتم تحت إدارة وإشراف مركز التدريب والتوعية الصحية بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة بالتعاون والتنسيق مع إدارة العلاقات العامة والإعلام بمحافظة جدة ومشاركة إدارة التعليم بمحافظة جدة تحقيقا لمبدأ العمل بروح الفريق الواحد وبكفاءة المنظومة الواحدة بين الجهات الحكومية الذي يعتبر أحد أهداف ملتقى مكة الثقافي.
  
  
  
  
  
