نائب أمير مكة يوجه بتشكيل فريق لدراسة تطوير تسكين الحجاج 

وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة نائب رئيس لجنة الحج المركزية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بتشكيل فريق عمل بإشراف هيئة تطوير المنطقة ومشاركة عدد من الجهات الأمنية، 
 لدراسة المقترحات الخاصة بتطوير تسكين الحجاج داخل الخيام بمشعر منى وتوفير البيئة المناسبة لراحتهم، يأتي ذلك امتدادًا لنتائج زيارة سموه لعدد من المخيمات في موسم حج العام الماضي والتي تخللها وقوفه على عدة ملاحظات والاستماع لاحتياجات بعض الحجاج بشكل مباشر .
 أعقب ذلك توجيه سموه بتشكيل فريق عمل لرصد الملاحظات وسبل تلافيها في موسم الحج الحالي، وقام الفريق بتقديم تقرير لسموه متضمنا الحلول المقترحة، وزار سموه اليوم الاثنين المخيمات ووقف على نماذج الحلول المقترحة.
 وخلال الجولةتفقد نائب أمير منطقة مكة المكرمة مخيمات مؤسسة مطوفي حجاج دول جنوب آسيا بمشعر منى، يرافقه وزير الحج والعمرة الدكتور محمد بنتن ونائبه الدكتور عبدالفتاح مشاط وعدد من مسؤولي الوزارة والدفاع المدني. 
 واطلع الأمير عبدالله بن بندر خلال زيارته على نماذج من الصور لخدمات مؤسسة جنوب آسيا ومؤسسات الطوافة التي تقديمها لضيوف الرحمن بالمشاعر المقدسة سواء الأساسية أو الإضافية.
 ثم انتقل سموه بعد ذلك لمخيمات الحجاج، واطلع على نماذج من الوجبات مسبقة التجهيز (مجمدة، معقمة) التي سيتم إعدادها من قبل شركات متخصصة في الإعاشة والتغذية وفق الشروط والمواصفات الصحية لتقديمها لنسبة 15% من حجاج المؤسسة في موسم حج هذا العام.
 ووقف الأمير عبدالله بن بندر على الوضع المقترح للمخيمات في موسم حج هذا العام 1439هـ وذلك بعد تحسين الملاحظات تحت إشراف هيئة تطوير المنطقة ومشاركة الجهات الأمنية، كما اطلع سموه على مقترح استخدام الأسرة ذات الدورين داخل المخيمات.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
