مدير خدمات المياه بجازان يتفقد عدد من المشاريع بالمنطقة 

تفقد مدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة جازان المهندس بندر بن ناصر جبر اليوم عدد من المشاريع التابعة للإدارة بالمنطقة وشملت مشروع الخزانات الاستراتيجية بمحليه ومشروع مبنى المختبر المركزي بالمنطقة و مشروع تنفيذ محطة توزيع المياه الأشياب الجديدة ومحطات ضخ المياه المنفذة لمدينة جازان وقراها
 وأطلع المهندس الجبر على سير العمل في محطة تعبئة الوايتات «الاشياب» الرئيسية ومحطة الضخ الرئيسية لمدينة جازان والقرى والأحياء التابعة لها وأطلع على خطة العمل بها والاستعدادات المتخذة لتوفير المياه للمستفيدين في عدد من المحافظات والقرى بالمنطقة .
 واستمع خلال الجولة إلى شرح مفصل عن سير العمل بها من قبل مدير إدارة التشغيل والصيانة المهندس باسم الامير و مدير إدارة المشاريع المهندس حسن السهيمي حول المشاريع المنفذة والجاري تنفيذها .
 وأكد مدير الإدارة العامة لخدمات المياه بجازان بأن الإدارة تعمل وبشكل متواصل على تسريع تنفيذ المشاريع مع الالتزام بالجودة المطلوبة والعمل المستمر على مواكبة ارتفاع الطلب على المياه وتلبيته، وسد العجز في الاحتياج المائي.
 موجهاً ببذل المزيد من الجهد لإستكمال المشاريع والرفع عن أي معوقات تقف أمام المقاولين والشركات المشغلة والعاملين في هذه المشاريع .
  
  
  
  
  
  
