لدعم المنتجات الحِرَفية السعودية.. ” نفيسة شمس ” تتعاقد مع “المصباح” 

ضِمن مجموعة من التعاقدات التي أجرتها ” نفيسة شمس ” مؤخراً، والتي تهدف لإنتاج هدايا الحجاج والمعتمرين في مدينتيْ مكة المكرمة والمدينة المنورة؛ تعاقدت “نفيسة شمس” مع مجموعة “المصباح” لشراء مجموعة من منتجات الشركة لعرضها في فروع المصباح في مكة المكرمة؛ لدعم المنتجات الحِرَفية المصنوعة بأيدٍ سعودية.
 وقد التزمت مجموعة “المصباح” بشراء منتجات حِرَفية وهدايا تذكارية تم تصنيعها بأيدي نساء سعوديات من خلال برنامج عمل المرأة من المنزل بـ”نفيسة شمس”، وهي مبادرة لدعم عمل المرأة ومشاركتها في التنمية المجتمعية. وتعتبر مجموعة “المصباح” من الداعمين للبرنامج منذ عام 2010؛ حيث تواجدت “نفيسة شمس” في معرض المصباح بمطار جدة الدولي.
 تعمل “نفيسة شمس” على دعم العديد من المشاريع المجتمعية وتنمية المواهب، وتساهم في خلق فرص عمل للمواطنات السعوديات؛ وبذلك يمكن للمرأة السعودية أن تساهم في دخل أسرتها وتنمية مهاراتها، والمساعدة في الحفاظ على الحِرَف المحلية السعودية.
 وفي هذا السياق قالت مدير عام أكاديمية “نفيسة شمس” للفنون والحِرَف “مي طيبة”: نشكر مجموعة “المصباح” على دعمها المتجدد لنا وثقتها بمنتجات “نفيسة شمس”.
 وأضافت: يأتي هذا التعاقد في إطار خطة الشركة لإنتاج هدايا الحجاج والمعتمرين في مدينتيْ مكة المكرمة والمدينة المنورة، والارتقاء بالتدريب والإنتاج الفني والحِرَفي في المملكة.
 تأسست أكاديمية “نفيسة شمس” للفنون والحِرَف -أحد برامج باب رزق جميل التابع لمجتمع جميل- في عام 2006م، كخطوة ريادة نحو الارتقاء بالتدريب والإنتاج الفني والحِرَفي في المملكة، وبهدف إكساب الفتيات والسيدات السعوديات -بمختلف مستوياتهن التعليمية- مهنةً أو حِرفةً ليتمكنّ من ممارستها في المجتمع المحلي؛ سعياً نحو تحقيق مجتمع منتج والخروج إلى آفاق العمل المبدع.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
