تدشين ورشة عمل ابتكار المبادرات ضمن فعاليات مع اليتيم في البلد الأمين 

دشنت مؤسسة كافل لرعاية الأيتام ورشة عمل ضمن فعاليات مبادرة مع اليتيم في البلد الأمين يوم الاثنين 20-6-1440هـ .بفندق برج الساعة فيرمونت.
 افتتح الورشة مشرف المبادرة أ.عمر الفايز متحدثاً عن أهداف المبادرة و اوضح ان المبادرة عبارة عن مشاركة مجتمعية عنوانها #مع_اليتيم_في_البلد_الامين.
 وتم التواصل مع مؤسسة كافل من قِبل 205مؤسسة للمشاركة في هذه المبادرة المجتمعية.
 كما تم انتاج مبادرات من قِبل الحاضرين لحصر احتياجات الأيتام في عدة مجالات أهمها الاحتياجات الاجتماعية و التعليمية و الثقافية و الاقتصادية.
 و تناقشة المجموعات مع المستشار و الرايس التنفيذي لشركة وسم الاستدامة أ. عبدالمجيد احمد رضوان حول المبادرات المقترحة التي تستهدف اليتيم لتطويره و تحسين قدراته في المجالات الحياتيه و الاقتصادية و التعليمية و الرياضية الترفيهية و الصحيه.
 و القي رايس مجلس الادارة أ. عبدالله بن داوود الفايز كلمته قائل الحمدلله الذي يسر لنا هذا و أتمنى ان تكون هذه المبادرات مستدامه و اشكر كل من حضر هذه الورشة و شارك في فعل الخير كما اسال الله ان يجعل هذا العمل في موازين حسناتنا.
 و ختمت الورشة بتكريم الرايس التنفيذي لشركة وسم الاستدامة و مقدم ورشة العمل أ.عبدالمجيد احمد رضوان و الممثل لفندق فيرمونت و الممثل لشركة وسم الاستدامة