“الغذاء والدواء” تتخذ إجراءً بشأن مبيدات محظورة دوليًّا بالرياض 


 
 
 قامت الهيئة العامة للغذاء والدواء، بإغلاق مصنعين للمبيدات بالرياض؛ وذلك لتجاوزات في تصنيعها، بجانب وجود مبيدات محظورة دوليًّا وخطيرة وغير مسجلة بالهيئة، إضافة إلى منتجات منتهية الصلاحية تم التلاعب بتواريخ إنتاجها.
 وكشفت الهيئة من خلال بيان لها، أنها حرزت منتجات مخالفة في مصنع ثالث؛ لوجود مبيدات غير مسجلة، ومنتجات منتهية الصلاحية تم التلاعب بتواريخ إنتاجها.
 كما استدعت الهيئة مسؤولي المصانع للتحقيق معهم، وتطبيق العقوبات النظامية بحق المخالفات المرصودة حسب الأنظمة.
 
 
 
 
  
  
  
