انطلاق فعاليات ربيع املج_39 بمسرح الدقم السياحي 

رعى وكيل محافظة املج مسعود بن مسلم الجهني مساء أمس انطلاق فعاليات مهرجان ربيع املج ٣٩ الذي نظمته لجنة التنمية السياحية بالتعاون مع البلدية.
  
 وجاء ذلك بحضور أمين اللجنة ورئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني ومديري الادارات الحكومية واعيان المحافظة وعدد كبير من الاهالي والعائلات والزوار المتنزهين الذين يقضون اجازتهم في املج.
  
 وبدأ الحفل الذي قدمه المهندس خالد الفايدي بالسلام الملكي والقران الكريم واشتمل على كلمة اللجنة المنظمة وقصيدة عن فصل الربيع في املج للشاعر مبارك العرد عضو مجلس المنطقة وكان للاطفال مشاركة من خلال عدد من المسابقات الثقافية والالعاب الترفيهية الممتعة التي قدمتها فرقة لحظات المرح بقيادة الكابتن سلطان المستحي.
  
 يشار الى ان المهرجان مستمر في استقبال المتنزهين والاهالي بمنتزه الدقم لفعاليات الاطفال والعروض المسرحية والاسر المنتجة كذلك القلعة التاريخية التي تحتضن معرض الفنون التشكيلية والمتحف التراثي وسينظم يوم الاربعاء رحلة الباص السياحي ويوم الخميس فعاليات آخرى مختلفة بمركز الشبحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
