وزير الداخلية يزور رجال الأمن الذين أُصيبوا أثناء تصديهم للهجوم الإرهابي 

زار الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية اليوم رجال الأمن الذين تعرَّضوا للإصابة أثناء تصديهم للهجوم الإرهابي الذي استهدف مركز مباحث محافظة الزلفي، وهم: الرائد محمد علي محمد الشهري، والرقيب عبدالعالي رجاء عبدالعالي المطيري، والعريف ذعار سمران بن دخيل العوفي.
 ونقل الأمير عبدالعزيز بن سعود تمنيات ودعوات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بأن يمُنَّ الله عليهم بالشفاء العاجل.
 واطمأن على الوضع الصحي لرجال الأمن المصابين، والرعاية الطبية التي يتلقونها في مستشفى قوى الأمن بالرياض.
 وأكد وزير الداخلية أن القيادة تفتخر دومًا برجال الأمن الأوفياء، وما يسطرونه من بطولات وتضحيات فداء لدينهم ووطنهم وأمتهم ومقدساتهم.
 من جانبهم، أكد رجال الأمن اعتزازهم بدحر الإرهابيين، معبِّرين عن شكرهم للقيادة الرشيدة على الدعم والمتابعة