جوازات منطقة عسير تصدر أكثر من ١٨ ألف جواز سفر 

أصدرت جوازات منطقة عسير خلال شهري شوال وذي القعده الماضيين ١٨٠١٦ جواز سفر سعودي .
 يأتي ذلك في ظل زيادة أعداد المراجعين الراغبين في الحصول على جوازات السفر خلال إجازه الصيف حيث شهدت جوازات منطقة عسير خلال تلك الأيام كثافه عاليه من المواطنين والمواطنات للحصول على جوازات السفر .
 وفي هذا الجانب أوضح مدير جوازات منطقة عسير اللواء / سعد بن إبراهيم الخالدي أن جوازات المنطقة جندت لذلك كوادر بشريه وتقنية إضافية لاستيعاب جميع المتقدمين الراغبين في الحصول على جوازات السفر خلال إجازة الصيف منوهاً بالخدمات الالكترونية المتاحة عبر نظام “ابشر ” ومنها خدمة الحصول على جواز السفر وإيصاله لمقر المستفيد عبر خدمة “واصل ” بالبريد السعودي من خلال العنوان الوطني للمستفيد دون الحاجة لمراجعة الجوازات وضرورة تفاعل المواطن مع الخدمات الالكترونية المتاحة والاستفادة منها فقد وجدت لخدمته وتسهيل إجراءاته للحصول على خدمات الجوازات بكل يسر وسهوله وبصورة حضارية متطورة .
  مؤكدا في الوقت ذاته بأهمية التقدم بطلب الجواز بوقت كافٍ قبل موعد السفر والتخطيط الجيد للسفر بالحصول مبكراً على جواز السفر وملاحظه عدم وجود مخالفات مرورية على طالب الجواز والحصول على الهوية الوطنية لمن بلغ ١٥ عاما من الذكور والإناث وحصول كل فرد من أفراد الأسرة على جواز سفر مستقل .
 وأكد اللواء ” الخالدي” على أهمية المحافظة على جواز السفر كوثيقة دولية مهمة يجب الحفاظ عليها وحذّر من خطورة إهمال جواز السفر أو فقدانه أو رهنه أو تركه في مكان غير آمن حيث أن هناك عقوبات مشدّدة على مَن يثبت إهماله لهذه الوثيقة المهمة قد تصل إلى الغرامة والحرمان من السفر.
  
  
  
  
  
  
