غرفة أبها توفر فرص عمل بالقطاع الخاص 


 وفرت الغرفة التجارية الصناعية أكثر من 152 فرصة عمل في القطاع الخاص تحت مسمى أخصائي مبيعات.
 وأشار أمين عام الغرفة عبد الله الزهراني إلى أن غرفة أبها تكثف جهودها لتكون حلقة وصل بين الشباب والفتيات الباحثين عن العمل والقطاع الخاص من خلال مركز التوطين بالغرفة الذي عقد شراكات مع عدد من القطاعات الاقتصادية.
  وصرح بأن المركز استقبل طالبي العمل من الشباب ذوي المؤهلات ( الثانوية العامة فما فوق) للتنافس على العمل بوظيفة”أخصائي مبيعات عطور “، منوهاً بإستراتجية الغرفة بتوفير كافة المعطيات المؤدية لدعم التوظيف ومن أهمها تطوير العلاقات مع القطاع الخاص ورجال الأعمال ودعم برامج التدريب.
 
 
 
