أمانة الرياض تبدأ بإزالة مظاهر التلوث البصري من المدخل الشرقي للمدينة 

بدأت أمانة منطقة الرياض تنفيذ حملات ميدانية مكثفة لإزالة جميع مظاهر التلوث البصري في مداخل المدينة التسعة، انطلاقًا من المدخل الشرقي لمدينة الرياض، حيث أشعرت المخالفين بضرورة المسارعة في معالجة السلوكيّات غير النظامية تفاديًا للعقوبة التي ستطبق على غير الملتزمين بالأنظمة والتعليمات.
 ورصدت الفرق الميدانية بأمانة منطقة الرياض كافة أنماط التلوث البصري في المنطقة المحددة، شملت 263 مخيمًا مخالفًا، و14 بيت شعر غير نظامي، و65 غرفة جاهزة بلا ترخيص، و225 معدّة ثقيلة موقفة في أماكن مخالفة، و308 من أحواش المواشي العشوائية، و118 سيارة مهملة، 82 بائعًا جائلاً مخالفًا، و11 بائعًا للرمل بطريقة غير نظامية، و23 مركبة مخالفة تبيع الحطب.
 وطالبت الأمانة من أصحابها التعاون والعمل على إزالة هذه المخالفات حتى لا يتعرضون إلى العقوبة وحجز ومصادرة مايخصهم حفاظًا على جمالية مدينة الرياض ومنعًا لكافة مظاهر التلوث البصري، وتأتي هذه التحركات الجادة والحازمة في إطار برنامج تحسين المشهد الحضري بمدينة الرياض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
