شاب مكي يرفض مكافأة مالية من مسنة بعد مساعدتها في أداء العمرة 

عبرت مسنة من جنسية عربية تجاوز عمرها الـ50 عاماً بطريقتها الخاصة عن سعادتها بحفاوة وخدمة شباب مكة لها، بعد أن وجدها أحد الشباب تائهة في أروقة الحرم تبحث عن عربة للإيجار ليعينها على تأدية شعيرة العمرة نظرًا لعدم تمكنها من القيام بذلك على قدميها لعجزها، حيث قام الشاب بتطويفها وتسعيتها .
 وقد قررت السيدة مكافأة الشاب بمبلغ مالي كبير، بعد أن أتمت عمرتها بكل يسر وسهولة، لكن الشاب أخبرها بأن هذه الخدمة يقدمها “شباب مكة” بصورة مجانية، تلبية لاحتياجات المعتمرين والزائرين، ومد يد العون والمساعدة لهم، ومساهمة في تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ في تسخير كافة الإمكانات لخدمة ضيوف الرحمن .
  فقررت السيدة المسنة بأن تتبرع بالمبلغ بنية الصدقة عن شباب مكة نظير ما قدموه لها ولجميع المعتمرين العاجزين عن أداء العمرة .
 يذكر أن خدمة الطائفين تأتي بالشراكة مع الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ضمن ستة أنشطة ينفذها 600 شاب متطوع من شباب مكة التابع لمشروع تعظيم البلد الحرام خلال شهر رمضان الجاري في المسجد الحرام والمنطقة المركزية المحيطة به .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
