مدير مستشفى ينبع يدشن الأسبوع العالمي لمكافحة العدوى 

دشن مدير مستشفى ينبع العام الاستاذتركي عودة الثقفي فعاليات الاسبوع العالمي لمكافحة العدوى تحت شعار( غسل الايدي بوابة الصحة الجيدة ) وذالك يوم الثلاثاء الموافق ٢٢/١٠/٢٠١٩ في البهو الرئيسي في مستشفى ينبع العام حضره مساعد المدير للخدمات العلاجية والوقائيه الاستاذ محمد الحمدي ومساعد المدير للخدمات الادارية والتشغيل الاستاذ عبدالرحمن الانصاري وجمع من الأطباء والمختصين وعدد من المراجعين .
 وأكد الثقفي ان هذا الفعالية تهدف الى تسليط الضوء على أهمية هذا الجانب في مكافحة العديد من الأمراض المعدية التي تنتقل بواسة الأيادي عن طريق اللمس وبالتالي المصافحة التقليدية بين الأفراد .
 وشدد الثقفي على أهمية تثقيف المجتمعات من خطورة بعض الأمراض التي تنتقل عن طريق الأيادي وبطريقة لا إرادية ، واثنى سعادته على دور متخصصي مكافحة العدوى ودورهم الفعال في تثقيف المجتمعات في تعلم الطرق الصحيحة والصحبة في عدم انتقال الأمراض من المرضى للإصحاء.
 من جانبها اشارت رئيسه قسم مكافحة العدوى في مستشفى ينبع العام الأستاذة هنيه الرحيلي الى أهمية عقد مثل هذه الفعاليات الصحية التثقيفية التي تساعد على حماية أفراد المجتمعات من الأمراض الخطيرة والتي تنتقل عن طريق الأيادي واللمس واضافت انه صاحب هذه الفعالية معرض مصغر تم من خلاله عرض بعض مواد تعقيم الأيادي وطرق استخدامها قام بها بعض المختصين في قسم مكافحة العدوى في المستشفى