أكثر من ٣٣ الف مستفيد من خدمة ايصال الادوية بطبية مكة 

فعَّلت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة عضو التجمع الصحي يمكه المكرمة خدمة توصيل الأدوية للمراجعين في العيادات الخارجية إلى منازلهم مجاناً، حيث بلغ عدد المستفيدين من الخدمة اكثر من ٣٣ الف مستفيدا خلال ٨ اشهر منذ غرة عام ٢٠٢١ وذلك ضمن إجراءاتها الاحترازية والوقائية من فيروس كورونا.
 وبلغ عدد المستفيدين من خدمة إيصال الأدوية إلى منازلهم من داخل مكه ٢٤ الف مستفيدًا، كما بلغ عدد المستفيدين من خارج مكه ٩٠٠٠ الالاف مستفيدا علمًا بأنَّه يتمّ طلب خدمة إيصال الأدوية عن طريق الموقع الإلكتروني للمدينة الطبية ممن لديهم إعادة صرف وبعد موافقة المريض على الشروط يتم تجهيز الأدوية بعد استلام الطلب عن طريق الموقع، ويتم تزويد المريض برسالة تأكيد الطلب. بعد ذلك يتم التواصل مع مندوب شركة الشحن المعتمده لدى المدينة الطبية لتوصيل الأدوية لمنزل المريض دون تحميله أي تكاليف.
 وتأتي هذه الخدمة حرصًا من المدينة الطبية على سلامة أفراد المجتمع وتماشيًا مع توجيهات الدولة للوقاية والحد من انتشار فايورس كورونا والحد من التجمعات وكذلك توفير الخدمات كافة للمرضى والمراجعين ، إضافة إلى تقديم خدماتها الصحية والعلاجية عبر الخدمات الإلكترونية دون الحاجة إلى مراجعة المستشفى، حرصًا على سلامتهم وسلامة المنومين