فيديو.. وزير الشؤون الإسلامية يقف على جاهزية مساجد وجوامع الرياض لاستقبال المصلين الأحد القادم 

قام وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بجولة تفقدية لعدد من المساجد والجوامع بمدينة الرياض للوقوف على جاهزيتها واتخاذ جميع الإجراءات الاحترازية، لاستقبال المصلين اعتبارا من الأحد المقبل.
 وقال إنه بفضل دعاء المسلمين أن يرفع الله هذه الغمة الآن يعودون إلى بيوت الله، كما أن ولاء المواطن لهذا الوطن شيء عظيم، ولإخوانه في جميع المناطق، وهو يلتف حول قيادته، منذ الملك المؤسس الذي وحّد أجزاء المملكة بعد أن كانت متفرقة.
 وأشاد بجهود الدولة لتوفير احتياجات المواطنين والمقيمين في الأسواق إضافة إلى الأمن والأمان في الطرق، كما أشار إلى إعادة الدولة لأبنائها العالقين في الخارج بالآلاف بتوجيهات القيادة، وقدّمت لهم أفضل الخدمات في الخارج والداخل.
 
 
 فيديو .. كاميرا قناة 24 سعودي ترافق معالي وزير الشؤون الاسلامية والدعوة والارشاد خلال جولته التفقدية لعدد من المساجد والجوامع بمدينة الرياض للوقوف على جاهزيتها لاستقبال المصلين pic.twitter.com/5eAzCgUo3S— برامج قناة 24 السعودية (@saudi24_tv) May 29, 202