ملتقى رؤساء التربية البدنية يختتم بخمس تطبيقات فعالياته 

اختتم صباح اليوم الأربعاء 16/3/1441هـ، بمقر مدارس جواثا الأهلية، فعاليات ملتقى رؤساء أقسام التربية البدنية، والمنعقد في محافظة الأحساء على مدى ثلاثة أيام متتالية، خلال الفترة من 14 إلى 16من شهر ربيع الأول لعام 1441هـ، تحت عنوان (مهارات تجويد المخرج التعليمي في مقررات التربية البدنية) و نفذته إدارة الإشراف التربوي بتعليم الأحساء، ممثلا في قسم التربية البدنية، وذلك بحضور رئيس قسم التربية البدنية بوزارة التعليم الدكتور “خالد السبر”
 واشتملت الجلسات الختامية على تطبيقات عملية ودروس نموذجية نفذها المشاركون بالملتقى و جاءت على النحو التالي:
 الجلسة الأولى بعنوان “تطبيقات متنوعة في دروس التربية البدنية”، قدمها أ. خالد شافعي وأ. سمير مدني و أ. خالد الوهيبي، ورأس الجلسة الأستاذ عبدالرحمن العيسى
 الجلسة الثانية بعنوان “الألعاب الفردية في دروس التربية البدنية”، قدمها الأستاذ خالد المخيمر، ورأس الجلسة الأستاذ عبدالرحمن العيسى
 الجلسة الثالثة بعنوان “تطبيقات في قياسات وتقويم عناصر اللياقة البدنية” قدمها الأستاذ محمد الدعيج والأستاذ منصور العبيد، ورأس الجلسة الأستاذ عبدالرحمن العيسى
 الجلسة الرابعة بعنوان “تطبيقات درس تربية بدنية للصفوف الأولية” قدمها الأستاذ إبراهيم المكراني، ورأس الجلسة الأستاذ عبدالرحمن العيسى
 الجلسة الخامسة بعنوان “دروس التربية البدنية في الألعاب الجماعية .. كرة الطائرة “، قدمها الأستاذ علي الناجم، ورأس الجلسة الأستاذ عبدالرحمن العيسى
 وقد خلص الملتقى إلى عدد من التوصيات التي من شأنها أن تساهم في تطوير وتحسين نواتج التعلم وفق ماتم طرحه من أوراق عمل وورش تربوية استهدفت رؤساء أقسام التربية البدنية بالمناطق التعليمية في المملكة 