مدير مكتب تعليم صامطة يتفقد مستودع المكتب 

تفقد مدير مكتب تعليم صامطة الأستاذ عبدالرزاق بن محمد الصميلي صباح اليوم الأحد سير العمل في مستودع المكتب واطلع على جاهزية الكتب المدرسية المقررة للترحيل للمدارس. كما استمتع ” الصميلي” خلال الزيارة التفقدية إلى شرح عن خطة المستودع وآلية العمل في صرف الكتب الدراسية لمدارس المكتب. كما أشاد ” الصميلي” بجهود الزملاء وفريق العمل على المتابعة والإنجاز لوصول الكتب للمدارس مبكرا قبل بدء الدراسة. ومن جانب آخر بين ” رئيس الشؤون المدرسية” بالمكتب الأستاذ جابر بن محمد مدخلي أنه تم وضع خطة زمنية لترحيل الكتب المدرسية إلى أكثر 180 مدرسة بنين وبنات والمدارس الليلية ومراكز محو الأمية وتعليم الكبار على مدار 6 بدءا من اليوم الأحد