نائب أمير منطقة مكة المكرمة يرعى منتدى الإدارة والأعمال التاسع 

برعاية صاحب السمو الملكي الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود – ( نائب أمير منطقة مكة المكرمة) ، تنطلق فعاليات منتدى الإدارة والأعمال التاسع ، ( القيادات الشابة وإدارة التغير ) ” نحو تغير بيئة قيادية شبابية متجددة” خلال الفترة من 17- 19جمادي الآخرة 5-7مارس القادم بمدينة جدة.  
  
 وبهذه المناسبة ابدى سعادة الدكتور / عبدالله  الشدادي – ( رئيس منتدى الإدارة والأعمال) – شكره الجزيل للرعايه الكريمة من لدن سمو نائب أمير منطقة مكة المكرمة  للمنتدى .  
  
 وعن الاستعدادات والتنظيم  التي بدأت فعليا من قبل جميع اللجان العاملة بالمنتدى . أكد سعادته إنه إستمرار لمسيرة النجاحات التي حققتها المنتديات الثمانية السابقة،وتأكيد على نجاح التجربة ذات الريادة في عالم الفكر القيادي واستجابة لردود الفعل الإيجابي التي أكدت على أهمية تواصل مسيرة المنتدى وأنه  ورغبة من إدارة المنتدى بالتواصل مع الرسالة و الأهداف العليا التي يتبناها المنتدى . 
  
 وقال الشدادي إنه ليسرني أن نعلن بشكل رسمي عن إقامة وتنظيم  منتدى الاداره والاعمال بدورته التاسعة بمدينة جدة . تحت عنوان : القيادات الشابة وإدارة التغير ” نحو بيئة قيادية متجددة ” وتأتي فعاليات المنتدى بالشراكة الإستراتيجية مع غرفة جدة والمنظمة العربية للتنمية والإدارة والجمعية السعودية للإدارة . بهدف إستعراض نتائج الفكر والممارسات القيادية في المنظمات. وطرح مفاهيم إدارة التغير والتجارب الناجحة في هذا الإطار . 
  
 من جانبه تحدث الأستاذ / عدنان مندوره – ( عضو اللجنه العليا للمنتدى) – أن المنتدى بهدف إلى  تطوير قطاع الإدارة والأعمال على المستوى المحلي والعربي ويشارك في فعاليات المنتدى مختلف القطاعات الإدارية من ممثلي الشركات والمؤسسات والمهتمين من رجال الأعمال من داخل المملكة وخارجها . 
  
 والدعوة مفتوحة للمشاركة بتقديم أوراق عمل واستعراض النظريات الأطروحات المتخصصة في الإدارة والأعمال. فيما أشار الدكتور / حاكم البلوشي – أن المنتدى لهذا العام سيشهد العديد من المفاجات والفقرات التي تتناسب ومسمى التغير الذي تتوافق والرؤية السعودية 2030 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 