جمعية مكافحة السرطان تدشن اليوم العالمي للسرطان 2018 

انطلقت فعاليات اليوم العالمي للسرطان والذي تنظمه الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان وهو ظاهرة سنوية يهدف لرفع الوعي العالمي من مخاطر مرض السرطان ، وذلك عبر الوقاية وطرق الكشف المبكر للمرض والعلاج ،ويعتبر مرض السرطان أكبر المشكلات الصحية التي تواجه العالم، كما يعتبر أهم أسباب الوفاة على الصعيد العالمي.
  
 وأشار رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان معالي الدكتور محمد بن أحمد الكنهل، أن هذا اليوم عالمي الهوية ، موحد الطابع، وستتكاتف فيه جميع المؤسسات الصحية والاجتماعية والبحثية العاملة في مجال السرطان للتعريف بالمرض ومستجداته، وتوضيح معاناة المرضى وذويهم وأهمية تلمس الدعم النفسي للمتعافين منهم.
  
 ولفت “د.الكنهل”  أن الحملة لهذا العام اتخذت شعاراً أقره الإتحاد الدولي لجمعيات السرطان (UICC) بعنوان ” نحن نستطيع.. أنا أستطيع “، مبيناً أن شعار اليوم العالمي للسرطان يهدف إلى توعية المجتمع بالمفاهيم الخاطئة والممارسات السيئة والتصورات المغلوطة عن المرض. 
  
 وأضاف “د.الكنهل” أن الفعاليات التوعوية ستتم عبر وسائل الإعلام المختلفة، مثل إعلانات  الموبي في شوارع مدينة الرياض والصحف، والمعارض المتنوعة التي ستقام في المستشفيات والأسواق التجارية، كما انطلقت اليوم الحملة الخليجية للتوعية من السرطان والذي يشرف عليه الاتحاد الخليجي لمكافحة السرطان، حيث أن الجمعية احدى أعضائها التنفيذيين، وسوف تكون الفعاليات عبر وسائل الإعلامية المختلف عبر مستوى الخليج والجامعات والمراكز التجارية.
 والجدير بالذكر أن الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان تقدم للمرضى الخدمات الاجتماعية، من النقل والإسكان والمساعدات المالية، وخدمات الدعم النفسي، وخدمات الدعم والوقاية، وتمكنت من تقديم أكثر من (100,000) خدمة للمرضى، ويمكن المساهمة في دعم الجمعية عن طريق إرسال رسالة SMS فارغة للرقم (5070)، للتبرع بمبلغ (12) ريالات شهرياً إرسال الرقم (1).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
