احترافية العمل التطوعي بلجنة التنمية بسحر آل عاصم 

أقامت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بسحر آل عاصم ورشة عمل تطويرية بعنوان احترافية العمل التطوعي قدمها الأستاذ علي حسن عسيري المدير التنفيذي للمجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية بمنطقة عسير.
  
 حضرها مايقارب 30 مشارك من منسوبي القطاع غير الربحي تناول فيها المدرب مفهوم العمل التطوعي ومجالاته ومعوقاته وفوائد الاشراك المستدام للمتطوعين وخطوات انشاء وتنفيذ المبادرات التطوعية.
  
 الجدير بالذكر أن هذه الورشة تأتي ضمن الخدمات المتنوعة والمجانية التي يقدمها المجلس التنسيقي بعسير للجهات غير الربحية في مختلف محافظات ومراكز المنطقة تنفيذا لتوجيهات سمو رئيس المجلس أمير منطقة عسير حفظه الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
