محافظ الليث يتفقد ميقات يلملم 

 
 تستقبل محافظة الليث هذه الأيام ضيوف الرحمن وهم في طريقهم إلى الديار المقدسة لأداء مناسك الحج حتى مغادرتهم إلى أوطانهم بعد أدائهم لمناسكهم بكل يسر وسهولة وأمن واطمئنان.
 فقد وقف محافظ الليث محمد بن عبدالعزيز القباع ، ميدانياً على التجهيزات والخدمات المقدمة وتجول على المرافق الحكومية التي شملت ( نقطة تفتيش الضبط الأمني واستمع إلى شرح موسع عن آلية العمل والحركة المرورية وإنسيابية الطريق الدولي الرابط بين ( جدة – الليث – جازان ) وطريق مكة – الليث القديم.
 عقب ذلك تفقد الوحدات المساندة واستمع إلى نبذة عن الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن شملت ” مسجد ميقات يلملم ومركز سعيا والخدمات العلاجية للعيادات الصحية بمجمع الغالة وألتقى بالفرق الكشفية والقوى الميدانية من جميع القطاعات”.
 وأوضح محافظ الليث ، أنه بناءً على توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز القاضية بتسخير مجمل الخدمات لحجاج بيت الله الحرام فقد أنهت جميع الجهات الحكومية المعنية بشئون الحج استعداداتها لاستقبال ضيوف الرحمن وتقديم الخدمات التي يحتاجونها ليتمكنوا من أداء مناسكهم بكل يسر واطمنأن.
 وأشار إلى جاهزية ميقات يلملم لاستقبال الحجاج , حيث استكملت جميع الاستعدادات والترتيبات من قبل الجهات المعنية بتقديم الخدمات لضيوف الرحمن.
 منوهاً بالاهتمام والرعاية والعناية التي توليها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ لحجاج بيت الله الحرام في سبيل أداء مناسكهم.
 سائلاً الله تعالى أن يتقبل من الحجاج حجهم وأن يعودوا إلى أهلهم سالمين غانمين , وأن يحفظ لهذه البلاد قادتها , وأن يديم عليها نعمة الأمن والرخاء والاستقرار