مسؤول يوضح الامتيازات التي يحصل عليها المُحصنون من “كورونا” (فيديو) 

أوضح مدير الصحة العامة في مجلس الصحة الخليجي الدكتور أحمد العمار، الامتيازات التي يحصل عليها المُحصنون من فيروس “كورونا” بعد حصولهم على اللقاحات.
 وقال العمار في مداخلة مع برنامج “الراصد” على قناة “الإخبارية”، إن الامتيازات تتضمن عدم الحاجة إلى العزل المنزلي في حال مخالطة أحد المُصابين بالفيروس، مع انخفاض احتمالية الإصابة للمُحصن.
 وأضاف أن المحصنين يمكنهم أن يجلسوا مع بعضهم دون ارتداء الكمامات، وكذلك مع أسرهم وأقاربهم، بالإضافة إلى عدم خضوعهم للحجر في حال السفر لبلدان أخرى.
 ولفت إلى أن هناك مسارين لزيادة الوقاية من الفيروس في المملكة، وهما استمرار أعمال التلقيح للوصول إلى المناعة المجتمعية، إلى جانب مواصلة الالتزام من قبل الجميع بالإجراءات الاحترازية.
 
 فيديو | مدير الصحة العامة بـ #مجلس_الصحة_الخليجي يجيب عن سبب ارتفاع حالات #كورونا في #المملكة حاليا.. وماذا سيحصل لـ "المحصّن" إذا خالط أحد المصابين#الراصد pic.twitter.com/8ErskjhECE— الراصد (@alraasd) April 14, 202