كرنفال عجائب السعودية “سعودي و ندرز “ 

أفتتح كرنفال عجائب السعودية “سعودي وندرز ” أبوابه مساء يوم الخميس ٢٧ من شهر جمادى الآخرة ١٤٣٩هـ في محطته الأولى الأحساء، وذلك في تمام الساعة الرابعة وحتى الحادية عشرة مساءً ، حيث شارك فيه العديد من ناشطي مواقع التواصل الاجتماعي، بالاضافة إلى الرعاة و الشركاء.
 تضمن الكرنفال عروض مسرحية تفاعلية، ومشاركة بعض مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي، ومنهم: التوأمان حسن وحسين بن محفوظ ، ومحمد رباط وراكان أبوخالد اللذان اعتليا المسرح وشكلا ثنائياً رائعاً، بالإضافة إلى وجود العروض الشعبية و عروض الدراجات النارية، وسيارات الدفع الرباعي.
 كما تزينت أرض الكرنفال بحضور سفيرة الفعالية سارة الودعاني، بالإضافة لمشاركة العديد من الأركان المتنوعة لتفعيل الكرنفال و إضفاء المتعة والترفيه اثناء تجول الزوار، والتي شملت: أركان تفاعلية ، ترفيهية ، وتعليمية، إضافة إلى ذلك وحفاظا على صحة الانسان تواجدت النوادي الرياضية النسائية و المستوصفات الصحية، والقاعات الاحتفالية.
 من جهة أخرى أوضحت المنسق الإداري لمؤسسة كيدز كلوب، ” إن اجراءات التفعيل والأنشطة التي تقدمها المؤسسة وانديتها الترفيهية والتعليمية تأتي لدعم عالم الطفولة، وتقدم المؤسسة خدمات اجتماعية تعزيزاً لقيمة الشراكة المجتمعية، كما أشارت إلى تطلعات المؤسسة التي تسعى إلى تقديم أفضل الممارسات الفعالة المعززة لمهارات الأطفال؛ وذلك من خلال تنوع الانشطة”.
 و ذكرت مدير إدارة الاعمال والتسويق في مجمع حياتي الطبي الاستاذة / أمل ” أن أهم الخدمات الطبية التي تقدمها المنشأة خلال الكرنفال هي (جلدية – الاسنان – النساء وولادة – والباطنية )، وأكدت على مساهمة المنشأة الداعمة لهذا الكرنفال والتطلع إلى التوسعة الخدمية للمنشأة الطبية؛ لتصل خدماتها لأكبر قدر من المستفيدين داخلياً ومحلياً”.
 هذا وسيستمر الكرنفال حتى يوم الجمعة ٦ من شهر رجب الحالي ١٤٣٩هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
