أمانة العاصمة المقدسة تنظم ورشة عمل بعنوان “التأهيل الاستراتيجي” 

نظمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في اللجنة التنفيذية للتخطيط الاستراتيجي ، واعداد الإدارة العامة الموارد البشرية أمس الخميس الموافق ١٤٤١/٧/٢٧ هـ ورشة عمل بعنوان “التأهيل الاستراتيجي لقيادات أمانة العاصمة المقدسة” وذلك بقاعة المركز الحضري التابع للأمانة وبحضور عدداً من مدراء العموم ورؤساء البلديات.
 حيث أعد الورشة وقدمها مستشارة معالي أمين العاصمة المقدسة ورئيسة اللجنة التنفيذية للتخطيط الاستراتيجي الدكتورة سمية شرف ، وشارك ضمن فقرات الورشة فريق التخطيط الاستراتيجي بالأمانة، وأشرف على التنظيم مدير عام الموارد البشرية الأستاذ صالح عيوني ومنسوبي الإدارة الأستاذ فهد طلبه والأستاذة ألاء أولياء.
 وجرى خلال الورشة مناقشة مراحل التخطيط الاستراتيجي ، وصياغة الهوية الاستراتيجية لأمانة العاصمة المقدسة ،بالاضافة إلى اجراء بعض التحاليل الاستراتيجية ، والتعرف على آلية بناء المشاريع الإستراتيجية وكيفية الموائمة مع الجهات ذات العلاقة .
 ومن جانبه أوضح مدير عام الموارد البشرية صالح العيوني أن الهدف من الورشة هو تحديث الخطة الاستراتيجية والتنفيذية خلال الخمس سنوات القادمة وتأهيل القيادات على مهارات التخطيط الاستراتيجي، وأن الورشة حظيت باهتمام مباشر من معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص ومتابعة مباشرة من وكيل الأمين للدعم والمساندة المستشار ابراهيم الغامدي لما لهذه الورشة من أهمية بالغة في مواكبة التغيرات والمستجدات المتسارعه اضافة إلى تحسين العملية الإدارية وجودة العمل التي تساعد على صناعة القرار.
 وقام بتسليم شهادات الحضور نيابة عن معالي الأمين سعادة وكيل الأمين للخدمات المهندس محمد المورقي