مرشدات كشافة شباب مكة المكرمة يطلعون على 350 صورة بمعرض الحج والطوافة 

زار وفد من مرشدات فريق كشافة شباب مكة المكرمة بجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة ترفقهم مسؤولة العلاقات العامة القائدة امونة عثمان تاجر معرض الحج والطوافة للمطوف الدكتور سمير أحمد برقة الذي يقع بشارع المنصور بمكة المكرمة. حيث تجول المرشدات الكشفيات على كافة الأقسام والاجنحة التي تحتوي ١٨٠ صورة تحكي عن الحج في الماضي والحاض، ومخطوطات وكتب وعملات ورقية قديمة، وصور خاصة لملوك المملكة العربية السعودية منذ تأسيسها في عهد الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه حتى هذا العصر الزاهر بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان آل سعود . ضم المعرض ١٢٠ وثيقة تاريخية، وصور عن مكة المكرمة في الزمان الماضي، وكيف كانت بيوت مكة المكرمة تستقبل ضيوف الرحمن، وكيف كان الناس يعرفون البيوت بالأرقام الموجودة، إضافة إلى أن المعرض يحتوي ٥٠ عنوان لرحلات الحج. وأجاب المطوف الدكتور سمير برقة على كافة أسئلة واستفسارات ومقترحات وأفكار المشاركين في الزيارة، حيث أطلع المرشدات على تراث الأباء والأجداد وكيف كانت الحياة في السابق خاصة في الحج في ذلك الزمان والمكان