قاضي محكمة العلا يزور البلدية 

استقبل رئيس بلدية محافظة العلا المهندس : عبدالله بن علي مكي بمكتبه هذا اليوم الأحد 9 / 11 / 1439هـ فضيلة القاضي بمحكمة محافظة العلا الشيخ: مشهور بن بشير البلوي، وكان يرافقه مدير مكتبه الأستاذ : عبدالعزيز بن نزال الضميني، 
 وكان في استقبالهم عدداً من رؤساء الأقسام بالبلدية ، تعتبر هذه الزيارة الأولى لفضيلة القاضي للبلدية . 
 وأعرب فضيلة الشيخ: مشهور البلوي عن خالص شكره وتقديره لرئيس البلدية ومنسوبيها على مايقدمونه من جهود في المحافظة وتم بعد ذلك تبادل الأحاديث الودية، و سُبل التعاون بين الإدارتين.
 وأوصى فضيلته الجميع في احتساب الأجر فيما يقدم من عمل وخدمات للمواطنين والمحافظة داعياً الله لهم بالتوفيق 
 وقد ثمن رئيس البلدية هذه الزيارة داعياً الله أن يحفظ مليكنا وولاة أمرنا وأن يديم الله أمننا ويحفظ وحدتنا.
  
  
 
 
