أمسية شعرية بثقافة المجاردة في اليوم الوطني الـ 87 

برعاية محافظ المجاردة الأستاذ يحيى بن عبدالرحمن آل حموض، تنظم اللجنة الثقافية بمحافظة المجاردة ، أمسية شعرية وطنية لعدد من شعراء المحافظة ، وذلك بمناسبة الذكرى الـ 87 لليوم الوطني للمملكة.
 وستشهد قاعة المركز الحضاري بالمحافظة مساء الإثنين المقبل الموافق 5-1-1438 ليلة من ليالي الوطن يحضر فيها الشعر مزهواً بإنجازات وأمجاد المملكة .
 وتأتي مشاركة شعراء المجاردة في هذه المناسبة ابتهاجاً بيوم من أيام المجد السعودي وضمن اهتمامات اللجنة الثقافية بالشعر والشعراء للارتقاء بالثقافة في المناسبات المختلفة ومن أهمها الشعر الذي يعبر عن مكنونات الأدباء تجاه هذا الوطن الغالي على قلوبنا .
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: أمين عام بر الشرقية يهنئ القيادة باليوم الوطني ال87
 رفع أمين عام جمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان في كلمة ألقاها بمناسبة اليوم الوطني ال87 التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولسمو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان –حفظهما الله- بمناسبة ذكرى اليوم الوطني ال87 للمملكة.
 كما وجه العفيصان التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية ورئيس مجلس إدارة جمعية البر بالمنطقة الشرقية وسمو نائبه الأمير أحمد بن فهد بن سلمان –حفظهما الله- قائلا: “في ذكرى هذا اليوم الغالي أهنئ قادة الوطن على الإنجازات والانتقال بوطننا الغالي من الرعوية إلى التنموية عبر مسيرة استمرت في تقدم لسنوات وعقود حيث اتخذت بلادنا الحبيبة هذه المسيرة منذ عهد الملك المؤسس عبد العزيز بن عبد الرحمن –طيب الله ثراه- وحتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز –حفظه الله-“.
 وأضاف العفيصان أن جمعية البر بالمنطقة الشرقية تسير في خططتها الاستراتيجية مع هذه المسيرة التي اتخذها الوطن لتحقيق التنمية حيث تقوم الجمعية بالانتقال بمستفيديها من الرعوية للتنموية للمساهمة عبر مشاريعها وبرامجها المقدمة للمستفيدين في تحقيق مسيرة التنمية الوطنية وتحقيق نهضة هذا الوطن الذي يمضي قدما حكومة وشعبا نحو مزيد من التقدم والتطور والرقي.
 واختتم العفيصان كلمته التي وجهها بمناسبة اليوم الوطني ال87 للمملكة بشكر ولاة الأمر –حفظهما الله- الذين يسروا السبل ووفروا الدعم المادي والمعنوي للجمعية وغيرها من مؤسسات الدولة لتسهم في رقي وتقدم هذا الوطن