عيادات وطواقم طبية للعناية بصحة ضيوف خادم الحرمين (صور) 

أولت لجنة الخدمات في برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج، اهتماماً كبيراً بصحة الضيوف منذ وصولهم إلى المملكة العربية السعودية، من خلال توفير عيادات طبية مجهزة للضيوف، حيث توجد عيادات للرجال وأخرى للنساء تتوفر فيها العديد من الأجهزة الطبية، علاوة على توفير سيارتي إسعاف مجهزتين ومتاحتين لنقل الحالات الحرجة حال وجودها لا سمح الله، وذلك بالتعاون مع وزارة الصحة، بهدف تقديم خدمات طبية وصحية وإرشادية عالية المستوى على مدار الساعة .
 وقال المشرف على العيادات الطبية في برامج الاستضافة فهد بن محمد بن طالب: إن العيادة مزودة بكافة الأدوية العلاجية والوقائية وأجهزة الطوارئ العلاجية والتشخيصية، مثل أجهزة: قياس الضغط، والسكر، وقياس نسبة الأوكسجين في الدم، وجهاز استنشاق البخار العلاجي، وتعمل العيادة على مدار أربع وعشرين ساعة، عبر ثلاثة أطباء: طبيبتان، وطبيب، ومساعدتان ومساعد.
 وأكد ابن طالب أن صحة الضيوف جميعا – بفضل الله تعالى- جيدة، ولا توجد بينهم حالات وبائية، مشيراً إلى أنه لم يتم نقل حالة واحدة للمستشفى، وغالبية من يرتادون العيادة هم من أصحاب الأمراض المزمنة، الذين نحرص على متابعتهم وتفقدهم، وقد بلغ عدد من زاروا العيادة الطبية حتى الآن نحو (350) حالة، وقدمت لهم الخدمة على أفضل وجه .
 من جهتهم، أكد أطباء العيادات حرصهم على تقديم النصائح والإرشادات العامة للمترددين على العيادات خاصة كبار السن والمصابين بالأمراض المزمنة كالقلب، والسكري، والضغط وغيرها، مشيرين إلى أن الوضع الصحي للضيوف مطمئن حتى الآن، وأنهم يركزون على النواحي الوقائية للحجاج، ويشرحون للمترددين طرق التأقلم مع درجات الحرارة المرتفعة، للوقاية من ضربات الشمس والجفاف، وكيفية الوقاية من الأمراض المعدية 