مواطن يبادر بتسليم ٦ قطع أثرية لمكتب السياحة والتراث الوطني ببيشة 

بادر المواطن “علي سعد الشهراني” بتسليم ٦ قطع أثرية لمكتب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمحافظة بيشة والتي يعود تاريخها لما قبل الإسلام والفترة الإسلامية المبكرة.
 وأوضح مدير المكتب” عبدالله سعيد الأكلبي” بأن المواطن “علي الشهراني” سلم قطع يعود تاريخ البعض منها إلى فترة قبل الإسلام، إلا قطعة حجرية واحدة تعود للفتره الإسلامية المبكرة، وقد تضمنت آيات سورة الفلق مكتوبة بطريقة النحت الغائر، مؤكدًا بأن هذه المبادره لاتستغرب من المواطن السعودي الوفي لوطنه والمحافظ على تراث وأثار بلاده الغالية.
 ومن جانبه، أوضح مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير المهندس” محمد العمرة” بأن هذه المبادرة هي من ثمرات حملة استعادة الأثار الوطنية والتي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير “سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز” رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في عام ١٤٣٣هـ، مقدمًا شكره للمواطن “الشهراني” على هذه المبادرة الوطنية، محرصا على من لديهم قطع أثرية بأن يسلموها للهيئة أو فروعها في المناطق والمحافظات حرصا على آثار وتراث المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا