الفرقة الوطنية الموسيقية تصنع ترفيها خاصًا بأنغام الستينات ومعزوفاتها 

استضافت فعاليات “قرية زمان”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، الفرقة الوطنية الموسيقية السعودية، لتقديم نموذج موسيقي إبداعي بطابع تراثي شعبي، يسهم في تعزيز الحركة الفنية والموسيقية، وصقل مهارات المواهب الفنية السعودية في موسم الرياض 2021.
 وأوضح قائد الفرقة الموسيقية، المايسترو عماد زارع، أن الفرقة الوطنية تضم عددًا من المبدعين والمتألقين من مختلف مناطق المملكة، لافتًا إلى أن كل منطقة لها ألوانها وإيقاعاتها الموسيقية الخاصة بها، مبينًا أن الفرقة تعزف جميع المقطوعات الموسيقية السعودية من حقبة الستينات إلى الوقت الحالي، منوهًا بأن الفرقة لديها عدد من المقطوعات الحديثة والقديمة، التي تم تدريب الطاقم على عزفها، واستعادة أيامها عبر الأدوات الموسيقية المتنوعة.
 وبين المايسترو زارع، أن مشاركة الفرقة في موسم الرياض 2021 يمنحها أبعادًا جديدة، وحضورًا أوسع لدى الجمهور المتنوع من داخل المملكة وخارجها، مؤكدًا أن الفرقة خصصت لقرية زمان عددًا من المقطوعات السعودية المنتمية للماضي الجميل.
 وبحسب زارع، تشارك الفرقة في موسم الرياض 2021 بـ 32 عازفًا وعازفة من المبدعين السعوديين، المدعومين بجميع الآلات الموسيقية، مشيرًا إلى أن جميع العازفين والعازفات من الدارسين بالمعاهد الموسيقية، مضيفًا أن الفعاليات المتنوعة منحت المساحة الكافية والدعم الكامل لجميع الموهوبين السعوديين لتقديم إبداعهم وإثراء المجال الفني في المملكة.
 واختار زارع ورفاقه لقرية زمان نحو 34 عملًا غنائيًّا سعوديًّا من حقبة الستينات، وجاء العرض الموسيقي على فترتين، استغرقت كل واحدة منهما نحو 45 دقيقة.
 وأبان زارع أن المواهب السعودية للفرقة تجاوزت 300 كادر سعودي، مؤكدًا إمكانية الاستعانة بهم في جميع الفعاليات، واصفًا إياهم بالمفعمين بالموهبة والتدريب على أعلى المستويات الموسيقية