منسوبو تعليم جازان يشيدون بقرار تطوير لائحة تقويم الطالب 

أشاد عدد من منسوبي ومنسوبات الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان وعدد من أولياء الأمور والمختصين التربويين بقرار معالي وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ بتطوير المادة الخامسة من لائحة تقويم الطالب للمرحلتين الابتدائية والمتوسطة.
 وبينت مديرة إدارة الإشراف التربوي ” الدكتورة نهى بريك” أن هذه الخطوة تأتي في إطار الجهود الحثيثة التي تبذلها وزارة التعليم لتجويد نواتج التعلم ورفع مستوى التحصيل الدراسي للطلاب والطالبات، مضيفة أن هذا التطوير جاء متوافقا مع متطلبات التعليم الجيد الذي تسعى إليه الوزارة، مؤكدا أن الجميع يعمل وفق متطلبات حكومتنا الرشيدة في بناء جيل قادر على البناء وعلى خدمة الدين والوطن وعلى الدخول في سوق العمل.
 من جانبه أوضح مدير إدارة الإشراف التربوي ” بنين” الدكتور احمد عطيف أن هذا التطوير يأتي انطلاقا من حرص الوزارة على رفع مستوى نواتج التعلم، حيث أن التقويم وأدواته هي أيضا أدواته هي أيضا أدوات تعلم وتعزيز للتعلم كونها تعطي تشخيصا لمستوى الطالب من المهارات والمعارف الأساسية وقد جمع التعديل الجديد بين مزايا التقويم المستمر والتقويم الختامي المعتمد على الاختبارات التحريرية مما يضمن إنطلاق الطالب في تعلمه القادم على أسس ثابتة كونه تمكن من المهارات والمعارف السابقة.
 ورحب مدير مكتب التعليم بالعارضة الأستاذ أحمد جبرة
 بالتطوير الجديد والذي يمثل خطوة مهمة ورائدة نحو تحسين نواتج التعلم وصناعة جيل المستقبل لتحقيق رؤية المملكة 2030م