أكثر من 3000 مريض يستفيدون من خدمات الطب المنزلي بعسير 

قالت الصحة في عسير أن إجمالي عدد المرضى الجدد المشمولين ببرنامج الطب المنزلي بلغ في العام الماضي 1761 مريضاً جديداً ، من ضمن 3165 مريضاً مشمولاً بهذه الخدمة.
 وقد تم تأمين 2365 جهازاً للمرضى تنوعت ما بين أسرة كهربائية وكراسي كهربائية متحركة وأجهزة توليد أوكسجين وأجهزة ( باي باب و سي باب ) وأجهزة شفط البلغم وأجهزة إستنشاق البخار وأخرى لقياس نسبة الأكسجين بالدم وقياس مستويات الضغط والحرارة ، ورافعات كهربائية ، ومراتب هوائية وكراسي متحركة عادية .
 كما تم تأمين جهاز تنفس صناعي لمريض بقسم الرعاية الصحية المنزلية في مستشفى محايل .
 وأضافت صحة عسير أنه تم تقديم الخدمات للمرضى المستفيدين في منازلهم ، وتشمل تلك الخدمات على الغيار على الجروح وقرح الفرش ، وضمادات القدم السكري ، وخدمات العلاج الطبيعي ، وخدمات العلاج التنفسي ومتابعة أمراض الضغط والسكري ، ومتابعة التحاليل الطبية ، والتغذية الأنبوبية ، وخدمات مختلفة لكبار السن ، وخدمات التوعية والتثقيف الصحي ، إضافة ً للعديد من الخدمات الأخرى ، كما شاركت الإدارة في تفعيل عدة فعاليات ومناشط هامة من أبرزها التوعية عن العنف ضد الأطفال وأثره النفسي والجسدي وتطعيم الانفلونزا لكبار السن في منازلهم وغيرها وذلك من خلال خمسة وعشرين فريق طبي يعمل بأقسام الرعاية الصحية المنزلية بعسير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 