أمين العاصمة المقدسة يناقش التحول الرقمي في منظومة الحج ويكرِّم “المنقولين” 

استقبل معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص في مكتبه عميد معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة الدكتور تركي بن سليمان العمرو.
 وجرى خلال اللقاء مناقشة موضوعات التحول الرقمي في منظومة الحج والعمرة، وتوظيف الجانب التقني في القطاع البلدي، والاستفادة من البحوث العلمية في شتَّى المجالات لخدمة ضيوف الرحمن، تحقيقاً لأهداف رؤية المملكة 2030
 وأشاد “القويحص” بالتعاون الذي تشهده أمانة العاصمة المقدسة ومعهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة؛ لتقديم أفضل الخدمات البلدية لقاصدي بيت الله الحرام، وبما يحقق توجيهات وتطلُّعات ولاة الأمر – حفظهم الله -.
 من جانبٍ آخر كرَّم أمين العاصمة المقدسة عدد من منسوبي أمانة العاصمة المقدسة المنقولين من الأمانة إلى وزارة البيئة والمياه والزراعة في “لمسة وفاء وعرفان”، وذلك بعد ان تم نقل عدد من الاختصاصات من وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان إلى وزارة البيئة والمياه والزراعة.
 وقدَّم “معاليه” الدروع وشهادات الشكر والتقدير للمنقولين، معرباً عن شكره على ما قدموه من جهود لخدمة القطاع البلدي، وما قاموا به من أعمال لخدمة الوطن الغالي خلال سنوات عملهم في الأمانة، متمنياً لهم مزيداً من التوفيق والسداد في أعمالهم الجديدة