لا إصابات بإنفلونزا الطيور في المملكة خلال الـ 24 ساعة 

أكدت وزارة البيئة والمياه والزراعة في إيجازها اليومي، أن الـ 24 ساعة الماضية خلت من تسجيل أي إصابة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8.
 وقالت الوزارة: إن “عدد العينات المجموعة من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 12829عينة، فيما جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 169 حالة، وتم التخلص من 27589 طيراً خلال الـ 24 ساعة الماضية”.
  وأشارت الوزارة إلى تلقيها ثلاثة بلاغات و12 استفساراً خلال الـ 24 ساعة الماضية، مؤكدةً أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
