متابعة دائمة لإيصال ماء زمزم للحجاج في مساكنهم 


 أكد نائب رئيس مجلس ادارة مكتب الزمازمة الموحد والمتحدث الرسمي الأستاذ / أمير عبيد أن من ابرز مهام وواجبات المكتب العمل على توفير مياه زمزم للحجاج منذ وصولهم الى مكة المكرمة وحتى مغادرتهم لها.
  مشيرا الى أن خطة المكتب تتضمن عدة برامج يتم تنفيذها بمراحل متعددة منها برنامج ايصال ماء زمزم لمقار سكن الحجاج ، ويتم تنفيذه عبر فرق عمل متخصصة ومؤهلة تتبع لمجموعات الخدمات الميدانية التابعة للمكتب والتي تغطي خدماتها كافة أحياء ومناطق مكة المكرمة التي يسكنها الحجاج.
  وهي مجهزة بكافة الإمكانيات من سيارات نقل حديثة ومعدات مساعدة وكوادر شابة مؤهلة علميا وعمليا ، وتقدم خدماتها وفقا لاشتراطات خاصة أبرزها الاهتمام بالنظافة والنواحي الصحية .
  وبين عبيد أن مجموعات الخدمات الميدانية تبدأ أعمالها مع بدء وصول الحجاج لمكة المكرمة حتى الخامس عشر من شهر محرم من كل عام ، وتتولى توزيع ماء زمزم للحجاج في مساكنهم بواقع لتر واحد يومياً لكل حاج بواسطة عبوات بلاستكية سعة ( 20 ) لتر وبشكل يومي متنامي ويتناسب مع الزيادة اليومية لأعداد الحجاج القادمين لإيصالها لهم في مساكنهم .
 مشيرا الى أن ايصال الخدمة بشكل جيد بحاجة الى متابعة ومن هنا برزت ادارة المتابعة والمراقبة الذاتية لتتولى مسؤولية التأكد من وصول الخدمة للحاج وبالشكل المرضي ، معتبرا أن التطور في العمل لا يأتي الا من خلال المتابعة الدقيقة للعمل للوصول الى الأفضل ، مؤكدا أن ازدحام الشوارع والطرقات بالمركبات لم يؤثر على أداء العاملين بقدر ما يمنحهم الثقة بالنفس للعمل خاصة وأنهم يقدمون أنقى ماء لضيوف الرحمن .
  وأشار نائب رئيس مجلس ادارة مكتب الزمازمة الموحد والمتحدث الرسمي أن هناك دراسة لتقارير الأداء السنوية للتعرف على نقاط الضعف والقوة في العمل المقدم ، وحرص المكتب على دراسة كل ما يدون بهدف العمل على تطوير الاداء والارتقاء بالخدمة المقدمة للحجاج 