“قطرة من دمك تنقذ حياة” حملة تنطلق من المدينة المنورة 

في بادرة ليست بغريبة على مستشفى الملك فهد العام في المدينة المنورة يعتزم بنك الدم إقامة حملة بعنوان ” قطرة من دمك تنقذ حياة “
 وهي حملة للتبرع بالدم لإنقاذ كل من هو بأمس الحاجة لقطرات من الدم قد تنقذ حياته والتي نراها نحن أنها قليلة في انقاذ الأخرين .
 قطرة دم من كل شخص قادرة على أن تكون بمثابة حياة جديدة لكل مريض .
 وتستمر تلك الفعالية لمدة أسبوع ابتداءاً من يوم الأحد الموافق 20/8/1439هـ .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
