توقيع اتفاقية برنامج الحج الصحي التطوعي مع الندوة العالمية للشباب الإسلامي 

وقعت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة للعام الخامس على التوالي اتفاقية مع الندوة العالمية للشباب الإسلامي في برنامجها الصحي التطوعي للعام الثاني عشر, حيث يهدف البرنامج لتقديم خدمات صحية ميدانية في منطقة المشاعر المقدسة اثناء الحج برعاية المديرية العامة للدفاع المدني وشراكة تنفيذية من قبل الجمعية الخيرية للرعاية الصحية الأولية – درهم وقاية.
 وأوضح مدير ادارة التطوع والشراكات المجتمعية المهندس عبدالرحمن باجندوح بأن المدينة الطبية تشارك في هذا البرنامج للعام الخامس على التوالي وتقوم برعايتها الطبية بتوفير التموين الطبي وتدريب المتطوعين على اساسيات الإسعافات الأولية والإنعاش القلبي الرئوي كما يتم توفير قاعات التدريب وإمكانية الانضمام للعمل الميداني.
 وأضاف انه سوف يشارك في هذا البرنامج اكثر من ٥٠٠ طالب وطالبة من الكليات الصحية من مختلف مناطق المملكة تحت إشراف نخبة من الاستشاريين والأخصائيين في فترة الحج لمدة عشرة أيام واستهداف تحقيق ٣٠ الف ساعة تطوع بإذن الله.
 من جهته ، قدم المدير العام التنفيذي بالانابة الدكتور طارق منشي شكره وتقديرة على هذه البرامج التطوعية وتكريس ثقافة التطوع لخدمة ضيوف الرحمن من معتمرين وحجاج وهو منهج تدعمه وتحفز عليه وزارة الصحة لما لها من رسائل انسانية ايجابية للبذل والعطاء دون مقابل ابتغاءً لوجه الله تعالى وتدريب وتطوير للكوادر الطبية.
  
  
  
  
  
  
  
