تعليم المدينة المنورة ينفذ مبادرة مدرستي المجاورة 

برعاية مدير عام ⁧‫تعليم المدينة‬⁩ و إشراف مساعدة المدير للشؤون التعليمية نفذت إدارة إرشاد الطالبات مبادرة (مدرستي المجاورة) المعتمدةبرقم 813 ضمن مبادرة القيم والأخلاق “⁧‫خير أمة‬⁩ “في الابتدائية 87 بحضور مديرة الإرشاد ا.فاطمة الجهني و جمع من مشرفات الإرشاد ومكتب تعليم غرب و نشاط الطالبات و المرشدات الطلابيات و الطالبات .
 ضم برنامج المبادرة عدد من أوراق العمل والجلسات الحوارية والمشاركات الطلابية قدمتها مشرفات الإرشاد ومرشدات المدارس المشاركةوطالباتها، والتي جاءت تعزيزاً لقيمة حسن الجوار في البيئات المدرسية وبين المجمع التعليمي الواحد والمجمعات المختلفة بما يسهم فيتحسين الأداء وتحقيق التكامل و تبادل الخبرات و التجارب التعليمية و التربوية و الإرشادية .
 و تخلل البرنامج تدشين مديرة إدارة إرشاد الطالبات المنصة الإلكترونية لمبادرة (مدرستي المجاورة ) تشرف عليها مشرفة الإرشاد أ.أسماءالعرفي .
 وإختتم البرنامج بتكريم قائدة المدرسة المستضيفة ا.فاطمة السريحي و الفريق المشارك في التنفيذ ، و بورشة عمل للمرشدات حول آلية تنفيذالمبادرة في المدارس 