جامعة أم القرى ومدينة الملك عبد الله الطبية توقعان اتفاقية تعاون في مجال الاستشارات الطبية والأبحاث 

وقعت جامعة أم القرى ممثلة في معهد البحوث والدراسات الاستشارية،ومدينة الملك عبد الله الطبية اليوم اتفاقية تعاون بين الجانبين بمكتب معالي مدير الجامعة حيث وقع العقد عن الجامعة معالي مدير الجامعة الدكتور بكري بن معتوق عساس بينما وقع عن مدينة الملك عبد الله الطبية المدير التنفيذي الدكتور عبد الله غباشي بمكتب معاليه بالمدينة الجامعية بالعابدية .
 وعقب التوقيع بارك معالي مدير الجامعة الدكتور بكري بن معتوق عساس هذه الخطوة الهادفة إلى بناء شراكة مجتمعية بين الجامعة ومختلف القطاعات ، وذلك ضمن رسالة الجامعة تجاه المجتمع، مؤكداً معاليه أن جامعة أم القرى بفضل الله ثم بالدعم السخي الذي تحظى به من حكومتنا الرشيدة بقيادة راعي مسيرتها المباركة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين،– وفقهم الله، والمتابعة والاهتمام الذي تلقاه من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ، وحرص وتوجيه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، تحرص على الدوام لأداء دورها ومشاركتها الفاعلة خارج أسوارها من أجل تحقيق الأهداف الاستراتيجية والوطنيةالمتمثل​ة في رؤية المملكة 2030م، مضيفاً معاليه أن الجامعة لن تدخر وسعاً في تقديم كل ما يمكنها من خدمة هذا الوطن ومواطنية، مشيداً في ذات السياق بجهود معهد البحوث والدراسات الاستشارية بالجامعة والقائمين عليه للاضطلاع بالدور المنوط به في تقديم الاستشارات وتوفير الفرص التدريبية لأبناء الوطن في مختلف المجالات.
 من جانبه ثمَّن المدير التنفيذي لمدينة الملك عبد الله الطبية د عبد الله غباشي ، الجهود التي وفرتها الجامعة بتوجيه ومتابعة من معالي الدكتور بكري عساس لتعزيز مثل هذه الشراكات البناءة بين كليات الجامعة المختلفة ومراكزها البحثية مع القطاعات المختلفة ، مبيناً أن الاتفاقية التي وقعت مع الجامعة ممثلة في معهد البحوث والدراسات الاستشارية تندرج ضمن الخطط التي رسمتها مدينة الملك عبد الله الطبية ، لتوفير فرص التدريب والتأهيل للسواعد الوطنية من خلال البرامج التي تطلقها الجامعة عبر المعاهد والمراكز، والخبرات والطاقات العلمية التي تزخر بها جامعة أم القرى، مثمناً جهود عميد معهد البحوث والدراسات الاستشارية بالجامعة والقائمين على المعهد لتفعيل هذه الشراكة بين الجانبين.
 إلى ذلك عبر عميد معهد البحوث والدراسات الاستشارية الدكتور علي بن محمد الشاعري عن بالغ شكره وتقديره لمعالي مدير الجامعة الدكتور بكري بن معتوق عساس، على دعمه ومتابعته المباشرة للمعهد والدور المنوط به، موضحاً أن المعهد يضم عدد من الوحدات التدربية في المجالات الطبية والهندسية والتربوية والمجالات المختلفة وكذلك يضم عدد من المستشارين والخبراء في مجالات متعددة ، لتدريب وتأهيل الكوادر الوطنية، وصقل مواهب الشباب في مختلف التخصصات.
 وأكد الدكتور الشاعري أن العقد الذي جرى توقيعه بين معهد البحوث والدراسات الاستشارية ومدينة الملك عبد الله الطبية بمكة المكرمة يهدف الى التعاون لتقديم خدمات وخبرات مستشاري جامعة ام القرى في المجال الطبي والصحي. وتنظم عمل الاطباء الاستشاريين كدوام جزئي , كما تشمل الاتفاقية تقديم البرامج التدريبية والاستشارية لتطوير أداء العاملين وستكون مدة الاتفاقية على مدى ثلاثة سنوات
 هذا وقد حضر توقيع الاتفاقية عميد معهد البحوث والدراسات الاستشارية الدكتور علي بن محمد الشاعري
 ووكيل المعهد لتطوير وتنفيذ الاعمال الدكتور سهل بن عبدالله وهيب ووكيل المعهد لدعم الاعتماد المهني الدكتور رائد بن عبدالرحمن شالواله والمشرف العام على الدراسات الاستشارية الدكتور محمد يوسف ومن مدينة الملك عبد الله الطبية المهندس ظافر الشريف المدير التنفيذي للشؤون المالية والأستاذ رائد المجماج مدير الشؤون الشئون القانونية والأستاذ حاتم المسعودي مدير التسويق والاتصال المؤسسي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
