الإطاحة بقاتل «رئيس بلدي بريدة» سوري يعمل بائعاً للأحذية 

في إنجاز أمني استطاع رجال البحث الجنائي بالعاصمة المقدسة، الإطاحة بقاتل الدكتور إبراهيم الغصن رئيس المجلس البلدي ببريدة، الذي وُجد مقتولاً بأحد المستودعات بالمنطقة، وتشير المعلومات إلى أن القاتل في العقد الرابع من عمره يحمل الجنسية السورية ويقيم في ألمانيا وهو عاطل عن العمل، وقد كان يعمل بائع أحذية في سوريا قبل هجرته لألمانيا، وقدم بتأشيرة عمرة ووصل إلى أرض المدينة المنورة يوم 28 / 8 / 1439هـ وبعدها توجه لمنطقة القصيم ـ بريدة ـ وكان مبيت النية لقتل الدكتور الغصن قبل قدومه.
 وتشير المعلومات إلى أن القاتل على علاقة وتواصل مع زوجة المقتول “سورية الأصل”، ورتبت له الدخول للمنزل والشروع في قتله.
 وبعد الانتهاء من قتله توجه لمكة لأداء مناسك العمرة، ومن ثم المغادرة إلى خارج البلاد، ولكن بفضل الله وتوفيقه ويقظة رجال الأمن، تم ضبطه بتوجيه من مدير شرطة منطقة مكة المكرمة اللواء عبداللطيف الشثري، ومتابعة من مدير شرطة العاصمة المقدسة اللواء فهد العصيمي، وبعمل ميداني وبحث ومتابعة دقيقة من مدير شعبة البحث الجنائي العقيد محمد العرابي، وقد تابع رجال البحث الجنائي تحركاته حتى تمت الإطاحة به، وتم تسليمه لشرطة منطقة القصيم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
