فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة  تسيطر على حريق بعمارة بمكة 

‏حسب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ في تمام الساعة : (09:23)من يوم الاثنين  ٢٧ / ٨ / ١٤٤١هـ تلقت بلاغاً يفيد عن وجود حريق بعمارة بحي ام الجود. ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والسلالم والمعدات المساندة.
 وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق بغرفة نوم بشقة بالدور الأرضي بعمارة مكونة من ثلاثة ادوار، تم اقتحام الموقع من قبل فرق الإطفاء والإنقاذ وإخلاء عدد ٨ أشخاص  باستخدام سيارة السلالم والعمل على اخماد الحريق بشكل فوري. نتج عن الحادث إصابة امرأة مسنة باختناق بسيط وكذلك طفل في العاشرة من عمره اصيب هو الآخر باختناق بسيط تلقوا العلاج اللازم في الموقع من قبل الهلال الأحمر. وباشر فريق التحقيق عمله بالموقع لمعرفة الأسباب واكمال الإجراءات اللازمة. وأهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق