بالفيديو.. حواجز خرسانية تمنع سقوط سيارة من أعلى نفق الأندلس بجدة 

نجا قائد مركبة من حادثة سقوط مروع، وذلك بعد أن علقت مركبته بين الحواجز الخرسانية الموجودة أعلى نفق الأندلس بجدة، بحسب ما بينه مقطع فيديو تداولته وسائل التواصل الاجتماعي اليوم (الثلاثاء).
 ووثق المقطع لسيارة “بيك أب” تخطت الرصيف بعد أن انحرفت عن مسارها، وكادت أن تسقط على الطريق الذي يمر أسفل النفق، لكن الحاجز الخرساني للنفق أوقفها قبل السقوط.
 
 وحسب مصادر فإن الحادث وقع صباح اليوم، وأسفر عن تعرض السيارة لأضرار، فيما لم يتضح إن كان قائدها قد تعرض للأذى.
 
 
 
 
 https://www.youtube.com/watch?v=FGLdd_yUoxI&feature=emb_titl