38 دورة تدريبية وتثقيفية تقدمها جامعة الملك خالد لزوار خيمة أبها 

ضمن فعاليات وبرامج جامعة الملك خالد في خيمة أبها السياحية الدعوية، تقدم الجامعة 38 دورة تدريبية وصحية تثقيفية توعوية، تلبي احتياجات المجتمع وزوار الخيمة، ويقوم على تنفيذها نخبة من الأكاديميين، والمختصين، والإداريين والفنيين بالجامعة، وذلك خلال الفترة 21 شوال، وحتى الـ 5 من ذي القعدة  القادم.
 وسيشهد ركن الجامعة بالخيمة في جانبيه الرجالي والنسائي تقديم دورات تدريبية في أنماط الشخصية، والوقاية من التحرش الجنسي للأطفال، وغرس قيم الثقافة الوطنية، والتسوق الإلكتروني، وفي التميز المؤسسي، وتأهيل المقبلات على الزواج، ودورة عن دور المرأة السعودية في إثراء العمل التطوعي، وفي الصحة النفسية، والمونتاج التلفزيوني، وإقناع الجمهور، وتثقيف أمهات المعاقين، والإسعافات الأولية، ومهارات الإلقاء، والاتصال الفعال، والخط العربي، وتصميم وإدارة شبكات الحاسب، وأيضًا القيم والطفولة، والكشف الذاتي عن سرطان الثدي.
 كما ستقدم الجامعة دورات صحية تثقيفية توعوية في الإنعاش القلبي الرئوي – التعامل مع حالات الاختناق – , وكيفية التعامل مع الكسور، ومعالجة انسداد مجرى الهواء لمختلف الأعمار، وطرق استخدام جهاز الصدمات الكهربائية، وكيفية التعامل مع الحروق وضربات الشمس، وأيضًا علامات ارتفاع وانخفاض السكري.
 يُذكر أن هذه الدورات تأتي في إطار الشراكة الاستراتيجية للجامعة مع خيمة أبها السياحية الدعوية، والتي تهدف إلى تنمية قدرات المجتمع ومؤسساته بحلول مبتكرة، وبرامج نوعية ذات أثر إيجابي ملموس لدى كافة فئات المجتمع من خلال كوادر مؤهلة، وتقنيات متطورة، وشراكة استراتيجية فاعلة، واستثمار أمثل للموارد البشرية