بالانفوجراف.. «المرور» يوضح 9 أدوات للقيادة الآمنة على الطرق 

كشفت الإدارة العامة للمرور، عن 9 أدوات للقيادة الآمنة على الطريق، مبينة أنها تساهم في تعزيز السلامة المرورية وتقلل نسبة الحوادث.
 وأوضحت في “إنفوجراف” نشرته على حسابها الرسمي بموقع “تويتر” أن أدوات القيادة الآمنة تتضمن: القيادة في حدود السرعات المسموحة، وتخصيص وقت كاف للرحلة لتجنب السرعة أو متغيرات الطريق.
 وأضافت “المرور” أنه لابد من ترك مسافة آمنة، والتركيز وعدم الانشغال عن الطريق، واستخدام إشارات التنبيه عند تغيير الاتجاهات أو المسارات.
 وتابعت أنها تشمل كذلك إعطاء حقوق الأفضلية في الطريق، والقيادة بحرص شديد في الظروف المناخية القاسية، واستخدام حزام الأمان بشكل دائم، واستخدام أضواء التحذير لأي متغيرات مفاجئة على الطريق.
 
 تساهم القيادة الآمنة في تعزيز السلامة المرورية على الطرقات، وتقليل نسبة الحوادث#المرور_السعودي pic.twitter.com/GzLyCvchZE— المرور السعودي (@eMoroor) February 12, 202