“مكتب تعليم صامطة” يحصد 18 جائزة في الأداء التعليمي والإداري المتميز بتعليم جازان 

حصد مكتب تعليم صامطة 18 جائزة ضمن جائزة تعليم جازان للأداء التعليمي والإداري المتميز في دورتها الأولى، حيث حقّق مدير المكتب الأستاذ عبدالرزاق بن محمد الصميلي، جائزة تعليم جازان للأداء التعليمي في فئة التميز المؤسسي، بالإضافة إلى تحقيق منسوبي المكتب 17 جائزة أخرى في عدد من الفئات.
 وبلغ عدد الفائزين والفائزات من مكتب تعليم صامطة بجائزة تعليم جازان للأداء التعليمي والإداري المتميز في دورتها الأولى 18 فائزًا وفائزة، وهم: فائز بفئة التميز المؤسسي، وثلاثة فائزين في فئة المعلم المتميز، وخمسة فائزين وفائزات في فئة الطالب المتميز، وسبعة فائزين وفائزات في فئة الخدمات التعليمية المتميزة، وفائزتان في فئة المبادرات والتجارب المميزة.
 وعبّر “مدير مكتب تعليم صامطة”عن اعتزازه بهذا التكريم من المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي، مبينًا أن هذا التكريم يعد دافعًا لبذل المزيد من الجهد.
 وقدّم “الصميلي” التهنئة للفائزين والفائزات الذين مثلوا مكتب تعليم صامطة في جائزة تعليم جازان للأداء التعليمي والإداري المتميز، متمنيًا نقل تجاربهم لزملائهم وزميلاتهم من الطلاب والطالبات وكافة الطواقم التعليمية والإدارية في الميدان؛ وذلك لتعزيز ودعم التميز، سائلًا المولى -عز وجل- للجميع التوفيق والتميز