«الحصيني» يتوقع: حالة ممطرة على 9 مناطق بدءاً من غد الخميس 

توقع الباحث في الطقس والمناخ  عبدالعزيز الحصيني، أن تبدأ حالة ماطرة يوم غد الخميس وتستمر عدة أيام على بعض مناطق المملكة.
 وقال الحصيني، عبر حسابه الشخصي في “تويتر”: “متوقع -إن شاء الله- حالة ماطرة على أجزاءٍ من مناطق: مكة المكرّمة والمدينة المنوّرة والرياض والباحة وعسير وجازان وتبوك والشمالية والشرقية”.
 وأضاف أن الأمطار المتوقعة متفاوتة من مكان إلى آخر من خفيفة إلى غزيرة مع فرصة ثلوج على مرتفعات تبوك، مبيناً أن بداية الحالة الماطرة من غد الخميس وتستمر أياماً عدة.
 وتابع أن قوة الحالة الماطرة تظهر على شرق المملكة وأجزاء من الباحة وعسير وجازان، يحذّر من السيول وحبات البَرَد والرياح النشطة عليها – إلا أن يصرفها الله – مضيفاً يعقبها انخفاضٌ في الحرارة ربما يكون أقوى من الموجة السابقة