رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه يوقع مذكرات تفاهم مع فنانين ومنتجين لاستقطاب أبرز الفعاليات الترفيهية المصرية 

وقع معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ اليوم (الجمعة) 8 فبراير 2019 عدداً من مذكرات التفاهم التي من شأنها تدعيم القطاع الترفيهي في المملكة، حيث تشتمل على إقامة مسرحيات وعروض سينمائية وحفلات غنائية، وذلك خلال زيارته التي بدأها يوم أمس للعاصمة المصرية القاهرة.
 وفي هذا الصدد، وقع معاليه مع شركة كايرو 21 للإنتاج الفني والمسرحي ممثلة بالأستاذ مجدي الهواري، لتقديم ستة عروض لمسرحية “الملك لير” من بطولة الفنانين القديرين يحي الفخراني وفاروق الفيشاوي، في مناطق مختلفة داخل المملكة. أما شركة “العدل جروب” فجاء التوقيع مع ممثلها الأستاذ جمال العدل لتقديم ستة عروض مسرحية مخصصة للعائلات للفنانة شريهان التي عادت إلى المسرح بعد توقف دام أكثر من 30 عاماً، ونجوم آخرين ضمن مهرجان الرياض خلال شهري أكتوبر ونوفمبر من العام الجاري 2019 وفى جدة خلال شهري يونيو ويوليو العام المقبل 2020. وجرى التوقيع مع الفنان محمد هنيدي عبر شركة كايرو 21 للإنتاج الفني والمسرحي لتقديم ستة عروض لمسرحية “3 أيام في الساحل” في مناطق مختلفة من المملكة تكون من اختيار الهيئة العامة للترفيه تبدأ شهر مارس المقبل.
 أما الفنان أشرف عبدالباقي فجرى التوقيع معه عبر شركة وورك شوب للإنتاج الفني لتقديم أربع عروض مسرحية لمسرحيات مسرح مصر لعروض العام الماضي 2018، وتقديم أربع عروض مسرحية لمسرحية “جريمة في المعادي” في عدة مناطق من المملكة. كما تم التوقيع مع الفنان محمد سعد (اللمبي) لتقديم عروض مسرحية في مناطق مختلفة داخل المملكة.
 ووقع معالي الأستاذ تركي آل الشيخ مذكرة تفاهم مع ممثلّ شركة تروموشون ميديا برودكشن المخرج والمنتج رامي إمام تم الاتفاق خلالها على أن يكون هناك ظهور خاص للفنان القدير عادل إمام كضيف شرف بعمل فني من إنتاج الشركة.
 وتم إبرام مذكرة تفاهم أيضاً مع شركة المجموعة المتحدة، مثّلهم في التوقيع الأستاذ هشام عبدالخالق، بهدف عرض عدد من الأفلام بالإضافة إلى تنظيم الحفلات بنظام “outdoor”، وذلك في مناطق مختلفة داخل المملكة وإحضار الممثلين المشاركين في الأفلام لحضور العرض الخاص بالإضافة الى عدد آخر من الفنانين.
 كما تم التوقيع مع شركة “الصباح جروب” مثّلهم في التوقيع صادق الصباح، وذلك لإنتاج العديد من الأفلام بمشاركة فنانين مصريين وعرب وسعوديين تكون عروضها الأولى في السعودية.
 وجرى التوقيع مع الكاتبين أمير طعيمة وأيمن بهجت قمر لكتابة وتأليف نصوص مسرحية من أجل تقديم عدد من المسرحيات الغنائية الدرامية لإحياء التراث المسرحي.
 وعلى صعيد الحفلات الغنائية، وقع معالي الأستاذ تركي آل الشيخ على مذكرات تفاهم مع الفنانين هاني شاكر وعمرو دياب ومحمد حماقي، لإقامة حفلات غنائية في أماكن مختلفة داخل المملكة