اللجنة الثقافية ببرنامج (  ضيوف خادم الحرمين الشريفين ) تنظم عددا من الفعاليات في قسم الرجال والنساء 

               عين الوطن – عمر الشيخ – مشعر منى –  مكة المكرمة          
 نظمت اللجنة الثقافية ببرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز للحج عددا من البرامج الثقافية والدينية لضيوف البرنامج في قسم الرجال والنساء وذلك من حين وصولهم إلى مكة المكرمة حتى استقرارهم في مشعر منى .
 وفي قسم الرجال نظمت اللجنة برنامج تلاوة القرآن الكريم هدف إلى المساهمة في إعانة الضيوف على تلاوة القرآن الكريم وتصحيح التلاوة لمن يريد وخاصة للمسلمين الجدد إضافة إلى دخول المنافسة على مسابقة أجريت اليوم العاشر في مشعر منى .
 وقال مسؤول اللجنة / فواز الخليفي – إن المشاركين في برنامج التلاوة كانوا من ( 17 ) دولة واجتاز ( 31 ) متسابقا من ( 5 ) دول المراحل الأولية للبرنامج حتى وصلوا للتصفيات النهائية وهم من دولة الكاميرون والصومال ولاوس وإندونيسيا والفلبين .
 وأوضح الخليفي أن ( 5 ) من الحاصلين على الدرجات العليا حصلوا على الجوائز الكبرى المرصودة للبرنامج فيما حصل المتسابقون الآخرون على هدايا عينية .
 وكان البرنامج قد شكلت له لجنة متخصصة لتقييم أداء المتسابقين وتكونت من ثلاثة أشخاص أحدهم من نيجيريا وهو أحد ضيوف البرنامج واثنان من منسوبي البرنامج وكانوا كلهم مجازين في القراءة والتجويد  .
 وفي قسم النساء نظمت اللجنة أيضا عددا من البرامج والفعاليات في مقر إقامة الضيوف في مكة وفي المشاعر المقدسة  .
 وقالت الدكتورة / خيرية هوساوي – إن اللجنة نظمت عدة محاضرات توعوية ودينية كان من أبرزها محاضرة نظنت في مشعر عرفة عن فضل هذا اليوم وآداب الدعاء فيه كما نظمت محاضرة أخرى في مشعر منى عن أعمال ايام التشريق وتضمن درسا عمليا عن هدي النبي صلى الله عليه وسلم في رمي الجمرات وذلك عبر محاكاة الجمرات الثلاث بمجسمات من الفلين توضح طريقة الرمي وسننه .
 وفي يوم العاشر من ذي الحجة وزعت اللجنة هدايا للضيوف بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك لإدخال البهجة والسرور على نفوسهم  .
 كما نظمت اللجنة محاضرة توعوية لضيفة من كينيا استعرضت فيه تجربتها في الخدمة الاجتماعية وكيفية خدمة الإسلام عن طريقها 