طريق صبيا-قوز الجعافرة يحتضر ومدير الطرق لم يتم اعتمادة 

عبر عدد من مواطني وأهالي قرية العدايا وقري ساحل الجعافرة في محافظة صبيا استياءهم وتذمرهم مما وصل بالطريق الوحيد الذي يربط قراهم بصبيا والمنطقة من حالة يرثي لها وتهالك ومنذ أكثر من أربعين عاما من الزمن.
  وقال المواطن يحي عداوي لعين الوطن” نحن نعاني من ضيق الطريق فهو مسار واحد وكثرة به الحوادث حتى أطلق عليه “طريق الموت” كما يعاني الطريق من الكثافة المرورية مشيرًا إلى أن هناك المدينة الاقتصادية وشركة الروبيان والناقلات العملاقة وعدد القرى التي يخدمها الطريق والتي عددها أكثر من مائة قرية ويقول : المواطن ” محمد علم” وضع الطريق مأساوي فهو يحتضر مع الأسف في ظل تجاهل الجهات المعنية والوعود الوهمية ونناشد وزارة النقل سرعة التدخل والحلول ويقول : المواطن” يوسف أبو القاسم ” طريق صبيا العدايا القوز أصبح غير صالح ومتهالك ومسار واحد ناهيك عن الحوادث اليومية المميته ، اضافة لكوبري العدايا الذي تمت ازالتة لعدم صلاحيته ، وبات يشكل خطرًا لمرتادي الطريق مع كثافة السيارات والناقلات والشاحنات العملاقة وتم عمل تحويلة في الوادي جانب الطريق والتي تغلق بالسيول ويتحاصر المواطنين .
 وصرحت طرق جازان أنه خلال ستة أشهر يتم انشاء جسر جديد والأن مضى عام ولم يتم أي شيء اطلاقًا، والطريق قد صمم بأنه زراعي ، لكن الأن ومع ازدياد السكان والشركات وكثافة السيارات أصبح حيوي لكن وضعه الحالي ينذر بكارثة ، فالحوادث من جهة والمطبات والحفريات من جهة أخرى ، وبات الطريق يحتضر وناشد المواطنون والأهالي وزارة النقل سرعة التدخل ووضع الحلول ليكون الطريق مزدوج.
 عين الوطن تواصلت مع المهندس ” قاسم غزواني ” مدير عام ادارة النقل والطرق بجازان وأوضح بقوله : الطريق موجود ضمن أولويات ازدواج طرق المنطقة ولم يعتمد إلى تاريخه ،وعن الجسر الذي تم ازالته لعدم صلاحيته ومنذ عام لم يتم انشاء أخر ، أضاف ” الغزواني” الجسر ننتظر الانتهاء من المخططات التصميمية وبإذن يبدأ العمل مباشرة منوهًا ، بأن الطريق القائم يتم صيانته بصفة دورية ولن يقبل بظهور أي حفرة نهائيًا والطريق مصمم ازدواجًا وننتظر الاعتماد .
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا