جمعية مكافحة أمراض الدم الوراثية بالأحساء تشارك في معرض توعوي مع كلية الأمير سلطان للعلوم الصحية 

شاركت جمعية مكافحة أمراض الدم الوراثية بالأحساء في المعرض التوعوي الذي نظمه قسم علوم المختبرات الإكلينيكية بكلية الأمير سلطان العسكرية للعلوم الصحية بالظهران ، وذلك بهدف التوعية بأمراض الدم الوراثية في مجمع الملك فهد الطبي العسكري بالظهران ، وقد تنوعت المشاركة بين وسائل تثقيفية من مجسمات وبنرات ولوح توضيحية ونشرات توعوية وهدايا تذكارية ، 
 وقد أوضح المدير التنفيذي للجمعية الأستاذ عبدالعزيز بن أحمد العودة أن الجمعية الخيرية لمكافحة أمراض الدم الوراثية بالأحساء شاركت مؤخرا مع كلية الأمير سلطان للعلوم الصحية بمعرض توعوي وذلك ضمن الأنشطة التي تقيمها الكلية .
 وقد افتتح البرنامج وكيل الكلية لشؤون التدريب والامتياز العميد / محمد مشبب أبو حسان بحضور رئيس الأخصائيين بالمجمع العميد / مبارك بن عامر الدوسري ومدير الجمعية / عبدالعزيز بن أحمد العودة ومنسقة البرنامج روان بنت محمد معوض .
 من جانبه اوضح د.سعدون السعدون رئيس مجلس إدارة الجمعية أن هذه المشاركة تأتي لتحقيق التكامل بين قطاعات عدة في إطار الشراكة التي تقدمها الجمعية مع الجهات الحكومية والخاصة في المجال الصحي وفي ختام المشاركة شكر مدير الجمعية المشاركين في هذا المعرض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
