أمير الجوف يستقبل الأهالي والمسؤولين بمحافظة دومة الجندل 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف اليوم في صالة الاستقبال بمقر محافظة دومة الجندل جموع المواطنين والمسؤولين الذين قدموا للسلام على سموه.
 واستمع سموه خلال الاستقبال لمطالب واقتراحات الأهالي التي تحظى باهتمامه ومتابعته الشخصية .
 كما استقبل سموه أصحاب الفضيلة رؤساء المحاكم الشرعية والإدارية، وقادة القطاعات العسكرية.
 بعد ذلك تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه .
 حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة الجوف حسين محمد بن عبدالله آل سلطان ومحافظ دومة الجندل الدكتور طلال بن مشل التمياط ووكلاء الإمارة وعدد من المسؤولين ورؤساء المراكز التابعة لمحافظة دومة الجندل