بالصور.. استهداف مقذوفات مليشيا الحوثي الآمنين بجازان 

وثقت مصادر أضرار إجرام الانقلابيين في اليمن واستهداف الحوثي للآمنين في منازلهم بعدما فشل بفضل صمود الجنود المرابطين في تحقيق أهدافه في اختراق الحدود السعودية مع اليمن .
 وتضررت عدد من المنازل بأضرار جسيمة نتيجة المقذوفات الحوثية وأصيب أيضا من جراء المقذوفات مقيمون .
 وكان قد أوضح المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان المقدم يحيى عبدالله القحطاني بأن فرق الدفاع المدني باشرت اليوم بلاغاً عن سقوط شظايا مقذوفات عسكرية أطلقتها عناصر حوثية من داخل الاراضي اليمنية بإتجاه محافظة العارضة ما نتج عنها إصابة مقيمين اثنين من الجنسية البنجلاديشية وتضرر عدد من المنازل.
 وقد باشرت الجهات المعنية نقل المصابين إلى المستشفى ، وتنفيذ أعمال وتدابير الدفاع المدني المعتمدة في مثل هذه الحالات. 
 
  
  
 
 
 
