أمير مكه يوجه أمانة العاصمة المقدسة بتوفير مواقع لإنشاء مقرات لمراكز الأحياء بمكه 

حث سمو أمير منطقة مكه المكرمة الامير خالد الفيصل أمانة العاصمة المقدسة على التوسع في توفير مواقع لإنشاء مراكز للأحياء بمدينة مكة على غرار ماتم عمله في محافظة جده.
  
 وكان هذا أثناء قيام سموه مساء اليوم بافتتاح معرض جمعية مراكز الاحياء بالمنطقة ومشروع تعظيم البلد الحرام وبحضور نائبه صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن بندر .
  
 وتهدف جمعية مراكز الأحياء في منطقة مكة إلى غرس القيم السامية التي تساهم في بناء الإنسان القوي الأمين، تتمثل في الأمانة وإتقان العمل والإخلاص والتفاني وحب الخير وإنسانية العلاقات ، كما تعمل على تحقيق رسالة اجتماعية، تتمثل في إحداث تغيير اجتماعي في أسلوب حياة الأسرة بما يعزز دورها في المجتمع.
  
 وتعتمد الجمعية في تحقيق أهدافها على إنشاء مقار متكاملة في الأحياء، تكون بمنزلة مراكز اجتماعية ورياضية وثقافية عالية المستوى، تعتمد مبدأ المشاركة الفعالة لسكان الحي في تنظيم وإدارة تلك المراكز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
