” 693 ” متدربًا ومتدربة في برنامج جامعة الملك خالد التوعوي بمحافظة بارق 

نفذت جامعة الملك خالد ممثلة في عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر خلال الأسبوع الجاري عددًا من الدورات التدريبية المتنوعة في محافظة ” بارق “، ضمن فعاليات برنامج الجامعة الصحي والتثقيفي والتوعوي السابع.
 واستهدفت الدورات أفراد المجتمع المحلي وموظفي وموظفات الإدارات الحكومية والطلاب والطالبات ومنسوبي ومنسوبات التعليم في بارق، واستفاد منها أكثر من 693 متدربًا ومتدربة.
 وتنوعت الدورات التي قدمها عدد من أعضاء هيئة التدريس بالجامعة في مجالات مختلفة، من أبرزها دورة تدريبية في ” مهارات الإرشاد الطلابي” قدمها الدكتور أحمد الزيداني عسيري، تضمنت التعريف ببرنامج المرشد المدرسي” والنمو المهني للمرشد المدرسي، و دورة أخرى في ” التحول الرقمي”  قدمها الدكتور نايف الجبلي، وهدفت إلى توضيح معنى التحول الرقمي، وأهمية العمل على التحول الرقمي، والتعرف على أهم القفزات في مجال المعلوماتية.
 كما قدم البرنامج دورة بعنوان “مهارات إدارة الوقت” للمدرب الدكتور أيمن حسب الرسول حسين تناولت مفهوم إدارة الوقت، و خصائص إدارة الوقت، وأسس إدارة الوقت، وإستراتيجيات استغلال الوقت بشكل فعال.
 وفي الجانب النسائي قدمت الدكتورة آمال قرباج دورة في “التسويق الإلكتروني” تضمنت ماهية التسويق الإلكتروني، ودراسة تأثير التسويق الإلكتروني على المستهلك، ومخاطر التسويق الإلكتروني وآليات حماية المستهلك، وهدفت إلى توعية المستهلك بمخاطر التسويق الإلكتروني.
 وشاركت الدكتورة إيمان عبدالقادر عبدالله الشهاري بمحاضرة توعوية وتثقيفية عن مرض السكري وأنواعه، وأعراضه، وكيفية تشخيصه، و مضاعفاته، ودرجة حدته وخطورته، ووسائل تشخيص السكري وطرق الوقاية، والعناية بمريض السكري أسريًا ومجتمعيًا، وطرق الوقاية منه