اجتماع لعمداء كليات جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بوادي الدواسر والسليل 

أكد وكيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بوادي الدواسر الدكتور عبدالله بن محمد الصقر ، على أهمية نشر ثقافة التطوع بين منسوبي الكليات، واتخاذ التدابير اللازمة لزيادة الوعي بأهمية الإسهام بالخدمة التطوعية وتحفيز الجميع على المشاركة في تقديم الخدمات التطوعية لما لها من مردود على التنمية المستدامة للمجتمع ، لكونها من أبرز الظواهر الانسانية العالمية.
 ودعا الصقر خلال ترأسه الاجتماع الدوري لعمداء كليات محافظتي وادي الدواسر والسليل ووكلاء العمادات المساندة بوكالة الفروع ، في قاعة الاجتماعات بمكتبه اليوم ، الى تبني التنظيمات التشاركية بين كليات الوكالة والمجتمع بما يسهم في التطوير والتنمية على أساس تشارك فعلي ، وحوكمة جيدة ، وتحقيق أقصى ما يمكن من معايير الجودة بمهنية واحترافية عالية ، وصولاً إلى تنمية نوعية في مجتمع محافظتي وادي الدواسر والسليل.
 وأشار الصقر خلال الاجتماع إلى أهمية مد الجسور مع العلاقات العامة بالكليات وتفعيل دورها باستخدام وسائل وأشكال الاتصال المختلفة لإيجاد جو من التفاهم والتقارب بين الوكالة والجمهور الداخلي من جهة، وبين الوكالة كفرع لمؤسسة جامعية والجمهور الخارجي من جهة أخرى، خاصة وأن المؤسستين الجامعية والإعلامية من أهم المؤسسات المكونة للمجتمع.
 وحث وكيل الجامعة خلال الاجتماع عمداء الكليات إلى بذل المزيد من الجهد والوقت لتحقيق رسالة الجامعة وأهدافها لمواصلة مسيرتها التعليمية والأكاديمية، وفقاً لتطلعات القيادة الرشيدة ، وانطلاقاً من برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030 ، والمساهمة في الحركة التنموية التي تشهدها البلاد وتخريج جيل من الشباب لخدمة دينهم، ومليكهم ، ووطنهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
