معتمرون يشيدون بالخدمات المقدمة لقاصدي بيت الله الحرام 

تقدم الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي أفضل الخدمات لقاصدي الحرمين الشريفين عبر عدد من البرامج والأنظمة التي تقدمها، بعد أن تميزت بالخدمات المقدمة في الصيانة والتشغيل وتأهيل الكوادر البشرية العاملة في خدمة المعتمرين والزائرين، وضمان سلامة قاصدي الحرمين الشريفين، وتوفير جميع سبل الراحة لهم.
 وأشاد عدد من المعتمرين بالخدمات التي تقدمها الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ، وتوفير أفضل الخدمات لقاصدي المسجد الحرام.
 ووصف محمد آصف من جمهورية بنجلادش الخدمات المقدمة بالمميزة ومستوى نظافة عالي جداً، مبيناً أن طريقة غسل الأرضيات سريعة ومرتبة ودون مضايقة للمعتمرين ، وتعطير المسجد الحرام بماء الورد والعود ، والمهارة الفائقة في العمالة المدربة على تلك الأعمال.
 وقال فائز عوض عبدالله من السودان تفاجأت كثيراً بما شاهدته من خدمات ، فحجم البناء والتشييد كبير وبطريقة هندسية رائعة، فطريقة التبريد تصل إلى جميع أجزاء المسجد، وانسيابية الممرات والأماكن المخصصة للصلاة ، وهذه دليل على أن المملكة وفرت أكبر الإمكانيات واستعانت بفريق كبير من المختصين في الهندسة، فعندما تشاهد هذا الاهتمام بالحرمين الشريفين تعلم أن المملكة تقف على رأس الدول الإسلامية وتحمل هم أمتها ومشاعرها المقدسة، وتسعى إلى توفير الراحة والطمأنينة لضيوف الرحمن.
 وشكر عيسى محمد عبدالله من جمهورية السودان حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظها الله – على ما تقدمه للحرمين الشريفين من جهود وخدمات ، وتوفير جميع ما يحتاجه قاصدي البيت العتيق، كما وفرت القوى العاملة المؤهلة من رجال أمن وخدمات صحية وعاملين للتنظيف ومساعدة المعتمر، وعدد من المرشدين، وتبريد مياه زمزم وتوزيعها في كل أنحاء المسجد الحرام والمرافق التابعة له.
 وأشار محمد مصطفى من جمهورية السودان الى أن ما نشاهده من خدمات ومشاريع كبيرة لا نستطيع أن نحصيها ، سائل الله تعالى أن يحفظ المملكة قيادةً وشعباً على الجهود المقدمة لقاصدي بيت الله الحرام ، وأن يكفيها شر الحاقدين والحاسدين