أمير حائل يشهد توقيع اتفاقيات لتجمع حائل الصحي مع جامعة الملك عبدالعزيز وجمعية الكلى 

شهد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل في مكتب سموه اليوم ،توقيع اتفاقيات تعاون وتفاهم بين تجمع حائل الصحي وكل من جمعية مرضى الكلى بالمنطقة ،وجامعة الملك عبدالعزيز.
 ووقع الاتفاقيات رئيس تجمع حائل الصحي الدكتور عبدالعزيز الحميضي ،ورئيس مجلس إدارة جمعية مرضى الكلى محمد الصقري ،والرئيس التنفيذي والعضو المنتدب للوقف العلمي لجامعة الملك عبدالعزيز الدكتور عصام كوثر.
 وتهدف الاتفاقية مع جمعية مرضى الكلى ،إلى دعم إنشاء محطة تحلية لتوفير الغسيل الكلوي في مستشفى الملك سلمان التخصصي ،كما تهدف المذكرة مع جامعة الملك عبدالعزيز إلى تعزيز الصحة والحد من انتشار مرض السكر بين أفراد المجتمع المحلي.
 واطلع سموه على عرض مرئي قدمه الدكتور الحميضي عن خطة افتتاح أقسام وخدمات طب الأطفال في مستشفى الولادة والأطفال ونقل تلك الأقسام الموجودة في مستشفى حائل العام ومستشفى الملك خالد.
 كما تحدث الدكتور محمد الحربي حول المشروع الوطني للسكر وتطبيقاته على منطقة حائل ،واستعرض نائب الرئيس التنفيذي للخدمات الطبية الدكتور خليل الشمري مشروع نموذج الرعاية الصحية الجديد ،وأسباب الوفيات على مستوى المنطقة