محافظ الأحساء يكرم 48 فائزاً وفائزة بجائزة الموسى للتميز التعليمي 

شهد محافظ الأحساء الأمير بدر بن محمد بن جلوي آل سعود، ظهر اليوم الثلاثاء، الحفل الختامي لجائزة الشيخ عبدالوهاب بن عبدالرحمن الموسى للتميز التعليمي في دورتها التاسعة بالقاعة الكبرى في جامعة الملك فيصل بالأحساء، وتكريم الفائزين والفائزات فيها، والبالغ عددهم الإجمالي 48 “بنين، بنات” في الفئات التالية: الإدارة المتميزة، المدرسة المتميزة، الروضة المتميزة، المشرف التربوي المتميز، المعلم المتميز، التشكيلات المدرسية المتميزة، الموظف المتميز، المشروع التربوي المتميز، الطالب المتميز.
  
 وأبان المدير العام للتعليم في الأحساء الأستاذ أحمد بالغنيم، خلال كلمته، 9 سنواتٍ مضت علىِ الجائزةِ للتميز التعليمي كانت مبعثُ الفخرِ ومَعْلمًا بارزًا، ويقفُ وراءَها دعمٌ سخي من أخي الأستاذ عبدالعزيز بن عبدالله الموسى الذي سطَّر أنموذجًا حيًا في خدمةِ التعليمِ و أهلِهِ، ففي الدورةِ التاسعةِ بلغ عددُ المسجلين إلكترونيًا ( 609 ) وبنسبةِ زيادة ( 22 % ) عن الدورةِ السابقةِ، وبلغ عددُ الذين تمّ تحكيمُ ملفاتِ مشاركتهم ( 138 ) مشاركًا و مشاركةً و بنسبةِ زيادة ( 16 % ) عن الدورة السابقةِ ، وأما الفائزون والفائزاتُ بالجائزةِ في هذه الدورةِ فقد وصل عددُهم إلى 48 ثمانيةٍ و أربعينَ فائزًا و فائزةً و بنسبةٍ تمثلُ ( 35 ) % من العددِ الفعلي ، من قطاعِ البنين ( 23 ) فائزًا و من قطاعِ البنات ( 25 ) فائزةً .و بلغ عددُ الحاصلين على درعِ التميزِ الذهبي من القطاعين ( 23 ) درعًا ، و بلغ عددُ الحاصلين على درعِ التميزِ البرونزي من القطاعين متميزيْن اثنين ، و بلغ عددُ الحاصلين على درعِ التميزِ من القطاعين (23) متميزًا و متميزةً. ونتوّج اليوم افتخارنا بهذه الجائزةِ بالتوقيعِ على مذكرةٍ تفاهمٍ بينَ الإدارةِ العامةِ للتعليمِ بالأحساءِ والأستاذ عبدالعزيز بن عبدالله الموسى داعم الجائزةِ ؛ تعزيزًا لعملٍ مشتركٍ استراتيجي ينهض ُ بجودةِ الأداء.
  
 وقال: نحتفي اليومَ – أيضًا – بثُلة من أهلِ المبادرةِ تركوا بصماتٍ رائدةً، وجعلوا نتاجَهم وأثرَهم خيرَ شاهدٍ، وهذه المبادرات جاءت من حراك وعزمٍ و حبٍ و رغبةٍ:
 المبادرةُ الأولى: مبادرةٌ لطالبة متفوقة دراسيا حصلت على نسبة 100 % تدرس حاليا في الصف الثالث ثانوي ، فازت بمسابقةِ ” تحدي القراءة ” لعام 1440ه و مسابقة ” اقرأ ” لعام 2017م ، استطاعت ان تقرأ خمسين كتابا، طالبة طموحه  تبنت برنامج تطوعي على غير المعتاد، إنها الطالبةُ عذبه بنت إبراهيم الشعيبي من ثانوية أسماء بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنه.
 المبادرةُ الثانية: رائدتُها إحدى منسوباتِ الإدارةِ ، إداريةٌ مخلصةٌ وطموحة ، تبحث عن العمل ، وليس العمل يبحث عنها ، ولاؤها للعمل كبير حتى اثناء تفرغها للدراسة بمعهد الإدارة العامة بالرياض لدراسة دبلوم عالي في إدارةِ مكاتبِ القياداتِ والذي اجتازته بدرجة امتياز ، كانت تحضر كلِ يومِ خميس في مكتبِها في إدارةِ نشاطِ الطالباتِ لانجاز الاعمال تطوعا، متعددة المواهب والابداعات، إنها المبادرة شريفة بنت محمد الصبغ الموظفةِ بإدارةِ نشاطِ الطالبات.
 المبادرة الثالثة: المعلم مبادر متعدد المواهب والإبداعات، الرسم والخط ، التصوير والإخراج ، نجار ، مصمم ديكور ، كهربائي الكترونيات ، يعرف بأنه ملك القلم ،  تلمس اثره بمجرد اقبالك على المدرسة التي يعمل فيها ، ترك بصمة في جميع المدارس التي عمل فيها حيث عمل في ( 9 ) مدارس هجر واستقر به الحال حاليا في مدرسة الامام البيهقي بالعيون، فاستحق تقدير جميع قيادات المدارس، أنه المعلم المبدع ملك القلم: خالد بن محمد الشريط.
 المبادرة الرابعة: لقائد قبل التحدي ولا يخفى على شريف علمكم بأن اصعب ما يواجه القادة احداث التغيير الايجابي في مدرسته ، التي تقع في احدى الهجر، فالزائر للمدرسة يلمس ملامح التغيير بمجرد اقباله على المدرسة ، فبالرغم من كون باب المدرسة مشرعا الا ان الانضباط والهدوء ملاحظ وملموس ، والنظافه سمة بارزة على جدرانها وفصولها ومرافقها، العمل يسير بانتظام، وتمارس في مدرسته استراتيجيات تعلم حديثه، إنه قائد مدرسة الغويبة الابتدائية الأستاذِ محمد بن جمعان المالكي.
 وأبان أنه يطيبُ لأسرةِ الإدارةِ متمثلة في مركز الملكِ فهد بن عبدالعزيز للجودةِ أن تُكرّمَ أحدَ أعلامِ الجودةِ و محبيها و فُرسانِها  ممن استفاد من فكرِه و خبراتِه عددٌ كبيرٌ من الإدارات و المدارس و القياداتِ داخل الاحساء وخارجها، اثرى المكتبة العربية بالعديد من الكتب في مجال الجودة، وساهم في تأهيل العديد من القيادات والمعلمين والإدارات على معايير الجودة في مختلف جوائز التميز المحلية والاقليميه، نودعه اليوم لانتقال عمله إلى المركزِ الإقليمي للجودةِ و التميزِ في التعليمِ التابع لليونسكو، إنه
 خبير الجودة ومستشار مركز الملك فهد بن عبدالعزيز للجودة وعضو هيئة التدريس بجامعة الملك فيصل الدكتور إبراهيم بن عبدالكريم الحسين.
 كما يطيبُ لي في هذا المقامِ أن أشكرُ صاحبَ السموِ الملكي الأميرَ سعود بن نايف بن عبدالعزيز أميرَ المنطقةِ الشرقيةِ و سموَ نائبِه صاحب السمو الملكي الأمير احمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز _ يحفظهم الله _ على اهتمامهما الكبيرِ بقطاعِ التعليمِ في المنطقة ، فلقد ضربا مثالا رائعا في الرعاية و الدعم و المتابعة و التشجيع و تذليل الصعوبات حتى تبوّأت المنطقة مراكز متقدمة في  المخرجات التعليمية.  و أُقدمُ لكم – يا صاحبَ السموِ – من الشكر أجزله و من الدعاءِ أخلصه و من التقدير أصدقه و من الامتنان أعظمه على دعمِكم الكبيرِ لقطاعِ التعليمِ بالمحافظةِ . كما أبعثُ شكري لمعالي وزيرِ التعليمِ الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ و معالي نائبه و معالي مساعده ولكافة القيادات بالوزارة على دورهم الريادي في تجويد التعليم و تحديث أنظمته و هيكلته و استراتيجياته ، و إيلاء التميز و أهله العنايةِ، و اهتمامِهم بجوائزِ التميزِ وحثِّهِم على المشاركةِ فيها.
 كما يطيبُ لي أن أُقدمَ الشكرَ لاخي معالي مديرِ جامعةِ الملكِ فيصل الدكتور محمد بن عبدالعزيز العوهلي على احتضانِ الجامعةِ الحفلَ ، و ما وجدته الإدارةُ من تعاونٍ جمٍ و تكاملٍ حقيقي و تواصلٍ تامٍ وما مذكرة الشراكة التي سيتم توقيعها اليوم الا دلاله على هذا التعاون والاهتمام ، كما أُزجي خالص الشكر لاصحاب السعادة مديري الإدارات الحكومية و القطاع الخاص الذين تعانوا مع الإدارة في مناشطها  و شكَّلوا لوحةً جميلة من التواصل الإيجابي.  و أُسطرُ عباراتِ التقديرِ و العرفانِ لداعمِ الجائزةِ اخي الكريم عبدالعزيز بن عبدالله الموسى والى حرمه وابنائه الذين نقشوا صورةً رائعةً في تحفيزِ المتميزين و رعايتِهِم ، و رسم عطاء وقّادا
  
 وأكد داعم الجائزة الأستاذ عبدالعزيز بن عبدالله الموسى، خلال كلمته في الحفل، أن هذه الجائزة، اتضحت أهميتها وجدارتها من خلال المشاركة الكبيرة لمنسوبي ومنسوبات التعليم في الأحساء، والوصول إلى كافة الشرائح التعليمية، وحققت النتائج المثمرة، داعياً إلى استمرارها في التقدم، موضحاً أن هناك وقفاً خيرياً لهذه الجائزة، وتم الانتهاء من الجزء الأول لمبنى دار السلام، وهو مبنى متميز.    
  
 وأعلن مدير جامعة الملك فيصل الدكتور محمد العوهلي، خلال الحفل، منح أصحاب المبادرات المتميزة العضوية الكاملة في نادي الموهبة بالمركز الوطني للموهبة والإبداع في الجامعة، وذلك دعماً وتشجيعاً وتحفيزاً لأصحاب المبادرات المتميزة، ولاقت هذه المبادرة التشجيع والترحيب من الجميع.
  
 وأعلن المتحدث الرسمي في الإدارة العامة للتعليم في الأحساء الأستاذ سعد الدرويش، أسماء الفائزين والفائزات في فروع الجائزة، والبالغ عددهم 48 فائزاً وفائزة، وهم على النحو التالي:
 إدارة التخطيط والتطوير، مدير الإدارة الأستاذ حمد بن سعود العمر، درع التميز الذهبي.
 مكتب التعليم في الهفوف، مديرة المكتب الأستاذة منيرة فهد الهديان، درع التميز الذهبي.
 مدرسة دور العلوم الثانوية الأهلية، قائد المدرسة الأستاذ عمر عبدالله العرفج، درع التميز.
 مجمع نورة الجبر التعليمي القسم الثانوي، قائدة المدرسة الأستاذة ذبحة بنت محمد العجمي، درع التميز الذهبي.
 الابتدائية الثانية بالجشة، قائدة المدرسة الأستاذة عواطف سعد البوخديم، درع التميز.
 المتوسطة الأولى في الهفوف، قائدة المدرسة الأستاذة دلال عبدالعزيز بودي، درع التميز.
 روضة مجمع نورة التعليمي، قائدة الروضة الأستاذ قماشة يوسف الراجح، درع التميز الذهبي.
 الأستاذ محمد حمد الحسن، مكتب تعليم شمال الأحساء، درع التميز الذهبي.
 الأستاذة العنود عبدالله الشمري، إدارة التخطيط المدرسي، درع التميز الذهبي.
 الأستاذ فالح ناصر القحطاني، مجمع حمد الجبر التعليمي “القسم المتوسط”، درع التميز الذهبي.
 الأستاذ إسماعيل عشري جاد حسان، مدرسة الأحساء الابتدائية الأهلية، درع التميز الذهبي.
 الأستاذ أيمن عبدالله الرزق، مدرسة الأمام مسلم الابتدائية، درع التميز الذهبي.
 الأستاذة دلال عيد العنزي، الثانوية الحادية عشرة بالمبرز، درع التميز الذهبي.
 الأستاذة نوف إبراهيم الماص، مجمع نورة الجبر التعليمي “القسم المتوسط”، درع التميز الذهبي.
 الأستاذة ليلى محمد الجبيلي، الابتدائية الأولى بالتويثير، درع التميز البرونزي.
  فئة التشكيلات المدرسية المتميزة “بنين”:
 الأستاذ سمير مبارك العبودي، مدرسة عمير بن وهب الثانوية، درع التميز الذهبي.
 الأستاذ رضا رمضان النجار، مدرسة الكفاح المتوسطة الأهلية، درع التميز.
 الأستاذ عادل أحمد الحنيطي، مدرسة الهفوف الثانوية، درع التميز.
 الأستاذ أمين عبدالمنعم الشيخ، مدرسة الكفاح الابتدائية الأهلية، درع التميز.
 الأستاذ منير جعفر الشرفا، مدرسة الإمام جعفر الصادق الثانوية، درع التميز.
 الأستاذ أحمد صالح الرشادة، مدرسة الإمام الطحاوي الثانوية، درع التميز.
 الأستاذ عمرو عزيز الدين، مدرسة الأحساء الابتدائية الأهلية، درع التميز.
  فئة التشكيلات المدرسية المتميزة “بنات”:
 الأستاذة نورة فهد الدوسري، المتوسطة الرابعة بالمبرز، درع التميز الذهبي.
 الأستاذة بدرية بعيجان العتيبي، مدرسة جواثا الابتدائية الأهلية، درع التميز.
 الأستاذ حمد محمد الحويل، مكتب المدير العام، درع التميز الذهبي.
 الأستاذ محمد عيسى الجبيلي، مدرسة المقدام الابتدائية، درع التميز.
 الأستاذ محمد شريدة الفحل، مدرسة عمير بن وهب الثانوية، درع التميز.
 الأستاذة مريم إبراهيم السبتي، الابتدائية الثانية والعشرون بالهفوف، درع التميز الذهبي.
 الأستاذة نورة عبدالله الملحم، إدارة الإعلام التربوي، درع التميز.
 الأستاذة هبة محمد الكشي، الثانوية الأولى بالحليلة، درع التميز.
 مشروع توطين التدريب، إدارة التدريب التربوي، الأستاذة صباح محمد الجمال، درع التميز.
                              فئة الطالب المتميز “بنين، المرحلة المتوسطة”:
 عبدالله زياد الحمام، مدرسة العقير المتوسطة، درع التميز الذهبي.
  
 فئة الطالب المتميز”بنات، المرحلة المتوسطة”:
 بنين علي الحسن، المتوسطة الأولى بالهفوف، درع التميز الذهبي.
 نورة عيسى الصقر، المتوسطة الأولى لتحفيظ القرآن الكريم بالمبرز، درع التميز الذهبي.
 زهراء عبدالله المطاوعة، المتوسطة الأولى بالقارة، درع التميز.
 لمى محمد بودي، متوسطة النخبة النموذجية الأهلية.
  فئة الطالب المتميز “بنين، المرحلة الثانوية”:
 عبدالعزيز سعيد المطلق، مدرسة الأمام الطحاوي الثانوية، درع التميز الذهبي.
 محمد ضياء المسبح، مدرسة الأنجال الثانوية الأهلية، درع التميز الذهبي.
 عبدالمحسن عماد الملحم، مدرسة الأنجال الثانوية الأهلية، درع التميز الذهبي.
 الحسين علي الشايب، مدرسة اليمامة الثانوية، درع التميز.
 علي باسم الحاجي، مدرسة الكفاح الثانوية الأهلية، درع التميز.
 يوسف أحمد الطاهر، مدرسة الأمام النووي الثانوية، درع التميز.
  فئة الطالب المتميز “بنات، المرحلة الثانوية”:
 آمنة صلاح الخوفي، ثانوية تحفيظ القرآن الأولى بالهفوف، درع التميز الذهبي.
 أريام محمد العنزي، مجمع نورة الجبر التعليمي (القسم الثانوي)، درع التميز الذهبي.
 أنوار محمد السويق، ثانوية الأنجال الأهلية، درع التميز الذهبي.
 سارة رياض الحسن، مجمع نورة الجبر التعليمي (القسم الثانوي)، درع التميز.
 مجد موسى الأحمد، مجمع نورة الجبر التعليمي (القسم الثانوي)، درع التميز.
 وتين فيصل الحوشاني، ثانوية رؤية المستقبل الأهلية، درع التميز