كلمة الدكتور محمود اليماني رئيس مجلس ادارة التجمع الصحي بالمدينة المنورة 

الحمد لله رب العالمين ، حمداً كثيراً مباركاً ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ، نبينا وحبيبنا سيدنا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وكل عام وأنتم بخير ونحن نودع شهر رمضان المبارك ، بعد أن أكرمنا الله ـ تبارك وتعالى ـ بصيامه وقيامه ، ونسأله أن يكون قد وفقنا لاغتنام أيامه ولياليه في التقرب إليه ـ عز وجل ـ وأن يكتب لنا مغفرته وعفوه ورضوانه برحمته ، والحمد لله أن هذا الشهر المبارك ، يأتي كل عام ليكون مناسبةً عظيمةً لمراجعة النفس ومجاهدتها ومحاسبتها ، وتعويدها على عمل الصالحات ، فاللّهم اجعلنا من المقبولين الفائزين بمغفرتك ومن عتقائك من النار . بعد هذا الشهر الكريم أهل الله علينا عيد الفطر السعيد بالسعادة والفرح والسرور ، مكافأةً يكافيء  بها الله ـ تبارك وتعالى ـ عباده المسلمين بعد أن أمضوا شهر رمضان في الصيام والقيام وصالح الأعمال ، فما أكرمها من مناسبة ولكن هذه السنة لن نشعر بسعادة العيد بسبب جائحة فايروس كورونا المستجد الذي اجبرنا على تعليق الصلوات و الكثير من الاعمال ووقف الزيارات والمعايدات ومنع الاختلاط وعدم الخروج من المنازل والبيوت الا للضرورة القصوى مع اخذ الاحتياطات الوقائية  حيث ان المملكة العربية السعودية كانت سباقه في تطبيق الاجراءات الاحترازية والارشادات الطبية واتخاذ الكثير من القررات التي بشانها المحافظة على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين على اراضيها وكذلك حرصت على اجلاء المواطنين في خارج المملكة في عدد كبير من الدول وتسهيل رجوعهم الى بلادهم وفق اجراءات طبية مشددة للحد من انتشار الفايروس داخل المملكة وتسهيل عملية انحصاره لمواكبة عجلة التنمية الاقتصادية وعودة الحياة الى طبيعتها في اقرب وقت دون ادنى خطر على المواطنين والمقيمين داخل المملكة العربية السعودية .  وإننا بهذه المناسبة الإسلامية نهنئ حكومتنا الرشيدة وامير منطقة المدينة المنورة بهذه المناسبة العظيمة وندعو الله عز وجل أن يجمع كلمة المسلمين على اتباع كتابه المبين والأخذ بهدي نبيه الكريم  صلى الله عليه وسلم  وأن يقبل من عباده المسلمين صيامهم وقيامهم وصالح أعمالهم ، وأن يرفع عنا الوباء والبلاء ويزيل الغمة وان يحفظ بلادنا حكومة  وشعبا . ومن واجبنا تجاه إخواننا وأخواتنا  أن ندعو الله ـ عز وجل ـ أن يرحم من توفاهم إليه وأن يغفر ذنوبهم ، سائلين الله  عز وجل أن يعيد علينا هذا الشهر الكريم وأمتنا والعالم أجمع بالأمن والطمأنينة والخير وزوال هذا الوباء . . وكل عام وأنتم بخير . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته 