“هيئة الاتصالات” تحذِّر الشركات من استغلال العلاوات والبدلات 


 
 
 وجهت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، تحذيرات للشركات العاملة في السوق، بشأن استغلال العلاوة السنوية وبدل غلاء المعيشة، التي تضمنتها الأوامر الملكية لخادم الحرمين الشريفين.
 وقالت الهيئة عبر حسابها بـ “تويتر”، مساء اليوم السبت: إنها “تكثف مراقبتها لسوق الاتصالات بالتنسيق مع وزارة التجارة والاستثمار”.
 وأضافت، أنه ستتم مراقبة سوق الاتصالات وفروع الشركات؛ لمنع استغلال صرف العلاوة السنوية وبدلات غلاء المعيشة، محذرة الشركات من أي ممارسات مخالفة.
 
 
 
  
  
  
