بلدية المجاردة تبدأ بالعمل في مشاريع الطرق بالأفاقمة وآل ثيبة وآل كميت 

 
 بدأت بلدية محافظة المجاردة في أعمال الصيانة بشوارع وطرق المحافظة وذلك بهدف التطوير والصيانة ، وإيصال الخدمات الى المواطن في كل جزء من المحافظة .
 حيث بدأت #بلدية_المجاردة بالعمل في مشروع صيانة الطرق والشوارع والمؤدية لقرى ” الأفاقمة وال ثيبة ” وربطها بشارع العام .
 كما بدأت #بلدية_المجاردة بالعمل في مشروع صيانة الطرق والشوارع المؤدية لقرى الدولج والقضبة ” بآل كميت ” وربطها بشارع العام.
  من جانبه أوضح رئيس بلدية محافظة المجاردة المهندس: عبدالله علي الشمراني أن بلدية محافظة المجاردة تحرص على راحة المواطنين وتعمل على الإستجابة لطلبات الأهالي وانها تجتهد في توزيع المشاريع على جميع المواطنين .
  
  
  
  
 مفتي المملكة: السماحة من أوصاف الدين الإسلامي 
 أوضح سماحة مفتي عام المملكة، الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، أن الوسطية وهى السماحة نابعة من الدين الإسلامي.
 وأكد المفتي أن السماحة من أوصاف الدين الحنيف، بحسب ما ذكرت عنه هيئة كبار العلماء عبر تغريدة لها عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
 وتقرر إنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للحديث النبوي الشريف ومقره المدينة المنورة، في خطوة هامة لحماية الحديث الشريف الذي استغله كثير من المتطرفين في خطابهم المتشدد، وتلاعبوا بمقاصده.
  
  
 خادم الحرمين يستقبل المفتي والأمراء وجمعاً من المواطنين بقصر اليمامة
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في قصر اليمامة في الرياض اليوم، الأمراء ، ومفتي عام المملكة، وجمعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه.
 وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لآيات من الذكر الحكيم، ثم تشرف الجميع بالسلام على خادم الحرمين الشريفين.
 وحضر الاستقبال، صاحب السمو الأمير سعد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن تركي والأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض والأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز والأمير خالد بن سعد بن عبدالعزيز والأمير بدر بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن سعود الكبير والأمير متعب بن ثنيان بن محمد والأمير محمد بن مشاري بن عبدالعزيز والأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء مستشار خادم الحرمين الشريفين ، والأمير فيصل بن فهد بن جلوي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير والأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع والأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز والأمير الدكتور سعود بن سلمان بن محمد والأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والأمير الدكتور عبدالعزيز بن محمد بن عياف والأمير الدكتور محمد بن سلمان بن محمد والأمير خالد بن سعد بن خالد والأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن محافظ الدرعية والأمير خالد بن ثنيان بن محمد والأمير بندر بن سعود بن محمد المستشار في الديوان الملكي والأمير طلال بن بدر بن عبدالعزيز والأمير عبدالمحسن بن عبدالله بن عبدالرحمن