أمير جازان يحقق في ملابسات الحادث المأساوي 


 
 
 أصدر الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان، بتشكيل لجنة للتحقيق في ملابسات الحادث “المأساوي”، الذي أسفر عن مصرع 7 من أسرة واحدة، وتحديد المتسبب.
 وقال المتحدث الرسمي لإمارة منطقة جازان علي بن موسى زعلة: إن “أمير جازان بالنيابة وجَّه بالرفع نتائج التحقيق إليه تمهيدًا لاتخاذ ما يلزم حسب الأنظمة والتعليمات، حفاظًا على أرواح المواطنين وسلامة مرتادي الطريق”.
 وشيّعت قرية أبو السلع بمحافظة صبيا شمال جازان مساء الأربعاء، جثامين العائلة المنكوبة التي قضى أفرادها في حادث مروري مأساوي أمس.
 وتقدم الصلاة على جنازة الضحايا، محافظ صبيا، منصور بن زيد الداود، ووُرِي الضحايا البالغ عددهم 7 الثرى في مقبرة قرية أبو السلع التابعة لمحافظة صبيا؛ حيث شارك أيضًا الصلاة والدفن مشايخ وأعيان وأهالي قرى المخلاف ومدير شرطة محافظة صبيا المكلف الرائد سالم المطيري ونائب رئيس بلدية صبيا محافظة صبيا قاسم حمزي وجموع غفيره من المواطنين.
 ونقل محافظ صبيا، لذوي المتوفين، مواساة صاحب أمير منطقة جازان، الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان، داعين الله أن يغفر لهم ويرحمهم ويسكنهم فسيح جناته، وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
