“الناصر” : الأوامر الملكية لفتة ورعاية كريمة لأبناء هذا الوطن المعطاء 

نوهّ المدير العام لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة الرياض الشيخ / عبدالله بن عبدالعزيز الناصر – بصدور الأوامر الملكية الكريمة التي شملت مواطني ومواطنات هذا البلد المعطاء بمختلف شرائحهم، لافتاً إلى أنها رغبة صادقة وواضحة لتخفيف الأعباء على جميع أبناء هذا الوطن الغالي، مشيداً بما تضمنته من دعم واهتمام متميز بجنود الوطن الذين يذودون عن حماه في الحد الجنوبي تقديراً وعرفانا لبذلهم وتضحياتهم .
  وقال ” الناصر ” في تصريح له بهذه المناسبة إن هذه الأوامر جاءت لتؤكد حرص القيادة الرشيدة على أبناء وبنات الوطن وتوفير الحياة الكريمة والهانئة لهم، مبينناً أن الأمر الملكي سيضيف دفعة قوية لعجلة التنمية التي تعيشها بلادنا بحمد الله، ويدل على حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود- حفظه الله، على رفاهية وسعادة شعبه وتوفير عوامل الحياة الكريمة للجميع. وقال فضيلته، كما جسدت هذه الأوامر قوة التلاحم بين القيادة والشعب واستمرار السياسة الحكيمة التي أرسى دعائمها الملك عبدالعزيز آل سعود- رحمه الله- الهادفة لراحة ورفاهية المواطن في هذه البلاد المباركة. 
 وأشاد ” الناصر ” بما تضمنته الأوامر الملكية من لفتة ورعاية كريمة للطلاب والطالبات وتلمس احتياجتهم من قبل ولاة الأمر ـ رعاهم الله ـ وحرصهم الدائم ‫على خدمة الأجيال التعليمية ودعمها لمواصلة تعليمها‬ في مناخ مناسب وميسر . ورفع الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز الناصر في ختام – تصريحه – شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, ولسمو ولي عهد الأمين ـ حفظهما الله ـ, بمناسبة صدور أوامر الخير الملكية التي شملت مواطني ومواطنات هذا البلد المعطاء بمختلف شرائحهم ،سائلاً الله أن يحفظ لهذا الوطن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين ,‬ وأن يمدهما بعونه وتوفيقه ويديم على الوطن عزه وأمنه ورخاءه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
