نبراس في أروقة مستشفى مدينة العيون 

على مدار أسبوع نفذ قسم الادارة العامة للتواصل والعلاقات والتوعية الصحية بمستشفى مدينة العيون ورش عمل تدريبية لبرنامج الحملة الوطنية لمكافحة المخدرات ( نبراس ).
  
  حيث افتتح هذا الورشة سعادة مدير مستشفي مدينة العيون الأستاذ فهد بن وسمي الكليب الذى استمع الى شرح مفصل عن هذا البرنامج من قبل الاستاذ ياسر محمد السعيد الذى ذكر اهداف البرنامج والغاية المنشودة منه للوقاية من المخدارت ومعرفة اضراره على صحة الفرد وعلى الاسرة والمجتمع وماهي الاعراض التى تظهر على متعاطي المخدرات ماهو دورنا في حالة ظهور هذه العلامات على قريب منا او احد افراد العائلة لا سمح الله وكيفية التعامل معه والخطوات المتبعة للابلاغ عن هذا الفرد التى ظهرت عليه علامات المخدارت، كما ذكر ان دورنا لا يتوقف عند هذا بل يجب توعية افراد الاسرة والمجتمع من حولنا عن اضرار المخدرات .
  
  عقب ذلك عقدت عدة ورشة عمل لهذا البرنامج على جميع افراد المستشفى يذكر أن برنامج الحملة الوطنية لمكافحة المخدرات (نبراس) ، يهدف لخلق بيئة خالية من المخدرات من خلال نشر ثقافة الوقاية عبر وسائل الإعلام المختلفة، واستغلال وسائل الدعاية والإعلان لتعزيز القيم الإيجابية والتشجيع عليها، ويقدم خدمات متعددة منها خدمة الاتصال المجاني لسهولة التواصل مع المجتمع (1955)، تحت إشراف مباشر من اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، والمديرية العامة لمكافحة المخدرات بمبادرة من شركة (سابك)، والعمل على الحد من مشكلة تعاطي المخدرات.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
