جمعية المتقاعدين في مكة تعقد أول اجتماع للمجلس الجديد 

عقدت جمعية متقاعدي منطقة مكة المكرمة الأهلية، اجتماع مجلس إداراتها، بمقر جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة بحضور جميع أعضاء مجلس الإدارة.
 وبعد الإجتماع الأول للجمعية بعد صدور قرار وزير العمل والتنمية الأجتماعية باعتماد تأسيس الجمعية وصدور التراخيص اللازمة لذلك.
 وقال محمد باهميم رئيس الجمعية، أن اللقاء ناقش العديد من القرارات التي تساهم في دفع عجلة الجمعية للأمام وخططها المستقبلية الطموحة وأهمها إيجاد المقر المناسب وتوفير وسائل التواصل مع الجمعية وآلية أستقطاب المتقاعدين للانتساب بالجمعية في المرحلة القادمة والاستفادة من الخدمات التي سوف تقدم بمشيئة الله تعالى وكيفية تفعيل خيرات المتقاعدين لكل من أراد المشاركة في أعمالها حال الانطلاق الفعلي بعد توفير كافة المتطلبات المساعدة والمناسبة لممارسة تلك الفعالية في بيئة تليق بمن افنوا زهرة شبابهم لخدمة دينهم ومليكهم ووطنهم.
 الجدير بالذكر، أن أعضاء مجلس الإدارة الأستاذ محمد صالح باهميم، نائب رئيس المجلس والأستاذ محمد نصر الدين بن محمد الهوساوي، المشرف المالي الأستاذ عبدالاله حسين سعيد الجبالي، والأستاذة زهرة صديق احمد مفربي، أ. نائلة عجيب ابراهيم مرغني، والدكتور نجم الدين بن عبدالغفور نجم الدين الانديجاني، أ. احمد عبدرب الرسول عطا الله، أ. فتحية رضوان نواوي بنجر، د. عبدالله محمد عابد بن صالح، أ. محمد بن عبدالرحيم بن إدريس كلنتن، أد. محمود بن محمد بن عبدالله كسناوي