القيادة تهنئ رئيس الجمهورية التشيكية بفوزه بولاية رئاسية جديدة 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة للرئيس مايلوس زيمان رئيس الجمهورية التشيكية؛ بمناسبة فوزه بولاية رئاسية جديدة.
 وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية، عن أجمل التهاني، وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة له، ولشعب الجمهورية التشيكية الصديق المزيد من التقدم والازدهار.
 وبعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، برقية تهنئة بهذه المناسبة للرئيس مايلوس زيمان رئيس الجمهورية التشيكية، وأعرب سمو ولي العهد عن أصدق التهاني، وأطيب التمنيات بدوام الصحة والسعادة له، ولشعب الجمهورية التشيكية الصديق المزيد من التقدم والرقي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
