تعليم القنفذة يوقع إتفاقية لتشغيل الأسر المنتجة بالقنفذة 

برعاية كريمة من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير /خالد الفيصل، وقع مدير ادارة التعليم بالقنفذة، الدكتور / محمد الزاحمي اليوم اتفاقية تفاهم مع فرع وزارة العمل والشؤون الاجتماعية لتشغيل الاسر المنتجة بالمقاصف .
 الجدير بالذكر أن مشروع الاسر المنتجة يستهدف تمويل مشاريع الأسر المنتجة من خلال تشجيعها على مزاولة العمل الحر من المنزل واستغلال الطاقات والمهارات ويهدف المشروع ايضأ للاهتمام باالاسرة ورعايتها وتوفير البيئة المناسبة لتسويق منتجاتها طوال العام بكل يسر وسهولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
