وكيل وزارة الإعلام يشيد ببرامج ثقافة وفنون بيشة 

زار وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور عبدالرحمن العاصم فرع جمعية الثقافة والفنون في بيشة وكان في استقباله مدير الفرع سياف آل خشيل ومشرفي اللجان بالفرع.
 وأوضح مسؤول الإعلام بالفرع قباس الفهد بأن الوكيل تجول في مرافق الفرع مستمعا لشرح مفصل من مدير الفرع ومشرف كل لجنة، كما واكب حضوره إقامة 7 برامج نوعية شملت ” معرض للفنون التشكيلية يحوي 34 لوحة تشكيلية لعدد من الفنانين والفنانات، معرض التصوير الفوتوغرافي يحوي 46 لوحة من واقع الحياة ببيشة، برنامج تدريبي لإعداد الممثل في المسرح بمشاركة 16 متدرب، برنامج للموسيقى وآلات العزف ، معرض للتراث الشعبي، فعالية للفنون الشعبية، ومرسم حر” .
  بعد ذلك عقد الوكيل العاصم اجتماعا بأعضاء فرع فنون بيشة تم فيها عرض تقرير للبرامج التي قدمها الفرع منذ تأسيسه، إضافة إلى الرؤية المستقبلية لكل لجان الفرع في تنمية المواهب الشبابية والنسائية، وفي ختام الزيارة تسلم الوكيل درعاً تذكارياً من مدير الفرع، وتقرير شامل لأعمال وفعاليات وبرامج فرع ثقافة وفنون بيشة، معربا عن سعادته بما شاهده من عمل مميز يساهم في تطوير المواهب الثقافية والفنية بالمنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
