أمين العاصمة المقدسة في زيارة لبلدية محافظة الجموم 

قام معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص ، اليوم الثلاثاء بزيارة تفقدية لبلدية محافظة الجموم برفقة سعادة المشرف العام على البلديات المهندس مهاب عبادة ، وكان في استقبالهم سعادة رئيس بلدية الجموم الأستاذ فيصل بن حمدان آل مخلص وعدد من مديري الإدارات ورؤساء الأقسام ومنسوبي البلدية وكذلك سعادة رئيس المجلس البلدي المهندس عادل بن صويلح اللحياني وأعضاء المجلس ، حيث تفقد معاليه أقسام ومكاتب البلديه ، واطلع على الأعمال والخدمات والأساليب المتبعه في أدائها ، مستمعاً إلى شرح مفصل عنها. 
 كما التقى بعدد من المواطنين والمراجعين واطلع على معاملاتهم واستمع إلى مرئياتهم ومتطلباتهم واعداً بتحقيق كل ما يمكن أن يساهم في راحتهم ورفاهيتهم. 
 كما قام معاليه بجولة تفقدية في أرجاء المحافظة اطلع من خلالها على عدداً من المشاريع التطويرية والتنموية والإستثمارية والترفيهية في المحافظة. 
 واختتمت الزيارة بحفل إحتفاء وتكريم أقيم على شرف معالي الأمين في قاعة القلعة بحضور ممثلي الجهات والمؤسسات الحكومية وتخلل الحفل كلمة ترحيبية بمعاليه ومشاركات من أشبال المحافظة ثم تناول وجبة الغداء. 
 وعبر معاليه عن مشاعره بالقول :( بسم الله الرحمن الرحيم ، لقد اسعدني جداً حفاوة وكرم أهالي الجموم ، وما تقدمه البلدية هو جزء من واجبها نحو أبناء المحافظة التي تستحق أكثر وأكثر ، ندعوا الله أن يوفق البلدية والأمانة على خدمة أهالي الجموم والقرى التابعة لها وأتمنى لكم التوفيق والسداد).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
