الأمير منصور بن مقرن يرعى احتفال تعاونية عسير لمنتجي الدواجن  

رعى صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير مساء اليوم ، احتفال الجمعية التعاونية لمنتجي الدواجن بمنطقة عسير،  بمناسبة تحقيق انتاج ٣٠ مليون طير خلال العام ، وتكريم رئيسها الدكتور عبدالله بن سعيد بن كدمان بمناسبة انتخابه رئيساً لمجلس إدارة الجمعيات التعاونية بالمملكة ، وذلك بفندق قصر أبها .
 وفور وصول سموه بديء الحفل الخطابي المعد لهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم، ثم ألقى كلمة الجمعية اللواء المهندس عبدالله بن عائض القحطاني كلمة ثمن خلالها رعاية سمو الأمير منصور بن مقرن لإحتفال الجمعية ، مشيداً بما حظيت به المنطقة من رعاية واهتمام القيادة الرشيدة على مدار الأزمنة الماضية الذي يعتبر سر التطور والنهضة في منطقة عسير، مبيناً أن الجمعية تحتفل اليوم بتحقيق انتاجية بلغت ٣٠ مليون طائر خلال العام ، مشيراً إلى أن الجمعية تسعى إلى أن يصل الإنتاج إلى ٦٠ مليون طائر سنوياً خلال الأعوام القادمة .
 عقب ذلك ألقى رئيس الهيئة العربية للإستثمار والإنماء الزراعي محمد بن عبيد المزروعي كلمة أوضح خلالها أن الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعي منذ تأسيسها قبل ٤٠عام ، وهي تسعى إلى تعزيز الأمن الغذائي في العالم العربي من خلال توفير منتجات زراعية وغذائية مستدامة ومغذية وبأسعار معقولة  ، مبينا أن الجمعية التعاونية لمنتجي الدواجن هي إحدى استثماراتها ، ومضيفا أن الهيئة تجتهد في التزامها بتلك الرؤية من خلال سعيها الدؤوب إلى تحقيقها عن طريق الاستثمار الزراعي بالإضافة الى تنمية الموارد الزراعية والبشرية .
 بعد ذلك ألقى الشاعر سلطان بن شبيب الشهراني قصيدة شعرية نالت استحسان الجميع ، ثم شاهد سموه والحضور عرض مرئي يحكي حياة المحتفى به رئيس الجمعيات التعاونية بالمملكة الدكتور عدالله بن كدمان ، الذي قدم شكره خلال كلمة له بمناسبة هذا الاحتفاء لسمو أمير منطقة عسير ، وسمو نائبه ، وجميع العاملين في الجمعية، مؤكدا تقديم كل ما من شأنه رفع مستوى الجمعية ، وسعيه لكل ما يرفع قدرها.
 ثم شاهد سمو نائب أمير منطقة عسير والحضور عرض مرئي بعنوان “نحن جزء من رؤية وطن ٢٠٣٠” .
 عقب ذلك شهد سمو نائب أمير منطقة عسير توقيع اتفاقيتين بين الجمعية التعاونية لمنتجي الدواجن والهيئة العربية للإستثمار والإنماء الزراعي واخرى بين الجمعية والغرفة التجارية الصناعية بأبها .
 وفي نهاية الحفل كرم سمو الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز المحتفى به ، وعدد من الجهات الراعية والداعمة ، كما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير  
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود  
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف  
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017  
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية