أمانة جدة تزيل 10 مصانع عشوائية لتدوير الزيوت وصناعة الإسفنج في الخُمرة 

أزالت أمانة محافظة جدة ممثلة في إدارة مراقبة أنشطة إعادة التدوير بالإدارة العامة للرقابة البيئية بمشاركة بلدية الجنوب الفرعية 10 مصانع عشوائية تمارس نشاط إعادة تدوير زيوت السيارات المستعملة وتصنيع البتروكيماويات والإسفنج والزجاج من قبل عمالة مخالفة، وذلك على مساحة تقدر بأكثر من 46 ألف متر مربع بحي الخُمرة جنوب المحافظة.
 وشملت أعمال الإزالة خمسة مصانع للزيوت، وثلاثة مصانع للبتروكيماويات، ومصنعًا للإسفنج، ومصنعًا للزجاج، كما أتلفت الأمانة خلال المداهمة نحو 3 أطنان من الإسفنج وأكثر من 90 ألف لتر من الزيوت المستعملة، وكميات من البتروكيماويات المعبأة في براميل وخزانات لأعمال التدوير والتصنيع، حيث تعمل هذه المواقع على ممارسة أنشطة صناعية بطرق غير نظامية ما يتسبب في آثار صحية وبيئية جراء تلك العمليات العشوائية في مواقع مخالفة.
 وتأتي الإزالة استكمالًا لجهود الأمانة في تعقب مصادر التلوث البيئي داخل الأحياء السكنية وفي المناطق الطرفية، والعمل على نقل مثل هذه الأنشطة إلى المدن الصناعية بعد استيفائها للاشتراطات البلدية والبيئية، وأخذ الموافقات من جهات الاختصاص.
 وتؤكد أمانة جدة مواصلة جهودها في رصد وإزالة جميع الأنشطة المخالفة بيئياً، في إطار تنسيق مشترك بين الإدارات المختصة والبلديات الفرعية، وستتخذ الإجراءات النظامية للحد من الظواهر السلبية، ومنع مصادر التلوث في أنحاء المحافظة.
  
  
