موسم الحج.. منع 145 ألف مخالف من دخول مكة 

أعلنت قوات أمن الحج أمس الثلاثاء، منع أكثر من 145 ألف مخالف من دخول العاصمة المقدسة بزيادة 75% عن العام الماضي.
 وقال بيان صادر عن قوات أمن الحج عن عدد الأشخاص والمركبات التي منعها من الدخول إلى مكة المكرمة من خلال مراكز الضبط الأمني بالقوات الخاصة لأمن الطرق ومقارنتها بذات الفترة من العام الماضي، إنه تم إعادة 2.130 مركبة مخالفة بزيادة 53% عن العام 1438هـ، وذلك خلال الفترة من 25 شوال حتى 17 ذي القعدة.
 وكان أمر سامٍ قد صدر بشأن توصيات لجنة الحج العليا بمنع المقيمين من دخول مكة اعتباراً من الخامس والعشرين من شهر شوال في كل عام، ما عدا المقيمين بالعاصمة المقدسة أو الذين لديهم أعمال بها خلال موسم الحج، شريطة حصولهم على تصاريح تنقل من جهات الاختصاص.
  
  
  
  
  
  
