محافظ وادي الدواسر يعقد اجتماعا بمسئولي العلاقات العامة في الجهات الحكومية بالمحافظة 

عقد محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، مؤخراً اجتماعا بمديري العلاقات العامة بالدوائر الحكومية بالمحافظة ، أكد خلاله على أهمية الاهتمام الجيد بالمستهدفين ، وبناء جسوراً  من الثقة معهم ، وبين تلك الجهات مع بعضها والعمل على فتح ابواب التواصل والحوار والاتصال الاقناعي الذي يفترض ان تكون عليه المنشأة وفق الأنظمة واللوائح المنظمة للعمل .
 ودعا المبارك مسئولي العلاقات العامة بالمحافظة الى أهمية ممارسة الدور القائم بالمهمة بالوجه المطلوب من خلال توفير المعلومات للمسئولين والاعلاميين من نشاطات وقرارات ومشاريع مختلفة ، والمهمة التفسيرية بتقديم الرؤى التي تسير بها تلك الجهة ، والوظيفية الاقناعية ، والوظيفية التقويمية ، والوظيفة التثقيفية ، والوظيفة التشريفية ، 
 مشيراً الى أهمية الاهتمام بتخطيط برامج العلاقات العامة في الجهاز الحكومي وتوفير المعلومات والحقائق التي تركز عليها خطط وبرامج العلاقات العامة والالتزام بالتخطيط كجزء هام وضروري لأي برنامج .
 وأوضح  مدير العلاقات العامة بالمحافظة صقر آل محزم ، ان اللقاء تناول العديد من النقاط المدرجة على جدول الأعمال ومن أهمها التأكيد على المشاركة في المهرجانات والمناسبات التي تخدم المحافظة ، والمساهمة في تعزيز وتحسين بيئة العمل بالمنشأة ، وتنظيم زيارات المسئولين من خارج المحافظة لتلك الجهات واشعار المحافظة بالزيارة وطبيعتها ، واستخدام التقنية في تمرير المعلومات بين مدراء العلاقات العامة فيما يخدم المصلحة العامة .
  
  
  
  
  
  
