تقريرعن الاعمال الدعوية لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة جازان 

قدم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة جازان خلال العام 1438هجرية العديد من المناشط الدعوية وذلك من خلال مراكز الدعوة الثمانية والمكاتب التعاونية الثلاثة والأربعين . 
 وقدمت مراكز الدعوة خلال العام المنصرم الدروس العلمية والمحاضرات التي بلغ عددها (3137) درس ومحاضرة ، كما أن الكلمات الوعظية التي تقام عقب كل صلاة مفروضة في جميع مساجد وجوامع المنطقة البالغة عددها (9700) مسجدا وجامعا تجاوز (2398) كلمة ، وتم توزيع (4373) كتاب علمي ووعظي ومنشور توعوي ، كما دخل في الإسلام عن طريق المراكز شخصين اثنين خلال العام المنصرم ، كما أقيمت (140) ندوة علمية في شتى المحافظات بالإضافة إلى مدينة جيزان .
 في حين أن المكاتب التعاونية التي تنطوي تحت مظلة الشؤون الاسلامية لها العديد من المناشط والفعاليات الدينية التي اقيمت خلال عام 1438 هجرية وكانت على النحو التالي الدروس العلمية والمحاضرات التي بلغ عددها (6890) درس ومحاضرات ، وبلغت عدد الدورات العلمية (799) دورة أقيمت في محافظات المنطقة ، كما أن الكلمة الوعظية وصل عددها إلى (7659) كلمة , وقد تم توزيع عدد (117738) كتاب علمي ووعظي ومنشور توعوي ، و دخل في الإسلام عن طريق المكاتب التعاونية عدد (589) مسلم جديد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
