“الوزراء” يعقد جلسته ويصدر عددًا من القرارات 

عقد مجلس الوزراء، جلسته اليوم (الثلاثاء) عبر الاتصال المرئي برئاسة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، واتخذ عددا من القرارات.
 وفي بداية الجلسة، اطلع خادم الحرمين الشريفين مجلس الوزراء على فحوى الرسائل التي بعثها لإخوانه أصحاب الجلالة والسمو قادة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، وتتصل بالعلاقات الوطيدة وسبل دعمها وتعزيزها.
 وأكد مجلس الوزراء بمناسبة الزيارات الرسمية التي يقوم بها ولي العهدالأمير محمد بن سلمان لدول مجلس التعاون، ما توليه المملكة من الحرص على التواصل مع دول المجلس، وتعزيز روابط الإخوة لما فيه مصلحة شعوبها، ويخدم آمالهم وتطلعاتهم، ويحقق المزيد من التنسيق والتكامل بينها في جميع الميادين.
 وتناول نتائج زيارة رئيس فرنسا ولقائه بولي العهد، وما شهدته الزيارة من توقيع العديد من الاتفاقيات والتأكيد على الدفع بالعلاقات إلى مزيد من التعاون ونحو آفاق جديدة وتنسيق المواقف في القضايا المشتركة لتحقيق السلام والأمن في الشرق الأوسط والعالم أجمع.
 وندد المجلس بالسلوك الهمجي الإرهابي من المليشيا الحوثية بمحاولة استهداف المدنيين والأعيان المدنية بطريقة ممنهجة ومتعمدة، ويؤكد اتخاذ المملكة الإجراءات اللازمة والرادعة لحماية أراضيها ومقدراتها والمدنيين والأعيان المدنية، ولوقف مثل هذه الأعمال العدائية والعابرة للحدود