بأمر أمير مكة : الحضبي معرفاً للبعاجين 

أصدر مستشار خادم الحرمين الشرفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ، قراراً بتعيين الشيخ سعد بن سلطان الحضبي معرفاً “للبعاجين من بني ثور” من سبيع .
 من جانبه، ثمّن الشيخ سعد ، الثقة التي مُنحت له من قِبَل أمير منطقة مكة المكرمة، على تعيينه معرف للبعاجين؛ مؤكداً أنه سيسعى لخدمة الدين ثم المليك والوطن والقيادة الرشيدة، وتحقيق تطلعات وتوجيهات القيادة.
 وشدد “الحضبي” في ذات السياق على احترامه وتقديره لجميع أفراد قبيلته؛ معتبراً كبيرهم أباً وصغيرهم أخاً؛ متطلعاً أن يكون عند حسن ظن الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
