570 استبانه سجلتها نسائية مؤسسة أفريقيا غير العربية وألف هدية لضيفات الرحمن بالمشاعر 

شرعت اللجنة النسائية بمؤسسة مطوفي حجاج الدول الأفريقية غير العربية في تنفيذ مهامها لخدمة ضيوف الرحمن بالمشاعر المقدسة وتنوعت تلك المهام وفق البرامج والخطط التي أعدتها مسبقا لهذا الغرض .
 وأوضحت رئيسة اللجنة  , المطوفة سحر عبد القار بنقش، أن اللجنة حرصت على أداء دورها ومشاركتها الفاعلة من خلال الأعمال الموكلة لها سواء فيما يتعلق منها بتوعية النساء من حجاج الدول الأفريقية غير العربية أو إرشاد التائهات منهن وتقديم الخدمات الإسعافية وكذلك قياس مدى رضاهن عن الخدمات المقدمة لهن بالمشاعر المقدسة.
 وبيَّنت أن المشاركات في أعمال اللجنة سجلن عبر جولاتهن الميدانية اليومية منذ انطلاق أعمالهن في الثامن من ذي الحجة وحتى يوم عيد الأضحى المبارك نحو 570 استبانة لقياس ” رضا الحاج ” توزعت بين المهام التي حددتها وزارة الحج والعمرة في هذا الجانب أو التي وضعتها المؤسسة للوقوف على مستوى الأداء في مجالات التغذية والتكييف والخدمات الإضافية المقدمة لضيوف الرحمن أثناء رحلة المشاعر بهدف الوصول بها إلى أفضل المستويات، مشيرة في ذات السياق أن فرق اللجنة الميدانية وزعت أكثر من ( 1000 ) هدية رمزية لضيفات الرحمن من حجاج المؤسسة داخل وخارج مخيماتهن.
 وطالبت المطوفة بنقش، جميع المتطوعات المشاركات في أعمال اللجنة استشعار المسئولية تجاه هذا العمل والواجب الديني والوطني والإنساني تجاه حجاج بيت الله الحرام ابتغاء للأجر والثواب من الله عز و جل