بالصور : دار الرعاية الاجتماعية بالطائف تحتفل باليوم العالمي للمسنين 

شارك معالي محافظ محافظة الطائف الاستاذ سعد الميموني، كبار السن من أهالي المحافظة حفلهم بمناسبة اليوم العالمي للمسنين ، الذي أقامه فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمحافظة الطائف بفندق الانتركونتنتال وذلك بحضور مديري الدوائر الحكومية ورجال الاعمال.
 وبدأ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بالنشيد الوطني، ثم تلا ذلك آيات من الذكر الحكيم ،وألقى أحد المسنين كلمة أشاد فيها بدعم الدولة للدار الإجتماعية وتوفر كل جوانب الحياة بالدار والرعاية الصحية المتكاملة، ثم بعد ذلك قصيدة بهذه المناسبة ألقاها الشاعر بندر محمد الغريبي.
 واستمر الحفل بعرض مرئي لدار الرعاية الاجتماعية بالطائف، و كلمة ترحيبية لمستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية والمشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور محمد بن حسن القحطاني بيّن فيها الدور الكبير الذي تقدمه الدولة -أيدها الله- لإنشاء دور للرعاية الاجتماعية بالمملكة، داعيًا الإعلاميين بدعم هذه الفئة بالمواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي نظرًا لمكانة هذه الفئة في المجتمع ، ثم ألقى بعدها شاعر الحجاز الشاعر متعب القثامي، وشمل الحفل عروض مرئية بهذه المناسبة وشيلة من الشركة المنظمة،
 وفي ختام الحفل كرم المحافظ عدداً من شخصيات المحافظة الذين كان لهم إسهامات في العديد من المجالات الخيرية والاجتماعية والتنموية يالمحافظة ، كما كرم معاليه الجهات الحكومية المشاركة في تفعيل اليوم العالمي للمسنين ورجال أعمال بالطائف.
  والاعلاميين ، فيما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
