تخفض تكاليف الشحن.. “الجمارك” تفعّل خدمة النقل البري لشحنات الترانزيت 

أعلنت الهيئة العامة للجمارك السعودية تفعيل خدمة النقل البري لشحنات الترانزيت لدورها في رفع كفاءة فاعلية القطاع اللوجستي وتخفيض تكاليفه.
 وأوضحت أن الخدمة تسهم في دعم تعاملات وحركة خطوط الطيران والشحن الجوي عن طريق ربط المنصات الرئيسية في المملكة، وتخفض تكاليف النقل مما ينعكس على تخفيض تكاليف الشحن.
 وبينت أن الخدمة تحقق مزيداً من التكامل في تيسير عملية الاستيراد والتصدير، وتخفف الأعباء التشغيلية بتقليل ازدواجية الشحن الجوي وزيادة حصة المملكة السوقية