بالفيديو.. المملكة توفر 16 ألف حافلة حديثة لنقل الحجاج بين مكة والمدينة 

قامت الجهات المختصة في المملكة هذا العام، بتوفير حافلات حديثة من أجل نقل حجاج بيت الله الحرام من المنافد السعودية حتى وصولهم المشاعر المُقَدَّسَة بطريقة آمنة.
 وقال أحد المسؤولين في وزارة النقل، إن: “النقابة العامة للسيارات هي الجهة الوحيدة التي تتولى نقل الحجاج من قدومهم للمَمْلَكَة عبر المنافذ حتى مغادرتهم بعد أداء فريضة الحج”.
 وأَضَافَ: “ينضوي تحت مظلة النقابة 28 شركة نقل بما يعادل 16 ألف حافلة تنقل الحجاج بين مَكَّة وجدة والمدينة، ولدينا 10 مراكز مساندة في طريق (المدينة – مكة)، و(المدينة – جدة) تخدم الحافلات وتتابع عملية حركتها من حيث السلامة”