هلال جدة يُسعف ( 25 ) حالة في مباراة الأهلي والهلال 

أسعف الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة 25 مشجعًا ؛ وذلك في اللقاء الذي جمع بين الأهلي والهلال في الدوري السعودي للمحترفين على أرض ملعب الجوهرة المشعة .
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبو زيد أن الهيئة شاركت بـ 17 فرقة إسعافية، و 40 مشاركًا في مباراة الأهلي والهلال، ضمن دوري المحترفين لهذا العام 1439؛ والتي أُقيمت بمدينة الملك عبد الله الرياضية مساء أمس السبت؛ وذلك امتدادًا لدورها الإنساني الذي تقوم به الهيئة.
 وأكد “أبو زيد” أن خطة الهيئة في هذا الحدث بدأت في تمام الثالثة عصر يوم السبت الموافق 1439/7/21 وذلك من خلال التواجد على الطرق والمداخل المؤدية للملعب ، إضافة إلى تواجد الفرق داخل أرجاء الملعب ، والمدرجات وعربات القولف لمباشرة الحالات الإسعافية بشكل فوري.
 وأضاف بأنه تم مباشرة (25) حالة إسعافية عبر الفرق المتواجدة بجميع ارجاء الملعب، حيث قدموا العلاج اللازم للحالات في الموقع ولم تستدعِ الحالات نقلها إلى المستشفيات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
