302 جولة لأمانة عسير ترصد 91 مخالفة 

رصدت إدارة الرقابة الصحية بأمانة منطقة عسير خلال جولاتها الرقابية التي قامت بها خلال الأسبوع الماضي 91 مخالفة، استهدفت المنشآت التجارية بمدينة أبها للتأكد من تطبيق الاشتراطات الصحية بها.
 
 وأوضح المتحدث الرسمي بأمانة منطقة عسير م. سعيد الشهراني بأن الجولات الرقابية خلال الاسبوع الماضي، أسفرت عن توجيه 78 إنذارًا لمنشآت مخالفة، إضافة إلى رصد 91 مخالفة وتسجيل 129 ملاحظة.
 
 منوها بأن تلك المخالفات رصدت بعد أكثر من 302 جولة قامت بها الفرق التفتيشية.
 
 وأشار إلى أن المخالفات تمثلت في وجود منشآت تمارس أنشطة مخالفة، إضافة إلى سوء النظافة العامة للموقع، وسوء نظافة المعدات المستخدمة، وعدم ارتداء الزي الرسمي، بجانب مخالفة شروط التعبئة، والتخزين.
 
 وأضاف الشهراني بأن الرقابة ستكون مستمرة في جولاتها الرقابية وحملاتها التفتيشية بمتابعة من قبل امين منطقة عسير م. عبد الله المصلح وذلك بهدف رفع مستوى الوعي الصحي للعاملين وتعزيز صحة الفرد والمجتمع، منوها بأهمية التعاون من المواطن والمقيم في التبليغ عن أي مخالفات تهم صحة المستهلك، وأن أمانة منطقة عسير حريصة على ان تعزز من أهمية هذا الجانب عبر تلقي البلاغات على مركز طوارئ الأمانة 940 على مدار الساعة لتباشر تلك البلاغات فورا.
  
  
  
  
  
