حادثان مروعان يؤديان لوفاة ٣ أشخاص والعديد من الاصابات 

لقي ثلاث أشخاص مصرعهم وأصيب ثمانية آخرون إثر حادث تصادم سيارات في طريق ساحل الشعيبة في اتجاه طفيل مساء أمس الأربعاء الموافق 16-2-1443هـ وفور تلقي الهلال الأحمر البلاغ أشار الى توجيه 6 فرق إسعافية الى موقع الحادث.
 وأكد الهلال الأحمر على سرعته في تقديم الخدمة الإسعافية للمصابين ونقل 6 الى مستشفى النور التخصصي بينما رفض باقي المصابين النقل.
 وعلى الصعيد نفسه صرح الهلال الأحمر على تلقيه بلاغ أخر يفيد بوقوع حادث مروري متعدد في الطريق بين مدينة مكة المكرمة والهدى مساء أمس خلف إثره إصابة عشر أشخاص ولم يسفر عن ضحايا.
 موضحاً فيه على رفض بعض المصابين النقل الى المستشفى فيما نقلت خمس إصابات متوسطة الخطورة الى مستشفى النور التخصصي