فريق عون التطوعي بتبوك ينظم فعالية “فرحتكم فرحتنا” لأيتام المنطقة 

ينظم فريق عون التطوعي بمنطقة تبوك، بالتعاون مع الجمعية الخيرية للأيتام بالمنطقة، غداً فعالية بعنوان “فرحتكم فرحتنا” للأيتام المسجلين بالجمعية, وذلك بالمكان مول بمدينة تبوك.
 وأوضحت قائدة فريق عون التطوعي بمنطقة تبوك شروق بنت خلف البلوي، أن الفعالية تعد إحدى المبادرات التي يتبناها الفريق للمشاركة المجتمعية لخدمة أبناء وبنات الوطن، وتهدف إلى إدخال الفرح والسرور على أبناءنا وبناتنا الأيتام, كونهم فئة كغيرهم من أبناء المجتمع لهم كامل الحقوق، مبينه أن هذه الفعالية تشمل عدداً من الأنشطة الترفيهية والتثقيفية وركناً للرسم ومسابقات وفقرات متنوعة وتوزيع للجوائز والهدايا.
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي