بالأسماء .. خادم الحرمين يمنح ميدالية الاستحقاق لــ 19 مقيمًا 

أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، موافقته على منح 19 مقيمًا ميدالية الاستحقاق من الدرجة الثالثة، نظراً لتبرع كل منهم بدمه عشر مرات.
 والمتبرعون هم: إبراهيم ناجي التويتي -يمني الجنسية-، وعبدالسلام أحمد الأحمد -سوري الجنسية-، ومنتصر سيد أحمد -سوداني الجنسية-، وهلال الدين محمد -بنجلاديشي الجنسية-، وشادي غسان عصفورا -سوري الجنسية-، ومحمد سامي القحف -سوري الجنسية-، وإبراهيم قل قاجيرقل -أفغانستاني الجنسية-، وحسين أحمد عطية -يمني الجنسية-، ومحمد سامي جبارة -أردني الجنسية-، ورامي هاني التلي -أردني الجنسية-، وعبدالهادي عبدالمجيد الشعراوي -مصري الجنسية-، ومحمد عمر الزعبي -سوري الجنسية-، وجيوب محمد أحمد -يمني الجنسية-، وعباس محمود محمد -أردني الجنسية-، وكرم راغب أحمد -مصري الجنسية-، وفارس صالح زيد -يمني الجنسية-، ومقدام محمد سعيد -أردني الجنسية-، وعمار عبدالله سعيد -يمني الجنسية-، وشادن عبدالحميد الصابوني -سوري الجنسية- .
  
  
  
  
  
 
