صحيفة عين الوطن تُكرم الإعلامية”حليمة الأحمد” 

قدمت صحيفة عين الوطن الإخبارية شهادة شُكر الصحفية ” حليمة عبدالهادي الأحمد” نائب مدير مكتب صحيفة عين الوطن بالأحساء وذلك لقاء جهودها المبذولة خلال شهر جماد الثاني لعام ١٤٣٩هـ .
 هذا وتُعتبر حليمة الأحمد من الكفاءات الإعلامية البارزة حيث أبدت تقدماً ملحوظاً في آداءها الإعلامي خلال فترة إلتحاقها بالصحيفة.
 وصحيفة عين الوطن إذ تتقدم لها بالشكر الجزيل دعماً منها للمبدعين والمبدعات في كافة المجالات الإعلامية، وتحقيقاً للمبدأ الذي يحثنا عليه ديننا الحنيف في قوله صلى الله عليه وسلم ” من لايشكر الناس لايشكر الله”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
