مدير صحة بيشة يتفقد مستشفى تثليث ويطلع على مشروع توسعة الطوارئ والعناية المركزة 

شدد مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني خلال زيارته لمستشفى تثليث على الالتزام بالأدلة الارشادية الخاصة بأقسام الطوارئ ورفع مستوى إجراءات مكافحة العدوى والنظافة . 
 
 واوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة على آل بخيتان ان القحطاني قام امس الأربعاء بجولة لمستشفى تثليث العام اطلع خلالها على سير العمل بمشروع توسعة الطوارئ ومشروع ترميم السكن الداخلي بالمستشفى كما تفقد اقسام المستشفى واطلع على الخدمات المقدمة به ووجه خلال جولته بضرورة الالتزام بالأدلة الإرشادية الخاصة بقسم الطوارئ ورفع مستوى إجراءات مكافحة العدوى والنظافة بالإضافة إلى ضرورة فصل أماكن سحب العينات والتبرع بالدم عن المختبر والالتزام بالمعايير الخاصة بالسجلات الطبية .
 
 كما تفقد القحطاني المركز الترفيهي الخاص بمنسوبي المستشفى وناقش من إدارة المستشفى وإدارة الشئون الهندسية بصحة بيشة خطة العمل الخاصة بإعادة تأهيل المركز ومرافقه حتى تتم الاستفادة منه لجميع منسوبي الصحة في قطاع تثليث . 
 
 وفي نهاية جولته وجه القحطاني بضرورة تسريع وتيرة العمل بمشروع توسعة الطوارئ والعناية المركزة حتى يتم افتتاحه في الوقت المحدد بمشيئة الله بالإضافة إلى رفع مستوى النظافة وتفعيل لجنة المضادات الحيوية بالمستشفى ومعالجة ضعف شبكة الانترنت .
  
  
  
  
  
  
