الشورى يدرس توصية #تاخير_صلاه_العشاء_ساعتين 

من المنتظر أن تحظى توصية تمديد الوقت بين صلاتي المغرب والعشاء إلى ساعتين، بتصويت مؤيد لها نظراً لكثرة مقدمي التوصية بالإضافة إلى تأييد الأعضاء الآخرين.
 وكان عدد من أعضاء مجلس الشورى والذين تجاوزا 25 عضواً ،قد تقدموا بتوصية إلى وزارة الشؤون الإسلامية بتمديد وقت صلاة العشاء.
 وساق مقدموا التوصية مسوغات لها تضمنت ضيق الوقت بين المغرب والعشاء مما يسبب مشقة للناس في قضاء حوائجهم بين الصلاتين، واتساع المدن الكبيرة ساهم في مشقة الناس في قضاء حوائجهم في هذا الوقت الضيق، وتوفير الوقت الكافي لأصحاب المحال التجارية من إنتهاء عملهم مع صلاة العشاء لمن رغب بذلك.
 قياساً ماتضمنته التوصية وكذلك عدد الأعضاء الكبير الذي تقدموا لها، من المنتظر التصويت عليها يوم الثلاثاء بالتأييد.
  
  
  
  
  
  
  
 
