تخصصي جدة ينظم فعاليات اليوم العالمي للتطوع 

 
 يستضيف مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث والمؤسسة العامة بجدة يوم الخميس 19 ديسمبر 2019 فعاليات اليوم العالمي للتطوع وذلك من الساعة 9 صباحاً وحتى الساعة 2 ظهرا .
 حيث يتشتمل على العديد من الفعاليات العامة والطبية والمبادرات التوعوية مثل مبادرة الطريقة الصحيحة لغسل اليدين وخلق روح المبادرة والعمل التطوعي وتطوير مهارات الإتصال وبناء القدرة لديهم .
 هذا وتهدف المبادرات إلى توفير إحتياجات المرضى أو المراجعين وخدمتهم وإعطائهم المعلومات الأولية وتسهيل وصولهم في أنحاء المستشفى بالإضافة إلى تثقيفهم لبعض التطبيقات التي تهمهم كتطبيق صحتي وخدمة الدي إتش إل.
 الجدير بالذكر أن البرنامج بدأ في بداية العام 2019 م أستقبل فيه أكثر من 479 متطوع بعدد ساعات تجاوز 11780 ساعة تطوع وكل ذلك يأتي ضمن ثمار رؤية المملكة 2030 المباركة التي رسخت في الأذهان دور وأهمية التطوع كأحد متطلبات الحياة المعاصرة 