الدراسة التأسيسية لقادة الوحدات الكشفية في محايل عسير تواصل أعمالها 

تواصل الدراسة التأسيسية لقادة الوحدات الكشفية ، والتي تنظمها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم ، وتستضيفها إدارة التعليم في محايل عسير بمركز التدريب الكشفي ، بمشاركة 40 دارساً من مختلف إدارات التعليم بالمملكة أعمالها حيث تلقى المتدربين منذ انطلاقتها يوم الأحد الماضي العديد من الجلسات التدريبية والتدريب العملي على المهارات الكشفية شملت دور ومسؤوليات مساعد قائد الوحدة الكشفية واحتياجاته ، والتنظيمات الكشفية المحلية والعربية والعالمية ، والمناهج الكشفية للوحدة ( مجالاتها، واساليب تطبيقها ، والتدرج فيها، واسلوب ممارستها عملياً ) ، وتخطيط وادارة نشاطات الوحدة الكشفية ، واجتماعات الوحدة وسجلاتها ، والطريقة الكشفية ( نظام المجموعات، والوعد والقانون، ونظام الشارات ، والتعلم بالممارسة ، والاطار الرمزي، وحياة الخلاء ) .
 كما اشتملت الفترة الماضية من الدراسة التي تستمر حتى يوم غدٍ الخميس التدريب على فنون الحبال والتطبيق على نماذج من أعمال الريادة .
 وتتضمن الفعاليات المتبقية من الدراسة التدريب على القيام برحلة خلوية تشمل الملاحة البرية والعلامات السرية ورسم الخرائط والتقديرات وتحديد الاتجاهات والرسائل المشفرة.
 من جهته أكد مشرف النشاط الكشفي بوزارة التعليم نوح بن علي الغانمي ، أن الوزارة تعمل من خلال تلك الدراسة ، وغيرها من الدراسات المماثلة الى توفير الأعداد الكافية من القادة الكشفيين المؤهلين من خلال سلسلة من الخطوات من ابرزها تحديد الاحتياجات من أجل تحقيق هدف ورسالة إدارة النشاط الكشفي بالوزارة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
