متطوعو الهلال الأحمر يشاركون في فرز المصليين بأكثر من 850 مسجداً في مناطق المملكة 

إنطلاقاً مع دور الهيئة التفاعلي مع كل ما من شأنه المحافظة على سلامة وصحة أفراد المجتمع من خلال إطلاق عدد من المبادرات التوعوية أو تنفيذ عدد من البرامج التي من شأنها رفع مستوى الوعي لدى أفراد المجتمع حيال تغيير بعض الممارسات أو السلوكيات أو تقديم الرعاية اللازمة أطلقت هيئة الهلال الأحمر السعودي مبادرة لفرز وفحص المصليين في صلاة الجمعة بجميع مناطق المملكة، وذلك بمشاركة أكثر من 4055 متطوعا من الهيئة في 13 منطقة بالمملكة وبعدد ساعات تطوعية بلغ نحو 15500 ساعة، حيث شملت المبادرة أكثر من 850 مسجدًا.
 وشارك أكثر من 246 متطوعا في مبادرة فحص المصليين بأكثر من 50 مسجدًا بمنطقة مكة المكرمة، و883 متطوعا في 46 مسجدا بالمدينة المنورة، فيما تواجد نحو 821 متطوعا في نقاط الفرز لأكثر من 284 مسجدًا بالرياض، أما في منطقة الشرقية فشارك أكثر من 1181 متطوعا في 248 مسجدًا.
 وفي منطقة القصيم غطت المبادرة أكثر من 15 مسجدا بمشاركة 83 متطوعا، وفي الجوف 34 مسجدا بمشاركة 252 متطوعا، وفي الحدود الشمالية ساهم نحو 50 متطوعا في فرز المصليين بـ 16 مسجدا، أما تبوك فقد شارك نحو 57 متطوعا في فرز المصليين بـ 19 مسجدا.
 وساهمت الفرق التطوعية للهلال الأحمر في فرز المصليين في أكثر من 41 مسجدا بالباحة وبمشاركة 111 متطوعا، وفي منطقة جازان غطت المبادرة نحو 50 مسجدا بمشاركة 155 متطوعا، وفي نجران 14 مسجدا بمشاركة 71 متطوعا، وفي عسير ساهم نحو 76 متطوعا في فرز المصليين بـ 13 مسجدا، أما حائل فقد شارك نحو 69 متطوعا في فرز المصليين بـ 21 مسجدا