نجاح استئصال ورم من بنكرياس مريض بمستشفى الملك فهد بجازان 

تمكن الفريق الطبي بمستشفى الملك فهد المركزي بجازان – بفضل الله – من استئصال ورم في رأس البنكرياس لمريض يبلغ من العمر ٦٦ عام.
 المريض حضر للمستشفى وهو يعاني من صفار ونقص شديد في الوزن تم تنويم المريض وعمل الفحوصات والمناظير اللازمة قبل العملية والتي بينت وجود الورم الأمر الذي أدى إلى إتخاذ الفريق الطبي قرار إجراء عملية جراحية عاجلة.
 تم إجراء عملية “ويبل” بمشاركة الدكتور أحمد مدخلي استاذ جراحة الكبد والبنكرياس بمستشفى الخالد الجامعي حيث تم استئصال رأس البنكرياس مع الاثنا عشر والمرارة والقناة المرارية الكبرى واعادة توصيل مجرى الجهاز الهضمي مع بقية البنكرياس والقناة المرارية الكبدية وبفضل الله نجحت العملية الجراحية.
 غادر المريض المستشفى بصحة جيدة وتم تحويله لقسم الأورام بمستشفى الامير محمد بن ناصر لاستكمال بقية الخطة العلاجية