طقس السبت: سماء غائمة بسحب رعدية وضباب على عدد من المناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (السبت).
 وتوقّع المركز سماء غائمة جزئياً على غرب وجنوب غرب المملكة قد تتخللها تشكيلات من السحب الرعدية على مرتفعات منطقتي عسير والباحة تمتد إلى مرتفعات منطقة مكة المكرمة.
 كما توقع طقسًا مستقرًا بوجه عام على باقي مناطق المملكة، مضيفًا أنه لا يستبعد تكون الضباب خلال الليل وساعات الصباح الباكر على أجزاء من شمال المملكة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 34 درجة مئوية في مكة المكرمة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 6 درجات مئوية في طريف