مجلة روسية شهيرة تزين غلافها بـ “ولي العهد” وتصفه بالقائد الذي غير المملكة 

وضعت مجلة المشهد الروسي ” russianview ” الروسية الشهيرة صورة ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، لاحتلال غلافها واصفة إياه بالقائد الذي غير المملكة بهندسة رؤية 2030 ودعم الشباب والمرأة.
 وناقشت المجلة التي يكتب فيها مسؤولون كبار في الحكومة الروسية والدوائر الدبلوماسية عدداً من المواضيع في صفحاتها من أبرزها العلاقات السعودية – الروسية ورؤية 2030 والتكنولوجيا والإصلاحات التي قام بها ولي العهد من تمكين الشباب ودعم المرأة وحقوقها ، كما تحدثت عن أسباب ارتفاع شعبية الأمير محمد بن سلمان في أوساط الشباب إلى جانب تطورات الرياضة السعودية وسياسات مكافحة الإرهاب.
 ونشرت المجلة الروسية في صفحاتها الداخلية خطة الرؤية السعودية 2030 وأكدت أنه منذ تأسيس المملكة العربية السعودية سعت البلاد من خلال مثل هذا التحول الجذري الذي يتجه نحو التنوع الاقتصادي دون اعتمادها على النفط، مضيفة ان المملكة تسير في الطريق الذي ستصبح منه خلاله قوة استثمارية عالمية ومركزا مهما للتكنولوجيا .
 وتناولت عدد تقارير حول إنجازات ولي العهد والمشاريع السعودية الجديدة ، كما القت الضوء على الدعم غير المسبوق التي منحتها المملكة للمرأة.
 كما نشرت المجلة لوحات إلكترونية عملاقة في شارع موسكو تزينت بصورة ولي العهد، التي تصدرت غلاف المجلة ، مشيرة إلى أهمية زيارته المرتقبة إلى موسكو تزامناً مع المباراة الافتتاحية للمونديال العالمي بين المنتخبين: السعودي والروسي.
 
 
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
