تعرف على السيرة الذاتية للرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة مكة والمشاعر المقدسة 

 قرر مجلس إدارة الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة تعيين المهندس عبدالرحمن بن فاروق عداس رئيسا تنفيذياً للهيئة.
 المهندس عبد الرحمن بن فاروق بن جميل عداس في سطور:
 يحمل المهندس عبدالرحمن درجتي الماجستير في مجالي إدارة الأعمال والهندسة الكهربائية من جامعة ستانفورد بالولايات المتحدة الأمريكية، وبكالوريوس الهندسة الكهربائية مع مرتبة الشرف الأولى من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالمملكة العربية السعودية
  عمل مع مجموعة من أكبر الشركات والمؤسسات الحكومية في الشرق الأوسط، جنوب أفريقيا و أوروبا ويمتلك خبرة تزيد عن 16 عاماً في مجالات التحول المؤسسي و تصميم وإدارة الاستراتيجية والاستشارات المالية والتطوير العقاري والاستثمار في قطاعات التقنية والتحول الرقمي.
 كما شغل المهندس عداس منصب الرئيس التنفيذي للتطوير المؤسسي لدى ماجد الفطيم القابضة، حيث تولى حياكة وقيادة الاستراتيجية المؤسسية للشركة وعني بالإشراف على ضمان تناغم استراتيجيات وحدات الأعمال مع الرؤية والتوجه الاستراتيجي العام للمجموعة.
  كما كان يقع على عاتقه الإشراف على عمليات الدمج والاستحواذ والاستثمارات الاستراتيجية واستثمارات رأس المال المخاطر التي تمكن من الإبداع والتطوير في عمليات المجموعة وتحسين تجربة العملاء،
  بجانب ذلك،كان المهندس عبدالرحمن يقود برامج المجموعة للتحول التقني والرقمي لتعزيز قدراتها المستقبلية.
 كان المهندس عبدالرحمن سابقاً، شريكاً في ( Bain & Company الشرق الأوسط )، حيث تولى قيادة عمليات الشركة في المملكة العربية السعودية، بالإضافة إلى كونه عضواً أساسياً في وحده الشركة العالمية لاستشارات شركات الاتصالات، الإعلام، والتقنية قبل ذلك عمل في Goldman Sachs Group و Booz Allen Hamilton.
 ويتولى المهندس عبدالرحمن عداس رئاسة وعضوية عدد من مجالس الإدارة واللجان التوجيهية في مجالات التطوير العقاري، التجزئة، التقنية الرقمية، الصناعة، الخدمات اللوجستية و الخدمات المالية.
 كما شارك في عدد من البرامج التدريبية المتخصصة بجامعتي هارفرد لإدارة الأعمال وإنسياد.
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
