بالصور.. شيخ النجامية  يقدم العزاء في الشهيد الفقيهي 

في بادرة وفاء لمن قدموا أرواحهم فداء للدفاع عن هذا الوطن الغالي، قام الشيخ عبدالرحمن حسين أحمد نجمي، شيخ قبيلة النجامية وقادة مدارس النجامية الثانوية و الطوال الثانوية والجرادية الابتدائية، وعدد من طلاب هذه المدارس بتقديم واجب العزاء إلى أسرة الشهيد حافظ صالح علي الفقيهي، الذي استشهد في الحد الجنوبي بمنطقة نجران دفاعا عن الوطن.
 وكان في استقبالهم الدكتور يحي علي محمد الفقيهي الأستاذ بجامعة جازان، والأستاذ عادل علي محمد الفقيهي، والأستاذ عبدالوهاب حسين أحمد نجمي، وإخوان الشهيد يحي وعلي وماجد و اسماعيل و حمزة وطارق ومحمد وخالد.
 وقد عبر كلا من الشيخ عبدالرحمن حسين أحمد نجمي شيخ قبيلة النجامية، والأستاذ عبدالعزيز حسين محمد نجمي قائد مدرسة النجامية، والأستاذ خالد علي ناشب قائد مدرسة الطوال الثانوية، والأستاذ أحمد علي مباركي قائد مدرسة الجرادية الابتدائية، والمرشد الطلابي الأستاذ حسن أحمد كريري، عن فخرهم بما قدمه الشهيد في ميادين الشرف.
  مؤكدين أنه ليس فخرا لأسرته إنما فخرا لكل الوطن سائلين الله أن يتقبله من الشهداء وأن يحفظ ولاة أمرنا ووطننا الغالي من كل سوء وشر وأن ينصر أبطالنا البواسل المرابطين على ثرى حدودنا الطاهرة.
 من جهته قدمت أسرة الشهيد شكرها لكل من واساهم في ابنهم الذين يفاخرون به مشيرين إلى أنهم فداء لهذا الوطن الغالي سائلين الله أن يوفق ولاة أمرنا وينصر جنودنا الأبطال في الثغور والحدود