كلمة محافظ “وادي الفرع” بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك 

كلمة محافظ وادي الفرع الأستاذ  عايض بن سعيد آل مشيط  بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك: “بسم الله الرحمن الرحيم يسرني بمناسبة عيدالفطر المبارك لهذا العام 1441هـ أن أرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين ولصاحب السمو الملكي سيدي أمير منطقة المدينة المنورة وسمو نائبه، وإلى زملائي مديري الإدارات الحكومية  ورؤساء المراكز  بمحافظة وادي الفرع والي مشايخ  وأعيان وأهالي محافظة وادي الفرع من مواطنين ومقيمين والي كافة الشعب السعودي الكريم سائلاً المولى عز وجل أن يعيده علينا وعليهم أعواماً عديدة وأزمنة مديدة وأن يقبل من الجميع الصيام والقيام ، وان ينصر جنودنا المرابطين على حدودنا وأن يعيدهم سالمين غانمين إلى أهلهم وأن يحفظ بلادنا ومقدساتنا من كل مكروه وان يرفع عن بلادنا هذا الوباء وعن جميع المسلمين. .  حفظ الله بلادنا وولاة أمرنا وأدام علينا ما نحن فيه من النعم“.       وكل عام وانتم بخير