مؤسسة رعاية الفتيات بمكة تفعّل اليوم العالمي للصحة النفسية 

فعّلت مؤسسة رعاية الفتيات بمكة، أمس الخميس الموافق 29 المحرم 1439 هـ اليوم العالمي للصحة النفسية تحت شعار ( الصحة النفسية في مجال العمل ).
 وفي التفاصيل، أشرفت على البرنامج اختصاصيات القسم النفسي : بنان المطيري، فاطمة علوي، وفاء الشريف، حيث استهدف الموظفات وحاكى نفسياتهن في بيئة العمل.
 وتضمن البرنامج عدة محاور منها: مفهوم الصحة النفسية في مجال العمل وكيفية بناء علاقة إيجابية مع الزميلات وأيضًا توضيح مفهوم جودة الحياة النفسية ودورها في بيئة العمل ومدى تأثيرها على تحسن الموظف وزيادة إنتاجه وأيضًا مفهوم الاحتراق النفسي المهني وعرض مؤشراته وأهم الأسباب التي تؤدي بالموظف إلى هذه المرحلة.
 واستعرض أبرز الأساليب الوقائية لمساعدة الموظف على تجنب الوصول إلى الاحتراق النفسي المهني وأخيرًا أبرز الضغوطات التي تواجه الموظف في عمله والأساليب العملية للحد منها وعلاجها.
 تخلل ذلك المسابقات الحركية بين الموظفات وذلك لبث روح التفاعل والمرح بينهن، حيث تم توزيع الهدايا والورد على إثرها في جو مفعم بالحيوية.
 واختتم البرنامج بشكر القائمات على هذا البرنامج سائلين المولى لهن الأجر والثواب على ما قدمنه بإشراف كلٍ من مشرفة البرامج والأنشطة، ندى المدني ومديرة المؤسسة بدور بنت هزاع الراجحي.
 علق مرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي، على طرده الوفد الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي قائلاً: “إن ما قام به واجب شرعي وقومي في موضع تجب فيه النصرة”.
 وخلال اتصال هاتفي بين مرزوق ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية قال مرزوق: “لا يضيع حق وراءه مطالب، وسيكون النصر حليف الشعب الفلسطيني وهذه الأمة واستعادة حقها“.
 وأضاف: “إننا شعب واحد وأمة واحدة تبغي مرضاة ربها عبر الإخلاص في العمل”.
 وكان إسماعيل هنية، قد أجرى اتصالاً هاتفياً برئيس مجلس الأمة الكويتي منصور الغانم، ليشكره على الخطوة التي قام بها بطرد رئيس الكنيست الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي.
 وقال هنية: “لقد عبرتم عن ضمير الأمة ووجدانها تجاه الشعب الفلسطيني ونصرتم القضية الفلسطينية في موضع تجب فيه النصرة.
 بوتين يوضح أسباب العقوبات الأمريكية على موسكو 
 كشف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن أسباب حزمة العقوبات الجديدة التي فرضتها الولايات المتحدة على بلاده قائلاً: إنها “تهدف إلى إزاحة روسيا من أسواق الطاقة الأوروبية، وإجبار أوروبا على شراء الغاز الطبيعي المُسال الأعلى سعرًا من الولايات المتحدة”.
 وصرح بوتين بأن روسيا سترد فورًا وبالمثل، إذا انسحبت الولايات المتحدة من معاهدة القوات النووية المتوسطة المدى.
 ونوه إلى أن بلاده مستعدة لتطوير أنظمة أسلحة جديدة نووية وغير نووية ردًا على قيام دول أخرى بذلك.
 وذكر الرئيس الروسي أن موسكو تدين تجارب كوريا الشمالية النووية، لكنها تُصر على أن الأزمة في شبه الجزيرة الكورية يجب أن تُحل من خلال الحوار