فيتوريا مدرب النصر يتحدث في المؤتمر الصحفي عن استعداد فريقه لمباراة العين 

 
 تحدث البرتغالي روى فيتوريا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في المؤتمر الصحفي الذي أقيم عصر اليوم قبل مواجهة العين الإماراتي في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا.
 وقال فيتوريا ” مباراة مهمة لنا هنا ..يشارك فيها فريقين قويين وحضرنا إلى من أجل الفوز وأعرب أن خصمنا قوي وصعب ولديه إمكانيات فردية وجماعية ومدرب جيد.
 وجهزنا للمباراة بشكل جيد ونعرف بأنها صعبة ولكننا حضرنا لها من أجل الفوز والظفر بالثلاث نقاط.
 وأضاف: ” كنا نتمنى لو أن لدينا وقت أكثر بين المباراتين من أجل الاستشفاء للاعبين الذين يعانون من إصابات، حينما تكون لديك مباريات في أوقات قصيرة الموضوع هني أكثر