محافظ صامطة يعقد اجتماعاً برؤساء المراكز والدوائر الحكومية بالمحافظة 

عقد محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة، ظهر أمس بمكتبه اجتماعا بعبدالله بن أحمد السهلي ونزار بن معدي التركي، رئيس مركز السهي والقفل، وكذلك بمدير شرطة المحافظة العقيد سعد مقبول القحطاني، ورئيس البلدية المهندس هادي بن علي الدغريري. وبدأ محافظ صامطة الإجتماع بشكر الله على ماانتم به على الأمة الإسلامية من توفيق للصيام والقيام في هذا الشهر الفضيل، وقدم شكره لكل الجهات بالمحافظة ومراكزها على ما قدمت وبذلت من جهود خلال الفترة الماضية، وتعاملت مع هذه الجائحة وظروفها وفق توجيهات سمو أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، وسمو نائب أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز. وجرى خلال الاجتماع مناقشة أهم الأحداث خلال الفترة الماضية، وأوصى بمضاعفة الجهد والعمل على جميع الاحترازات الوقائية والأمنية في مختلف المواقع، وتكثيف الجولات على نقاط البيع ومراكز التسوق للحد من التراحم فيها بقدر المستطاع  سائلا الله عز وجل أن يرفع عن هذه البلاد وجميع بلاد المسلمين هذا الوباء، وأن يوفق حكومة خادم الحرمين الشريفين فيما تقوم به من جهود من أجل أبناء هذا الوطن. شهد الإجتماع رئيس مركز أمن الطرق بالدغارير النقيب حسين احمد الواصلي، ورئيس شعبة المرور المكلف رئيس رقباء حسين موسى حكمي