سقوط سور «ملعب كرة قدم» في حفر الباطن بسبب الرياح (فيديو) 

دمرت الرياح القوية التي شهدتها منطقة حفر الباطن، مساء أمس الثلاثاء، سور ملعب كرة قدم.
 وأظهر مقطع فيديو نشره “سناب حفر الباطن الآن” الملعب الرياضي، بعد أن سقط سوره بالكامل بسبب العاصفة القوية التي شهدتها المنطقة.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعت في تقريرها عن حالة الطقس، أمس، هطول أمطار رعدية مسبوقة برياح نشطة وأتربة مثارة على منطقة “حفر الباطن”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
