لسلامة هواة الرياضات البحرية.. فحص دوري لمياه شواطئ ينبع الصناعية 

هيئت مدينة ينبع الصناعية جميع مرافقها وشواطئها وحدائقها لاستقبال سكانها وزوارها خلال إجازة عيد الأضحى المبارك بتوفير أفضل الخدمات في مرافقها العامة في الشواطئ والحدائق العامة والرياضية.
  ولم يقتصر اهتمام الهيئة الملكية بينبع على مرافقها السياحية والترفيهية بل امتد الاهتمام إلى مياه البحر والذي يقصدها هواة البحر للاستمتاع بأجوائه اللطيفة والتي تخفف من إرتفاع درجات الحرارة في مثل هذه الأيام من السنة.
  وكإجراءات وقائية للمحافظة على سلامة وصحة مرتادي مناطق السباحة من الزائرين والمتنزهين بالمدينة، تقوم الفرق البيئية بعمل اختبارات جودة لمياه الشواطئ باستخدام أحدث الأجهزة العلمية التي تحلل المتغيرات الكيميائية والفيزيائية المختلفة إضافة إلى اختبارات تراكيز الطحالب وخلو مياه الشواطئ من أنواع البكتيريا الضارة مثل البكتيريا الإشريكية القولونية E. COIL) )