حالة من عدم الاستقرار الجوي والهطولات تجتاح السعودية .. البداية اليوم والشدة غداً 

تُشير بيانات نماذج التنبؤات العددية إلى تأثُر بعض مناطق المملكة تدريجياً بحالة من عدم الاستقرار الجوي، تبدأ بأمطار متفرقة وخفيفة في بعض المناطق الشمالية، على أن تشتد الحالة بشكل لافت يومي الإثنين والثلاثاء، خاصة على سواحل البحر الأحمر.
  
 ويُتوقع أن تهطل زخات من الأمطار الرعدية، بمشيئة الله تعالى، هذا اليوم الأحد، على أجزاء من تبوك والجوف والحدود الشمالية بما في ذلك سواحل البحر الأحمر الشمالية، في حين تشتد الحالة يوم الإثنين لتطول تبوك وسواحلها وحائل والحدود الشمالية، وتكون الأمطار غزيرة أحياناً على سواحل البحر الأحمر، وفقاً لـ “طقس العرب” .
  
 تمتد الحالة ليلة الإثنين لتطول سواحل المدينة المنوّرة ومناطقها الداخلية، وتكون الأمطار غزيرة أحياناً ومصحوبة بحدوث العواصف الرعدية، كما تمتد الحالة تدريجياً يوم الثلاثاء لتطول منطقة مكة المكرّمة بما في ذلك سواحلها المطلة على البحر الأحمر، حيثُ يتوقع هُطول الأمطار الغزيرة المترافقة مع العواصف الرعدية أحياناً، كما تمتد زخات الأمطار الرعدية نحو القصيم وشمال المنطقة الشرقية.
  
 وأشار مختصون في الطقس إلى أهمية مُتابعة تطورات الأحوال الجوية وأخذها على محمل الجد وعدم تجاهل التحذيرات والتنبيهات التي تصدر في بعض الحالات من قِبل الجهات المعنية، وذلك حفاظاً على سلامة المُمتلكات والأرواح، مؤكدين أن الحالة الجوية تشتد على سواحل البحر الأحمر ويتوقع هُطول الأمطار الغزيرة مع العواصف الرعدية.
  
 وأكد الناطق الإعلامي لمدرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنوّرة، أن “مدني المدينة المنوّرة” يهيئ الإمكانات كافة استعداداً لموجة الحالة المطرية والتقلبات الجوية المتوقعة على سواحل محافظات: ينبع والعيص والعلا وبدر والمدينة المنوّرة التي تبدأ من اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ