الهلال الأحمر بجدة يشارك في اليوم العالمي لمرضى السكري 

تزامننا مع اليوم العالمي لمرض السكري وبحضور مدير إدارة التطوع بمنطقة مكة المكرمة الاستاذة هناء الشمراني اقيم ركن تثقيفي لفريق التطوع التابع لهيئة الهلال الاحمر السعودي في عزيز مول بجدة.
 تم خلال الركن التوعوي إجراء الكشف الطبي على الزوار وتقديم الهدايا والدعم النفسي لمرضى السكري.
 وأوضح المتحدث الرسمي في هيئة الهلال الأحمر السعودي بجدة عبدالله أبو زيد أن تفعيل اليوم العالمي للسكري 14 نوفمبر، حيث تقوم فيه الجهات الصحية على مستوى العالم بحملات للتوعية من هذا المرض. وأهميتها في إنقاذ المرضى وتخصيص محاضرات عن كيفية التعامل مع مرضى السكري واوضح ابوزيد على الجميع التسجيل في برنامج الأمير نايف للإسعافات الأولية عن طريق موقع الهيئة الإلكتروني للاستفادة من الدورات