34 متدربة بورشة عمل ” الاستيعاب القرائي ” بعنك 

أكدت مشرفة اللغة العربية الأستاذ ه نورة الخالدي أهمية التركيز على التدريس التبادلي للمتعلم مبينه بآن إتقان التدريس التبادلي لا يتم إلا بالتدريب والممارسة وإلى إن المتعلم في وقتنا الحالي متعلم مستقل , يجب أن نعلمه كيف يتعلم ذاتيا وبصورة مستمره، جاء ذلك بورشة عمل الاستيعاب القرائي الذي نفذها قسم اللعة العربية بمكتب التعليم بالقطيف ولمدة يوم واحد , للمدربتين نورة عجاج الخالدي, مشرفة قسم اللغة العربية , والمعلمة باسمة آل عبد الله , واقيمت في مجمع الأمير جلوى التعليمي بعنك. 
  
 وأوضحت الأستاذه نورة عجاج الخالدي , في الورشة التي حضرتها نحو 34 متدربة من المعلمات بمختلف المدارس بأن الورشة تعتبر إحدى أهم عمليات مراقبة الذات وكأحد أهم مظاهر التفاعل أثناء تعلم اللغة وتسهم بتحديد الصعوبات التي تواجه القارئ الماهر ليتمكن من مراقبة استيعابه بنفسه , لافته إلى إن التواصل اللغوي يتوقف على الاستيعاب القرائي للمفردات والتراكيب . 
  
 وقالت الخالدي بأن الورشة تهدف إلى إبتكار سبل جديدة لتحسين استيعاب المقروء في فصول تعليم اللغة العربية من خلال تطبيق استراتيجية التدريس التبادلي بالإضافة إلى سبل تقويم أداء المتعلمين في استيعابهم المقروء من خلال قوائم تقدير أداء في كل استراتيجية من استراتيجية الفرعية مبينه بأن الورشة تضمنت عدة محاور أبرزها مفهوم القراءة , ومكونات الحدث القرائي , وكذلك نظرة عامة على استراتيجيات التدريس التبادلي وخطوات تعلمه , الفرق بين مصطلحي استيعاب المقروء وفهم المقروء .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 