كيف يحصل المصاب بـ”كورونا” على إجازة مرضية؟.. متحدث “الصحة” يجيب (فيديو) 

أوضح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي كيفية حصول المصاب بفيروس كورونا المستجد، على إجازة مرضية.  
 وقال العبدالعالي إن الإجازة المرضية تصدر تلقائياً من خلال تطبيق “صحتي”، منوهاً إلى ضرورة تحميل التطبيق والتسجيل فيه لمتابعة الحالة المرضية للمصاب.  
 
 من ⁧#أسئلة_كورونا⁩ المتداولة،كيف يمكن الحصول على الإجازة المرضية لمصاب كورونا؟ pic.twitter.com/o35kWVyPNw— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) September 7, 202