رئيس تحرير “عين الوطن” في ضيافة المؤسسة الدعوية للصم بالرياض 

إلتقى رئيس تحرير عين الوطن الأستاذ طلق المسعودي بالمدير التنفيذي للمؤسسة الدعوية للصم بالرياض الأستاذ فيصل التميمي، يوم الخميس الموافق ٢٤-٨-١٤٣٩هـ وذلك في مقر المؤسسة بالرياض .
 وقد كان الأستاذ طلق المسعودي قد تلقى دعوة لزيارة المؤسسة من الأستاذ فيصل التميمي وذلك بإعتباره ناشطًا متطوعًا في مجال الصم وتنظيم الملتقيات والمهرجانات الخاصة بالصم.
 وقد تبادل الطرفان اثناء الزيارة أهم المشاكل والعوائق التي قد تواجه هذه الفئة الغالية وتذليل العقبات التي تواجه اندماجهم مع المجتمع ، كما تم طرح فكرة فتح فرع خاص بالمؤسسة في مكة المكرمة، وذلك بإعتبارها هدف للزيارة من كثير من الحجاج والمعتمرين ،
 وقد أكد سعادة الأستاذ فيصل التميمي عزم المؤسسة الدعوية للصم قريباً بأذن الله إفتتاح فرع مكة المكرمة بعد أن تم أستخراج التصاريح اللازمة لذلك من الجهات المعنية المختصة ، ويتم الآن البحث عن مقر مناسب للفرع يفي بأحتياجات ومتطلبات المؤسسة الدعوية للصم لهذه الفئة الغالية ،خاصة في مهبط الوحي أم القرى التي يقصدها عشرات الملايين في كل عام من الحجاج والمعتمرين .
 وفي ختام اللقاء قام مدير المؤسسة الدعوية للصم الأستاذ فيصل التميمي بتقديم درع تذكاري للأستاذ طلق المسعودي وهدايا رمزية تذكارية من المؤسسة، ومن جانبه تقدم الأستاذ طلق المسعودي بجزيل الشكر والعرفان للمؤسسة والقائمين عليها وخص بالشكر الأستاذ فيصل التميمي المدير التنفيذي للمؤسسة ، وأوضح قائلاً: “ان المؤسسة الدعوية للصم تقوم بجهود جليلة وعظيمة في جانب تثقيف ودعوة هذه الفئة غالية جدًا من مجتمعنا والذين هم جزء لايتجزأ من كيان هذه الأمة، والإهتمام بهم دينيًا وثقافيًا وإجتماعيًا واجب على المجتمع ، وهو من أهم ركائز التكافل الإجتماعي الذي أمر به ديننا الحنيف، ونحن بدورنا لن نألوا جهدًا في تقديم كل الدعم الإعلامي اللازم للمؤسسات والمراكز الخاصة بهم 