هيئة الهلال الأحمر بمنطقة الباحة تقيم برنامج الأمير نايف بهيئة السياحة 


 قدمت هيئة الهلال الأحمر بمنطقة الباحة (برنامج الامير نايف) للاسعافات الاولية للمرشدين السياحيين وذلك مركز الامير مشاري للجودة وتحسين الاداء.
 
 وكانت قد شرطت هيئة السياحة والتراث على المرشدين السياحيين الإلمام التام بالإسعافات الأولية لاهمية الدورات الاسعافية للمرشدين المرافقين لتلك الوفود السياحية المحلية و الأجنبية للمعالم والمناطق السياحية .
 وذكر المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمنطقة الباحة عماد منسي الزهراني أن الدورة تزامنت مع تدشين الورشة التدريبية للتعريف بمهنة الإرشاد السياحي التي نظمتها هيئة السياحة والتراث الوطني بمنطقة الباحة وبالتعاون مع المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية “تكامل” 
 وختم الزهراني أن عدد الملتحقين بالبرنامج 33 شملت مدراء الادارات وامين منطقة الباحة ومحافظ المندق وعدد من منسوبي الادارات تلقوا كافة الإسعافات الأولية التي يجب الإلمام بها .
  
  
  
  
  
  
  
  
 
