أمانة العاصمة المقدسة تواصل أعمالها لتحسين شبكة الطرق والإنارة 

تواصل وكالة التشييد والصيانة بأمانة العاصمة المقدسة أعمالها الميدانية لتحسين كفاءة وجاهزية شبكة الطرق وصيانة أعمدة الإنارة بمكة المكرمة.
 وتضمنت الأعمال الميدانية تنفيذ أعمال السفلتة في أحياء (النوارية – شرائع المجاهدين) بمساحة ١٥٠٠٠م٢ وتنفيذ قوالب خرسانية مُنزلقة في مخطط الشرائع رقم ١٥.
 كما تضمنت الأعمال صيانة التجهيزات الداخلية لـ ٤٦٢ عامود انارة واصلاح أعطال ٣٩٣ فانوساً، الى جانب تسديد ١٣٩ بلاغاً للسفلتة والأرصفة و١٩٠ بلاغاً للإنارة.
 وأكَّدت الادارة العامة للطرق والانارة بالأمانة تحسين حالة الطرق العامَّة وتأهيل الميادين والتقاطعات بالعاصمة المقدسة وتأمين وسائل السلامة كافة لقائدي المركبات