محافظة الخرمة بين الماضي والحاضر 

تحت رعاية محافظ محافظة الخرمة الأستاذ / مطلق بن عبدالرحمن السبيعي، نظمت الكلية الجامعية بمحافظة الخرمة الملتقى الثقافي الاجتماعي الأول بعنوان ( الخرمة بين الماضي والحاضر ) .
 ويتضمن هذا الملتقى عدداً من الفعاليات التي تستعرض تاريخ المنطقة ودورها في ترسيخ هذا الكيان الوطني الكبير ، بالإضافة إلى موقع الخرمة الاستراتيجي ، واستعراض فرص التنمية المتاحة فيها وبعض المواقع الأثرية بها .
 وقد أُقيمت ندوة بهذه المناسبة وقامت بإستضافة نخبة من أساتذة التاريخ بالتعاون مع كلية الآداب بالطائف وبعض مؤرخي وأدباء المنطقة .
 واستضاف الملتقى الدكتور / مترك السبيعي ‫أستاذ التاريخ السعودي المساعد ، وكيل كلية الآداب بجامعة الطائف ، والأديب المؤرخ الاستاذ /عبدالله الحضبي ، وعريف الندوة الإعلامي الأستاذ / فالح بن فايز الشراخ ‬
 ‫وقد صاحب هذا الملتقى معرض أثري بمشاركة من متحف بن دعال للتراث والأثار ويعتبر المتحف الأول في المحافظة ، ومعرض يحتوي عن جميع إصدارات الأديب عبدالله الحضبي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
