انهاء احتجاز عامل هندي بعفو كفيل سعودي 

أعلنت الصحافة الهندية، قيام كفيل سعودي بالعفو عن عامل هندي، كان محتجزًا في المملكة العربية السعودية 9 أشهر دون أن يتمكن من العودة إلى بلاده.
 وتدخلت السفارة الهندية في جدة، لإقناع كفيل سعودي بالعفو عن عامل هندي ظل محتجزًا في المملكة بسبب هروبه من كفيله، بحسب موقع “تامز أوف إنديا”
 وأوضح الموقع أن العامل الهندي “سيد مختار” الذي جاء إلى المملكة منذ عامين للعمل كهربائي سيارات أرسل خطابًا للمسؤولين بالهند في (14 أكتوبر 2015)، ادعى فيه أن كفيله السعودي يرفض إعطاءه أوراق تصريح الإقامة الخاصة به وأنه لم يعطه راتبه منذ فترة؛ ما تسبب في احتجازه بالمملكة تسعة أشهر.
 وقال القنصل العام الهندي في جدة القول، إن السلطات السعودية قامت باحتجازه ومنعه من السفر لأنه مطلوب للهرب من كفيله”.
 وأشارت السفارة إلى أنها تبين لها أن العامل الهندي موجود في الغرفة رقم 72 بمركز احتجاز العمالة الهاربة، وأنها تدخلت لحل الخلاف القائم بين الكفيل السعودي والعامل الهندي.
 وصرح والد “سيد مختار” أنهم الآن ينتظرون عودته الوشيكة من المملكة