“علي الزهراني” يعلن اعتزاله بشكل مفاجئ.. 

أعلن الإعلامي علي الزهراني، اعتزاله بعد 25 عاماً أمضاها في مجال الإعلام الرياضي.
 وقال الزهراني عبر تغريدته من حسابه الرسمي في “تويتر”: “أعلن وبقناعة شخصية وبعد أكثر من 25 سنة، اعتزالي الإعلامي والرياضي كتابياً وتلفزيونياً وبشكل نهائي”.
 وأضاف: “أتمنى لرياضتنا النجاح والمستقبل الزاهر؛ راجياً السماح من كل من يرى بأنني قد تجاوزت عليه بعبارة غير مقصودة، نستودعكم الله والله المستعان”.
 ولم يوضح “الزهراني” الأسباب التي دفعته لاتخاذ قرار الاعتزال؛ مما جعل متابعيه في حيرة وصدمة وتباين ما بين مؤيد ورافض.
 واعتبر لاعب نادي الهلال والمنتخب سابقاً سلطان بن نصيب، اعتزال “الزهراني” خسارةً كبيرة قائلاً: “والله خسارة كبيرة، ربي يوفقك في القادم، وربي يحفظك ويسعدك ويحرسك من كل شر يالغالي، والله أنت محبوب من الجميع، وإعلامي راقي، ومهما قلت لن أوفيك حقك”.
 وطالبه الكاتب خالد البابطين بالتراجع، وقال: “أنت على خلق، واعتزالك خسارة ليس للإعلام الرياضي؛ وإنما للرياضة والإعلام ككل، أرجو أن ترجع عن اعتزالك أو مكان أفضل”.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
