مسالخ أمانة جدة تستقبل 48.450 رأساً من الأنعام الشهر الماضي 

استقبلت مسالخ أمانة محافظة جدة النظامية خلال شهر نوفمبر الماضي 48.450 رأساً من الأنعام جرى ذبحها في ثلاثة مسالخ ثابتة، فيما أسفر كشف الطب البيطري على المذبوحات عن إعدام 68 ذبيحة غير صالحة للاستهلاك، وذلك سط تطبيق اجراءات احترازية مشددة للوقاية من فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19”.
 وأوضح مدير المسالخ بأمانة جدة رائد بن شجعي المطيري أن المذبوحات توزعت على مسلخ جدة الرئيسي إذ استقبل 24.068 ذبيحة، فيما بلغت المذبوحات في مسلخ سوق الانعام المركزي في (الخمرة) 17.886 ذبيحة وجرى ذبح 6.496 ذبيحة في مسلخ السبيل.
 وبين المطيري أن المذبوحات من الأغنام خلال الشهر الماضي بلغت 43.059 ذبيحة، ومن الأبقار 3400 ذبيحة، في حين استقبلت المسالخ 1991 رأساً من الإبل، مشيرا إلى أن كشف الطب البيطري على المذبوحات أسفر عن إعدام 68 ذبيحة كلياً غير صالحة للاستهلاك، وإعدام جزئي من 3338 ذبيحة.
 يذكر أن الأمانة جندت كوادرها البشرية بتخصيص 10 أطباء بيطريين و 255 جزارا و 28 مشرفا موزعين على المسالخ الثلاثة، في ظل تطبيق الاجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19” على جميع العاملين وتشديد الرقابة على الأنعام الواردة للتأكد من سلامتها، ورصد المخالفات وتطبيق نظام الغرامات والجزاءات بحق المخالفين