إزالة حظائر المواشي المخالفة جنوب مكة وضبط شاحنات مخالفة بالعمرة 

أزالت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً ببلدية جنوب مكة الفرعية وبالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة ووحدات الذبح والجهات الأمنية 25 حظيرة للمواشي مخالفة بمنطقة العكيشية بمكة، وذلك ضمن إطار جهودها في الحفاظ على الصحة العامة وتحسين المشهد الحضاري وتنظيم حظائر المواشي بالعاصمة المقدسة.
 كما قامت بلدية جنوب مكة الفرعية برفع 1000 طن من مخلفات البناء بمخطط ولي العهد 1 ضمن مبادرة معالي أمين العاصمة المقدسة ( مكة بلا مخلفات بناء ) المندرجة ضمن مبادرات ملتقى مكة الثقافي ( كيف نكون قدوة ) لهذا العام .
 وضمن نطاق بلدية العمرة الفرعية قامت الفرق الرقابية بضبط عدد من الشاحنات المخالفة والتي تقوم برمي مخلفات البناء والترميم ونواتج الحفر في الاراضي الفضاء، وجرى حجز الشاحنات المخالفة وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخالفين .
 من جهةٍ اخرى ازالت بلدية محافظة بحرة الفرعية تعديات و إحداثات على اراضيٍ حكومية ضمن نطاق المحافظة، حيث باشرت الفرق الميدانية بإزالة احواش بمساحة إجمالية 3100 م2 وتم إزالتها إزالة كلية .
 وأكدت الأمانة أنها لن تتهاون في إزالة هذه المخالفات، وتطبيق العقوبات النظامية، مشيرةً إلى أن الجولات الرقابية التي تنفّذها البلديات الفرعية تأتي انطلاقاً من التوجيهات الصادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات، والعمل على إزالة أيّ تعدياتٍ على الأراضي والممتلكات العامة