أمير منطقة حائل يفتتح أعمال اللقاء الثامن للجمعية السعودية للدراسات الأثرية 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل ،وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن نائب أمير المنطقة، أعمال اللقاء الثامن للجمعيّة السعودية للدراسات الأثرية تحت عنوان: “المملكة العربية السعودية عبر العصور”، الذي تستضيفه وتنظمه جامعة حائل، خلال الفترة من (11 وحتى 13 فبراير 2020) في مركز المؤتمرات بالمدينة الجامعية.
 وفور وصول سمو أمير المنطقة إلى مقر الحفل، عزف السلام الملكي، ثم بدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم.
 وألقى الدكتور محمد بن سلطان العتيبي رئيس الجمعية السعودية للدراسات الأثرية بجامعة الملك سعود، كلمة قال فيها: إن المملكة العربية السعودية هي بلد الحضارات والتاريخ المشرق للأمّتين العربية والإسلامية، وقد اجتمع الأثريّون تحت رعاية وتشريف من سموّكم الكريم، واستضافة من جامعة حائل؛ لتبادل الرؤى وطرح الأوراق العلمية حول الآثار في السعودية، كما سيتم طرح عدد من الأوراق العلمية عن تقنيات التنقيب الحديثة، وستحظى مدينة فيد التاريخية بجلسة علمية خاصة حول الآثار التي تم العثور عليها وعن تاريخها.
 ثم بعد ذلك، رحّب معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم، مدير جامعة حائل، بسمو أمير المنطقة وسمو نائبه، وبرئيس وأعضاء الجمعية السعودية للدراسات الأثريّة، وأعلن معاليه أنه بالشراكة مع الجمعية سيتم دراسة المواقع الأثريّة والتاريخية في منطقة حائل.
 وأشار معاليه إلى أن سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهما الله- يوليان الاهتمام والدعم لقطاع التراث والآثار في المملكة، وهذا ما نشهده نحن العاملين في هذا المجال.
 مضيفًا أن سمو أمير المنطقة دائمًا ما يحثّنا على تقديم الدراسات العلمية حول المناطق الأثريّة بالمنطقة، وأن الجزء الذي تم طرحه في موسوعة منطقة حائل حول تراث وتاريخ المنطقة هو جانب من الدور الذي نقوم به.
 بعد ذلك، كرم سمو أمير منطقة حائل، شخصية اللقاء الثامن، الأستاذ الدكتور أحمد بن عمر الزيلعي؛ لجهوده المميزة وسيرته العلمية في مجال الدراسات الأثرية في المملكة، كما كرّم سموّه، الدكتور علي بن مبارك طعيمان الحاصل على جائزة الجمعية للرسائل العلمية المميزة، والباحثة نجلاء بنت سلمان السعيد لحصولها على جائزة الجمعية للرسائل العلمية المميزة.
 كما تسلّم سمو أمير المنطقة هدية تذكارية من الجمعية، وتسلّم سمو نائب أمير المنطقة هدية تذكارية من الجمعية بهذه المناسبة