المحامي الشيخ فيصل العصيمي يتحدث عن صندوق النفقه 

فى حديث للمحامي الدكتور فيصل العصيمي القاضي في ديوان المظالم سابقا، مع صحيفة ” عين الوطن “، عن صندوق النفقه الذي أقره مجلس الوزراء مؤخرا وقال :
 في خطوةٍ مباركةٍ من خطوات تطور الجهاز العدلي بالمملكة العربية السعودية، يرى النورَ مشروعٌ طال انتظاره، يلامس حاجة المرأة والطفل عندما يتخلى عنهم الولي الذي ولاه الله أمرهم.
 وما أكثر أولئك الذين يترددون على أبواب المحاكم للمطالبة بالنفقة الشرعية لهم، وربما تستمر معاناة أولئك عدة أيام، بل أشهر، بل ربما سنوات وهم لا يجدون ما يسد حاجتهم.
 فجاءت هذه المبادرة المباركة من وزارة العدل في ظل وزيرها المبارك لتقديم مشروع ( تنظيم صندوق النفقة ) لمجلس الوزراء الذي أقرّ هذا المشروع وباركه، وجعل هذا الحلم لكثير من الأسر المحتاجة حقيقةً وواقعًا.
 فكان الهدف الأساسي لهذا المشروع هو ضمان صرف النفقة لمستحقها دون تأخير، وتم تخصيص هذا الصندوق لصرف النفقة لمن صدر له حكم قضائي باستحقاقها ولم يُنفّذ لغير عذر الإعسار، وكذلك صرف النفقة لمن صدر له أمر قضائي بها ولا تزال مطالبته منظورة أمام المحكمة.
 ووفقًا للتنظيم الذي أقرّه مجلس الوزراء فسيكون الصندوق ذو شخصية اعتبارية، وميزانية مستقلة يرتبط بوزير العدل، ومقره وزارة العدل، وسيكون له موارد مالية رئيسة منها: الأموال التي تسهم بها الدولة كإعانة، والتبرعات، والمنح، والهبات، والوصايا، والأوقاف، وأيّ موارد أخرى يقرر مجلس إدارة الصندوق قبولها بما لا يخالف الأنظمة والتعليمات.
 ولا شك أن هذا المشروع يعتبر نقلة نوعية في الجهاز العدلي، ومساهمة اجتماعية راقية تلامس حاجة الطفل والمرأة.
 وسيبدو بصورة أجمل عند تفعيله وتنفيذه على يد رئيس مجلس إدارة الصندوق وزير العدل وقائد النهضة العدلية ، فضيلة الدكتور وليد الصمعاني ، سائلين المولى القدير له دوام التوفيق والسداد