بلدية الأفلاج تنظم احتفالات اليوم الوطني وتشارك الجهات الحكومية الاحتفال 

نظمت بلدية الأفلاج احتفال الأهالي باليوم الوطني 87 كما شاركت عدد من الجهات الحكومية احتفالاتها بهذه المناسبة الغالية .
 وكانت بلدية الأفلاج قد نظمت واقامت احتفالات الأهالي باليوم الوطني المقام بالحي المبرز شرق المحافظة ، وتضمن الاحتفال الذي حضره محافظة الأفلاج زيد آل حسين ورئيس بلدية الأفلاج المهندس رشد العمار وعدد من مدراء ورؤساء الدوائر الحكومية وجمع من الأهالي فقرات متعددة وعرضة نجدية شارك فيها الجميع ، كما القى رئيس اللجنة المنظمة المهندس رشيد العمار كلمة بهذه المناسبة .
 هذا وقامت بلدية الأفلاج بجهود كبيرة سبقت الاحتفال وعملت على تهيئة الطرقات وتزينها بالأعلام واللوحات إعلانية عن اليوم الوطن والاحتفال بهذه المناسبة ، كما شاركت بلدية الأفلاج عدد من الجهات الحكومية بالمحافظة احتفاليتها بهذه المناسبة ووفرت لها احتياجاتها الخدمية .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
