انطلاق ملتقى المدينة الشبابية بجدة تحت شعار وطن السلام 

تحت شعار ” وطن السلام “، تحتضن جدة – اليوم الجمعة الموافق الثالث عشر من شوال حسب تقويم أم القرى ، انطلاقا لفعاليات ملتقى المدينة الشبابية، الذي ينظمه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في جنوب جدة، بموافقة كريمة من مقام إمارة منطقة مكة المكرمة وتحت إشراف وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد؛ ممثلاً في إدارة المساجد والأوقاف والدعوة والإرشاد بمحافظة جدة.
 والجدير بالذكر أن ملتقى المدينة الشبابية يستهدف جميع شرائح المجتمع، من خلال توفير جو اجتماعي وعائلي؛ حيث يتضمن: برامج ثقافية، واجتماعية وطبية، ودورات تطويرية، وبرامج رياضية، بجانب البرامج الدعوية، كما يحتوي الملتقى: برامج ترفيهية، وألعاباً هوائية، ودراجات نارية صغيرة آمنة تستهدف الفتيان والفتيات والبراعم في قسميْ الرجال والنساء، تحت إشراف فني وتربوي متخصص.
 حيث إن الملتقى خصص فعاليات خاصة بالنساء وربات البيوت، وكذلك برامج تدريبية ومهارات فردية ومسابقات تستهدف الشابات.
 كما أن الملتقى يوظف جميع البرامج في خدمة شعار الملتقى ” وطن السلام “؛ للسعي إلى تحقيق جملة من الأهداف؛ من أبرزها الإسهام في ملء أوقات فراغ الشباب والشابات بالنافع المثمر، وغرس مفاهيم الولاء للدين ولولاة الأمر والوطن؛ فضلاً عن العمل على تربية الشباب والشابات على التعاون المثمر بينهم، وتوفير التوجيه والإرشاد المناسبين؛ ليكونوا أعضاء فاعلين في مجتمعهم عبر تعزيز دور الأخلاق الفاضلة وبيان أثرها الطيب على والفرد والمجتمع.
 ومما يشار اليه هو أن الملتقى سيتضمن فعاليات متنوعة؛ منها المحاضرات والندوات والأمسيات الشعرية في قسميْ الرجال والنساء، إضافة للدورات التدريبية للرجال وأخرى للنساء، وسباق الجري والدورات الرياضية المخصصة للشباب، والتي تشمل: كرة القدم، والطائرة، والسلة، والطائرة الشاطئية، وكرة السلة لذوي الاحتياجات الخاصة وأخرى للجاليات، إضافة لمعرض “أخلاقنا”، والتي عن مضمونها ستخرج مسابقة ثقافية تستهدف الحضور.
 يُذكر أن ملتقى (المدينة الشبابية) ” تحت شعار” وطن السلام “، ستُبثُّ فقراتُه مباشرة عبر قنوات فضائية، ويقع الملتقي بمقرالمدينة الشبابية بحي الورود على شارع الأمير ماجد بن عبدالعزيز (السبعين سابقاً) شمال “الأندلس مول”