مختص بالاقتصاد يُطالب بإعادة النظر في الحد الأدنى للأجور.. ويدعو لخفض ساعات العمل (فيديو) 

طالب المختص في علم الاقتصاد الدكتور فهد بن جمعة، بإعادة النظر في الحد الأدنى للأجور، مشيراً إلى ضرورة ربطه بالحد الأدنى لمتطلبات المعيشة حالياً.  
 وقال “بن جمعة”، إنه يمكن عمل دراسة دقيقة حول مستوى المعيشة في الوقت الحالي، ليتم الاستفادة منها في تحديد الحد الأدنى للأجور، مبيناً أنه اقترح مؤخراً بأن يتم تحديد الحد الأدنى للأجور بـ6 آلاف ريال.
 وشدد خلال إحدى حلقات برنامج “يا هلا” على قناة “روتانا خليجية”، على أهمية خفض عدد ساعات العمل أسبوعياً في كل المؤسسات حتى تصل إلى 30 ساعة فقط، موضحاً أن العلاقة بين عدد ساعات العمل والإنتاجية عكسية.   
 ولفت إلى أنه كلما زاد عدد ساعات العمل قلت الإنتاجية، منوهاً بضرورة وضع نظام مُحدد وواضح لعلاج مشكلة البطالة دون الاكتفاء بالتوطين فقط. 
 
 د. فهد بن جمعة – كاتب اقتصادي:كلما زادت عدد ساعات العمل قلت الانتاجية، وكثير من دول العالم وصلت ساعات العمل إلى 30 ساعة في الأسبوع@F_M_BinJumah#برنامج_ياهلا #روتانا_خليجية pic.twitter.com/H7Ylnix8Kf— برنامج ياهلا (@YaHalaShow) March 22, 2021
 
 
 د. فهد بن جمعة – كاتب اقتصادي:يجب إعادة النظر في الحد الأدنى للأجور وفقا للحد الأدنى لمتطلبات المعيشة@F_M_BinJumah#برنامج_ياهلا #روتانا_خليجية pic.twitter.com/j3yvW0I7QG— برنامج ياهلا (@YaHalaShow) March 22, 202