فرق عمل لتوزيع المقررات بتعليم عسير 

اعتمد مدير عام التعليم في منطقة عسير جلوي بن محمد آل كركمان تشكيل فريق عمل لتوزيع المقررات الخاصة بالفصل الدراسي الأول من العام الدراسي المقبل.
 وأوضح مدير إدارة التخطيط والتطوير الأستاذ إسماعيل الجوني أن الفريق يضم مساعدي المدير العام وأعضاء من إدارة المستودعات والخدمات العامة ومكاتب التعليم للبنين والبنات، وذلك بهدف متابعة اكتمال وصول المقررات إلى كافة المدارس وفق الخطة المعدة لذلك وبناء على إحصاءات برنامج “نور”، على أن يتم رفع تقرير أسبوعي عن سير العمل.
 فيما  باشرت الفرق مهامها اعتبارا من السابع من الشهر الجاري. ونوه الجوني بالشراكة الفاعلة بين إدارته وبين  كافة الإدارات ذات العلاقة وقادة وقائدات المدارس في هذا الخصوص .
 يذكر أن مدير عام التعليم بالإنابة الأستاذ سعد الجوني قد اطلع مؤخرا على آلية توزيع المقررات في مستودعات الإدارة 