وزير الإعلام يلتقي وزير الإعلام والاتصال الروسي 

التقى معالي وزير الإعلام الدكتور “عواد بن صالح العواد ” في موسكو اليوم معالي وزير الإعلام والاتصال الروسي كونستنتاين نوسكوف.
 وجرى خلال اللقاء بحث أوجه التعاون الإعلامي بين البلدين ومناقشة سبل تعزيز التواصل الإعلامي ،وكذلك آليات استثمار وسائل الإعلام في نقل المحتوى الإعلامي لخدمة القضايا المشتركة، ومواجهة التحديات الإعلامية الراهنة.
 تأتي زيارة معالي وزير الإعلام الرسمية لروسيا للإلتقاء بعدد من المسؤولين في قطاع التلفزيون والإذاعة والصحافة والاتصال الحديث وذلك لبحث سبل تطوير مجالات الإعلام والتواصل الإعلامي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا