الميكروسكوب الجراحي ينقذ شاب من تسوس العظمة الصدغية وإعادة توصيل عصب الوجه 

تميز فريق طبي بمركز صحة الرأس والعنق وجراحة قاع الجمجمة بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بنجاح وذلك بإجراء عملية نادرة ونوعية لاستئصال تسوس بالعظمة الصدغية لشاب يبلغ من العمر ١٦ عامًا. 
 وكان الشاب يعاني من لحمية بالأذن والتهابات مزمنة بالأذن الوسطى أدت إلى حصول تسوس بعظمة الصدغ، ونتج عنها إصابته بشلل كامل بعصب الوجه وتم تحويل المريض للمدينة الطبية وأظهرت نتائج الأشعة المقطعية والتحاليل والفحوصات تآكل تام للأذن الداخلية وامتداد التسوس إلى القناة السمعية الداخلية والشريان السباتي وغشاء الأم الجافية مما كان ينذر بامتداد التسوس إلى المخ وحدوث مضاعفات خطيرة. 
 واجتمع الفريق الطبي وطاقم التخدير والتمريض وتقرر إجراء عملية دقيقة باستخدام الميكروسكوب الجراحي، حيث تم استئصال التسوس بالكامل وإزالة الجزء المصاب من عصب الوجه مع إعادة توصيل العصب مرة أخرى عبر عملية دقيقة ومعقدة، حيث تم وضع المريض تحت العناية والمتابعة حتى تماثلت حالته للشفاء ولله الحمد والمنه وخرج المريض من المستشفى بعد ٢٤ ساعة بدون أية مضاعفات وهو بصحة جيدة. 
 ويجدر بالذكر أنه برغم شيوع حالات تسوس الأذن الوسطى فإن امتداد التسوس ليشمل الأذن الداخلية والأجزاء العميقة من العظمة الصدغية يعد حالة نادرة ومثل هذه الحالات النادرة والمعقدة تحتاج إلى مركز متخصص في جراحات الأذن وقاع الجمجمة حتى يمكن استئصال المرض بالكامل وتجنب حدوث أية مضاعفات، والتي تفخر مدينة الملك عبدالله الطبية بتوفير خدماتها التخصصية عبر كوادر مؤهلة للمرضى وإمكانيات عالية التجهيز تضاهي مثيلاتها عالميًا