“النزاوي”  أميناً عاماً مساعداً للعلاقات الخارجية للاتحاد العام للمنتجين العرب 

أصدر الدكتور ابراهيم ابوذكري رئيس الاتحاد العام للمنتجين العرب قرارا اداريا بتعيين الدكتور الاعلامي عبدالله النزاوي  من المملكة العربية السعودية أمينا عاما مساعدا للعلاقات الخارجية بالإتحاد.
 جاء القرار بناء على الصلاحيات الممنوحة لرئيس الإتحاد وبناء على الماده 25 من لائحة النظام الاساسي للاتحاد العام للمنتجين العرب لاعمال التليفزيون واللائحة التنفيذية  بالاضافه الى المساهمة في خدمة أهداف الإتحاد وتحقيقها من خلال الاستعانه بالشخصيات الاعلامية العربية المتميزة ووجه الاتحاد جميع الجهات المعنية داخل مؤسسات الإتحاد العمل بموجب هذا القرار بدءا من ساعة إصداره.
 يذكر ان الاعلامي السعودي الدكتور عبد الله النزاوي من رجال الاعمال المستثمريين في مجال الإعلام الى جانب كونه اعلامي سعودي متميز حاز علي العديد من الجوائز الدولية والاقليمية ومنها ميدالية الشخصيات الاعلامية البارزة لعام 2017 بمهرجان عمان الدولي للاعلام ووشاح سفير السلام لعام 2016 من منظمة التسامح الدولية  بالقاهرة برئاسة الشيخه فريحة ال الصباح وتكريم من صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقه مكة المكرمة الامير خالد الفيصل ال سعود في منتدي الشباب عام 2014.
 والجدير بالذكر ان النزاوي من ابرز الناشطين في مجال تمكين المرأة في مجال الإعلام على المستوى السعودي والعربي، حيث شارك وعقد العديد من ورش العمل والمنتديات المتعلقة بقضايا الاعلاميات والتي أخرها منتدى الإعلاميات في عام 2016 بالمملكة العربية السعودية بمدينة جدة  والذي كان تحت رعاية جامعة الدول العربية وحضور معالي الأمين العام المساعد لقطاع الإعلام والإتصال سابقا السفيرة الدكتورة هيفاء أبوغزالة.
 كما أسس الدكتور النزاوي العديد من القنوات الفضائية والمهرجانات والمنتديات الاعلامية السعودية والعربية.
 وفي تصريح خاص ل (عين الوطن) عبّر النزاوي عن شكره وتقديره لرئيس الاتحاد العام للمنتجين العرب على ثقته الكريمه، باختياره أميناً عاماً مساعداً للعلاقات الخارجية بالاتحاد.
 ودعى الله عز وجل أن يكون عند حسن ظن الجميع  في تقديم مالديه من خبرات وعلاقات وإمكانيات تساهم في مواصلة أعمال الاتحاد والمساهمة في توطيد العلاقات الخارجية لأعمال ومبادرات الاتحاد ، وخدمة الإعلاميين والصحفيين والممثلين والمنتجين العرب.
 وأضاف قائلاً : تسير المملكة العربية السعودية في رؤيتها ٢٠٣٠ بخطى واضحة وصريحة تجاه التقدم والتطور في مجال الإعلام السعودي ودعم الإعلام العربي وذلك من خلال إقامة العديد من المنتديات والمؤتمرات الإعلامية العربية ، وسأجعل من هذه الرؤية نبراساً يضيء طريق عملي حتى اساهم في تحقيق طموح سيدي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظه الله
 وختم كلامه بدعاء الله بأن يحفظ المملكة قيادةً وشعباً ويحفظ جميع البلدان العربية