المختبر الاقليمي وبنك الدم المركزي بمكة يحصلان على إعتماد (سباهي) 

حصل المختبر الاقليمي و بنك الدم المركزي بمكة المكرمة على شهادة الاعتراف من مجلس اعتماد المنشآت الصحية سباهي (CBAHI) ، حيث منحت شهادة الإعتماد للمختبر نظير إلتزامه بالمعايير والاشتراطات الواجب توفرها في المنشآت الصحية.
 وأبانت صحة مكة المكرمة بأن قرار لجنة إعتماد المنشآت الصحية “سباهي” يلزم جميع المختبرات المعتمدة من قبلهم بالالتزام بالمعايير المطلوبة، من خلال إرسال تقارير دورية تثبت تطبيق والتزام المنشآت بذلك.
 موضحة بأن على المنشأة إرسال تقييم ذاتي بعد (18 شهراً) من تاريخ الاعتماد، وتوثيق وإرسال الأحداث الجسيمة خلال (5 أيام عمل) من تاريخ حدوثها، بالإضافة إلي إبلاغ المجلس في حال حدوث تغيير في الهيكل الإداري أو الخدمي أو الإنشائي  للمنشأة خلال 30 يوم.
 مهيبة بأن أي تأخير أو عدم إلتزام بالمتطلبات المذكورة قد يؤدي إلى تعليق أو إلغاء الإعتماد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
