السماح لمطابخ العاصمة المقدسة بالذبح خلال أيام عيد الأضحى المبارك 

أعلنت أمانة العاصمة المقدسة عن السماح للمطابخ الأهلية بالذبح خلال أيام عيد الأضحى المبارك لعام 1442هـ؛ وذلك للتخفيف على المواطنين والمقيمين الراغبين في الذبح من خلال توفر عدد من الخيارات المناسبة التي تشرف على تنفيذها الأمانة. ووجه معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بتهيئة المسالخ ونقاط الذبح القائمة بمكة المكرمة ورفع مستوى كفاءتها وطاقتها التشغيلية، والسماح بالذبح خلال أيام (13،12،11،10) من شهر ذي الحجة، مؤكداً على ضرورة التزام هذه المطابخ بالإشتراطات والضوابط التي وضعتها وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان قبل منحها الترخيص بالذبح، والقيام بجولات رقابية ميدانية للتحقق من حسن الأداء ومجازاة المخالفين وفق الأنظمة والتعليمات، مع تكثيف الرقابة على أسواق الماشية وتوعية المستهلكين بضرورة الذبح بالمسالخ لتجنب الأمراض التي تنقلها اللحوم غير الصالحة للإستهلاك الآدمي.
 وجاءت الشروط التي أعلنت عنها الأمانة للسماح للمطابخ بالذبح خلال أيام عيد الأضحى المبارك على النحو التالي :-
 •توفير طبيب بيطري مؤهل للكشف على المذبوحات قبل وبعد الذبح.
 •إستيفاء جميع الإشتراطات الصحية الخاصة بالمطابخ والعاملين بها وفق الضوابط واللوائح الخاصة.
 •توفير مكان مناسب يحقق الإشتراطات الصحية لذبح المواشي وسلخها وتوفير جميع المعدات اللازمة لإتمام عمليات الذبح والسلخ والتخلص من المخلفات السائلة عبر شبكة التصريف.
 •توفير العدد الكافي من الآليات والمعدات اللازمة لجمع ونقل المخلفات والنفايات الصلبة والسائلة.
 •تجميع الأجزاء الصلبة كالعظام والدهون وبقايا الشعر والجلد واللحوم في أوعية خاصة محكمة الغلق والتخلص منها يومياً.
 •تجميع الدماء بشكل منفصل في مجرى خاص وتصريفها في مكان تجميع أو بيارة خاصة للتخلص منها بطريقة مناسبة.
 •جمع المخلفات والنفايات في أوعية مغطاة محكمة الغلق والتخلص منها يومياً في المكان المحدد من قبل البلدية وفق الآلية التي تحددها.
 •أخذ التعهد اللازم على صاحب المطبخ بالالتزام بتعليمات عدم الذبح في المطابخ حال إنتهاء فترة السماح