مدير تعليم وادي الدواسر يؤكد على أهمية التحول التقني الرقمي والنمو المهني 

أكد مدير التعليم في محافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العمري على أهمية التحول التقني الرقمي والنمو المهني وريادة الأعمال والشراكة المجتمعية وتقديم الخدمة المميزة. وشدد على أنه لن يتحقق ذلك الطموح الذي يتسق مع رؤية المملكة 2030 إلا بتكاتف الجميع المعلم وقائد المدرسة والمشرف التربوي ورئيس القسم ” بنين ” و ” بنات ” مهما كان موقعه.
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده مؤخراً مع مديري الإدارات والأقسام التربوية والإدارية والمشرفين التربويين بقاعة الملك عبدالعزيز الثقافية أشار فيه إلى أن مجال العمل في التعليم كبير ومؤثر وله أهميته ، وأن التعليم هو الركيزة الأساسية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وأهم عوامل استدامتها ، وأن على إدارة التعليم أن تكون مواكبة للتطور وتقدم للمستفيدين ماهم في حاجة إليه، مبيناً إلى أن النجاح أو الإخفاق في العمل مسؤولية الجميع وأن الموظف أيّاً كانت مهمته مؤتمن وعليه أن يكون مخلصاً ومتقياً الله تعالى في ممارساته لمتطلبات وظيفته بالإتقان.
 ودعا في اللقاء الحضور الى ان يحملوا شعار ” معاً من أجل النجاح ” حتى تتحقق الرسالة والرؤية التي يتطلعون اليها ويتطلع اليها المسئولين.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
