مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة يفتتح المقر الجديد للجنة الفورية للدفاع المدني 

افتتح سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء علي بن خضران المنتشري المقر الجديد للجنة الفورية للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة بحضور عدد من ضباط الدفاع المدني بالمنطقة، وذلك بمقر مركز القيادة والتوجيه. واستمع اللواء المنتشري إلى شرح مفصل لمراحل العمل والجهود المبذولة من قبل الشؤون الفنية للتنفيذ وفقاً للهدف الأساسي في استيعاب احتياج مندوبي الجهات الحكومية لادارة الحالات الطارئة بشكل فوري في حال حدوثها. وأوضح اللواء المنتشري بأن اللجنة الفورية بالمنطقة منبثقة من اللجنة الرئيسية للدفاع المدني بالمنطقة والتي يرأسها صاحب السمو الملكي أمير منطقة مكة المكرمة وعضوية جميع الجهات الحكومية المعنية بتنفيذ اعمال الدفاع المدني في حالات الطوارئ.
 كما اعرب اللواء المنتشري عن سعادته البالغة لما شاهده من تجهيز يسهم في أداء المهام المختلفة بالدقة والسرعة المطلوبة، كما شكر فريق العمل على الجهود الكبيرة والعمل المتواصل