“زهور” أنهت إجابات الإنجليزي وأهدت أسرتها “زينب” 

فاجأ مخاض الولادة طالبة الصف الأول ثانوي، بالثانوية الخامسة بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة بمكة المكرّمة “زهور”، التي كانت تؤدي اختبار مادة اللغة الإنجليزية، بعد أن أنهت إجاباتها، قبل أن تسمع صرخات طفلتها “زينب” التي فتحت عينيها للدنيا لترى حولها قائدة المدرسة والمعلمات ملتفات حول والدتها في حادثة نادرة التكرار.
 ووفقاً لقائدة المدرسة رقية هوساوي؛ فإن الطالبة “زهور”، وهي طالبة انتساب حضرت باكراً ولم يلحظ عليها أيّ بوادر من الآلام، وبعدما بدأ الاختبار وفي أثناء إجابتها عنه شعرت بشيء من التعب، لكنها قرّرت إكمال اختبارها، وسلّمت الورقة وكانت تشعر بتعب فتدخّلت المرشدة الطلابية حنان الحربي؛ لمساعدتها على الاسترخاء قليلاً خارج قاعة الاختبار، لكن المخاض كان سريعاً فحضرت كل من سالمة الشهري؛ والعاملة حليمة؛ اللتين كانتا سيدتَي الموقف؛ حيث شرعتا في مساعدتها على إتمام الولادة ريثما وصل فريق الهلال الأحمر وولي أمرها.
 وأبانت القائدة الهوساوي؛ أن الولادة تمّت قبل وصول الهلال الأحمر، حيث نجح فريق النساء الذي تدخّل من منسوبات المدرسة في إتمام الولادة بنجاح، ثم نُقلت بالهلال الأحمر للمستشفى للاطمئنان على صحة الأم والمولودة، فيما لم تؤثر الحالة في سير الاختبارات ولم تشعر الطالبات بالحدث إلا بعد انتهاء فترة الاختبارات، فتعالت زغاريد الفرح والتهاني.
 من جهتها، شكرت أسرة الطالبة زهور؛ إدارة المدرسة على حُسن إدارة الموقف وقرّروا اختيار اسم “زينب” للمولودة.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
