مدير جوازات منطقة عسير يزور مؤسسة ” إخاء ” لرعاية الأيتام بمنطقة عسير 

في إطار المشاركة المجتمعية والتعاون مع مؤسسات المجتمع المختلفة فيما يخدم المصلحة الوطنية العليا زار مدير جوازات منطقة عسير سعادة اللواء سعد إبراهيم الخالدي يرافقه العقيد د. عبدالله حسين ال هادي فرع مؤسسة “إخاء ” لرعاية الأيتام بمنطقة عسير وكان في استقبالهم مدير فرع مؤسسة “إخاء” في ابها الاستاذ حسن محمد الزيداني ومشرف الاتصال والشركات عبدالعزيز الشهراني وموظفي الفرع وتم خلال الزيارة التعريف بالمؤسسة والخدمات التي تقدمها لابنائها وخلال اللقاء تم بحث سبل التعاون فيما يتعلق بتقديم خدمات الجوازات لمثل هذه الفئة والظروف الخاصة بهم من الحصول على جوازات السفر والتصاريح اللازمة لذلك وتذليل كافة المعوقات التي تعترضهم بما يساعدهم في مواجهة الحياة واندامجهم في المجتمع والمساهمة في بناء الوطن بسواعد ابنائه في كافة المواقع والجهات ..
 وفِي نهاية اللقاء التقطت الصور التذكارية لهذه المناسبة .