إزالة مظلات السيارات و صيانة شبكات تصريف مياه الأمطار بمكة المكرمة 

أزالت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية عدداً من مظلات مواقف السيارات المخالفة الواقعة خارج حدود الملكية ضمن نطاق البلدية، بعد إشعار أصحاب المظلات بالإزالة، وتوجيه الإنذارات في هذا الجانب.
 يأتي ذلك ضمن جهود ⁧‫أمانة العاصمة المقدسة‬⁩ لمعالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري والحد من انتشار ظاهرة المظلات العشوائية المخالفة بأحياء وشوارع العاصمة المقدسة.
 من جانبٍ آخر تواصل الإدارة العامة لشبكات السيول بالأمانة صيانة وتنظيف قنوات تصريف مياه الأمطار بمكة المكرمة؛ لضمان انسيابية تدفق مياه السيول دون عوائق، وذلك ضمن خطتها الدورية للتأكد من جاهزية شبكات تصريف مياه الأمطار.
 ويبلغ إجمالي أطوال شبكات السيول التي نفذتها الأمانة أكثر من ٢٨١ كيلومتراً طولياً تغطي أنحاء مكة المكرمة كافَّة، منها قنوات صندوقية مغلقة بطول ١٨٤ كيلومتراً، وقنوات أنبوبية بطول ٤٢ كيلومتراً، وقنوات مفتوحة بطول ١٤ كيلومتراً، وقنوات تصريف سطحية بطول ٣٤ كيلومتراً، وقنوات نفقية عميقة بطول ٥ كيلومترات.
 ويجري العمل على مدار العام لتنفيذ خطط صيانتها ونظافتها، إضافةً إلى توزيع فرق النظافة والصيانة مجهزةً بأحدث المعدات والآليات والمضخات أثناء هطول الأمطار لرفع المخلفات والأتربة من أسطح المصارف السطحية