وزير الإسكان يتفقد عدداً من المشاريع السكنية في المنطقة الشرقية 

تفقد معالي وزير الإسكان الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل عدداً من مشاريع برنامج «سكني» للوحدات السكنية «تحت الإنشاء» بالشراكة مع المطورين العقاريين في المنطقة الشرقية، وقف خلالها على سير العمل واطلع على تفاصيل المشاريع ونسبة الإنجاز فيها.
 والتقى معاليه خلال جولته التفقدية القائمين على هذه المشاريع من المطورين والمقاولين المنفذين لها، مشددًا على أهمية العمل على تسليم هذه المشاريع، والالتزام بالجدول الزمني المحدد لها، بما يضمن تسليمها للمواطنين المستفيدين خلال الفترة القريبة المقبلة في إطار توفير السكن الملائم للمواطنين، ورفع نسبة تملكهم إلى 60 % بحلول عام 2020، وإلى 70 % بحلول عام 2030، ضمن أهداف برنامج الإسكان.
 وأكد معالي وزير الإسكان أن هذه المشاريع وغيرها من المشاريع التي بدأ تنفيذها في مختلف مناطق المملكة تؤكد حرص الوزارة على توفير خيارات سكنية ذات جودة وسعر مناسب، تلبي احتياج المواطنين المسجلين في قوائمها؛ إذ تتراوح أسعار الوحدات السكنية في مشاريع الوزارة للوحدات السكنية تحت الإنشاء من 250 ألف ريال إلى 750 ألف ريال.
 ويبلغ إجمالي ما تم تخصيصه للمنطقة الشرقية منذ انطلاق برنامج «سكني» العام 2017 نحو 110,754 خيارًا سكنيًّا وتمويليًّا، يشمل 35,531 تمويلاً سكنيًّا مدعومًا، و26,445 أرضًا سكنية مجانية، و4297 وحدة سكنية جاهزة، و44,781 وحدة سكنية تحت الإنشاء تتكامل فيها البني