عضو شوري: أؤيد عقد جلسة لمناقشة توظيف المبتعثين مع الوزراء المعنيين 

أكَّد عضو مجلس الشورى/ عبدالعزيز بن سعود المتحمي ضرورة عقد جلسة خاصة مع الوزراء المعنيين؛ لمناقشة توظيف المبتعثين مع زيادة أعداد العائدين والمستفيدين من فرصة الابتعاث بعد صرف مليارات على ابتعاثهم؛ فمن حقهم أن يكونوا في العمل المناسب الذي تحتاجهم الدولة فيه، كاشفًا عن العمل لتطوير  نظام الاستثمار الاجنبي بما يحقق رؤية المملكة 2030 عبر دراسته تحت قبة المجلس.
 جاء ذلك في لقاء نظمته الهيئة العامة للثقافة ونادي أبها الأدبي في مركز الملك فهد الثقافي بالمفتاحة بعنوان:  “مسؤولية الشورى في تحقيق رؤية 2030”.
 وقدم المتحمي استعراضًا لمهام المجلس وأعمال التحول الوطني في العمل الشوري، موضحًا دور الشورى في دعم الرؤية و التحول من خلال أدواره الرئيسية الدور التشريعي الرقابي، الدبلوماسية البرلمانية، من خلال دراسة كافة الأنظمة و تفسيرها واقتراح مشاريع أنظمة جديدة، إضافة لمناقشة الخطة العامة للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
 و كشف عضو مجلس الشورى عن خطوات فعالة لتنفيذ الرؤية 2030 تعتمد على التركيز على الأهداف والاستراتيجيات في خطط التحول الوطني؛ و اعتماد معايير قياس الأداء لعمل الجهات الحكومية مع دور رقابي؛ لتصحيح الأخطاء ومحاسبة التقصير في تنفيذ خطة التحول الوطني 2020 و رؤية 2030، مبينًا أنَّه تمت دراسة  غالبية الأنظمة في الدولة و الاتفاقيات الثنائية في المملكة وكذلك 7 دراسات وطنية.
 كما وضع المجلس الخطة والتحول الوطني مرجعًا لقرارته لتتلاءم معها.
 وعن علاقة الشورى بعلاج المشاريع المتعثرة أشار المتحمي أن دوره تشريعي و رقابي للجهات الحكومية؛ و التقارير التي تصدرها يتم دراستها بعناية وكل ملاحظة تصدر يؤخذ بها، و المشاريع محطّ اهتمام من خلال التقارير المقدمة للأعضاء.
 ولفت عبدالعزيز بن سعود المتحمي إلى أن أعضاء مجلس الشورى ليسوا بعيدين عن ما يُثار في وسائل التواصل الاجتماعي بخاصة تويتر، لكن ليس كل ما يُثار يجاب عليه، فالمعرفات الوهمية والمعادية لها أهداف في ظل افتقاد الإعلام الاحترافي.
 وردا على مداخلة للإعلامي/ علي فايع حول ما أنجزه المجلس لمصلحة المواطن، شدَّد المتحمي أن الشورى يؤدي دوره والتطبيق على الجهات التنفيذية.
 و أوضح المتحمي أن لمجالس المناطق دورًا مهمًا، حيث تُعد الأولوية والأهمية للمشاريع بحسب احتياج كل منطقة،  
 وقال عضو مجلس الشورى/ سلطان آل فارح في داخلة له  ردًّا على سؤال عن عدم إيصال صوت المواطن في المجلس ” أوصلنا الصوت في المجلس، لكن لاتلومونا ففي المجلس لدينا أزمة أولويات، إضافة إلى أننا بحاجة لمعالجة مشكلة الأنظمة القديمة.
 وفي ختام اللقاء أشاد رئيس نادي أبها الأدبي الدكتور/ أحمد بن علي آل مريع بالحوار الجاد والبناء الذي شهدته هذه الجلسة مؤكدًا مسؤولية الأندية في نشر الوعي وإتاحة الفرصة للحوارات الراقية مع المسؤولين، مقدمًا شكره لمعالي رئيس المجلس ومعالي نائبه ولسعادة عضو المجلس الأستاذ/ عبدالعزيز المتحمي على الاستجابة والمشاركة، وقدَّم هدية تذكارية بالمشاركة للضيف