مدير تعليم وادي الدواسر يزور أندية الأحياء 

زار مدير التعليم في محافظة وادي الدواسر ، الدكتور أحمد بن خضران العمري ، مؤخراً أندية الأحياء في محافظتي وادي الدواسر والسليل ، التقى خلالها بالطلاب والعاملين فيها وأطلع على الخطط والبرامج والفعاليات التي تضمنتها .
 وأكد العمري خلال تلك الزيارات على أهمية التنوع في تقديم البرامج والفعاليات التي تلبي احتياجات مرتادي تلك الأندية بما يتوافق مع ميولهم وينمي مهاراتهم ويعزز فيهم القيم الوطنية والتربوية ويعود عليهم بالنفع والفائدة أثناء تمتعهم بالإجازة ، لافتا إلى أهمية مضاعفة الجهود من القائمين عليها لتحقيق الأهداف المرجوة من إقامتها ، ومن اهمية تلبية رغباتهم ، واكتشاف مواهبهم ورعايتهم وإكسابهم المهارات والخبرات الميدانية والتركيز على الجانب التربوي الإثرائي والحواري ، مقدماً شكره وتقديره للقائمين عليها .
 من جهته نوه رئيس قسم النشاط الطلابي بالإدارة حنيان بن مبارك الدوسري بدور تلك الأندية في ترسيخ الجوانب الإيجابية في شخصية الطلاب عن طريق إكسابهم المعارف والمهارات السلوكية الحميدة ليكونوا ذوي شخصيات مستقلة تتصف بروح المبادرة والمثابرة والقيادة علاوة على دورها في تعزيز المكتسبات التربوية والوطنية المحققة لأهداف برامج أندية الحي .
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
