حالة نادرة.. استخراج 8 قطع معدنية من معدة طفل بالمدينة 

تمكن فريق طبي في مستشفى المدينة للنساء والولادة والأطفال، من إنقاذ حياة طفل يبلغ من العمر 4 سنوات ابتلع قطعاً معدنية أثناء لعبه مع أقرانه.
 وتسبب ابتلاع الطفل للقطع المعدنية لأضرار صحية جسيمة واستدعى نقله على الفور إلى مستشفى خاص، ومن ثم إلى مستشفى الولادة والأطفال بالمدينة.
 وبعد الكشف على الطفل تم اكتشاف القطع المعدنية التي كانت تضغط على جدار المعدة؛ وأدت إلى إصابته بقرحة في المعدة وكادت تودي بحياته.
 وعلى الفور تم إدخال الطفل المصاب إلى غرفة العمليات؛ لإجراء عملية طارئة للطفل بواسطة المنظار مع التدخل الجراحي بفتق جدار البطن دون فتح جدار المعدة، وذلك لصعوبة إخراج القطع المعدنية.
 واستغرقت العملية “90 “دقيقة تكللت بالنجاح وحالة الطفل مستقرة، وتم السماح لذويه بخروجه بعد التأكد من حالته الصحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
