وزير الصحة يتفقد التجمع الصحي بمكة المكرمة 

تفقد معالي وزير الصحة د. توفيق الربيعة منشآت التجمع الصحي بمكة المكرمة، للوقوف على سير الخطط الاستراتيجية التحول المؤسسي.
 وشملت الجولة زيارة مستشفى الملك فيصل بمكة والإطلاع على الخدمة الجديدة (اسألني) التي أطلقها التجمع الصحي بمكة المكرمة للعناية بتحسين تجربة المريض وتحسين جودة الخدمات الطبية عبر توفير قنوات اتصال متعددة، واطلع على المشاريع الجاري تنفيذها.
 كما عقد معالي الوزير اجتماعًا خلال الزيارة بالرئيس التنفيذي للتجمع الصحي الدكتور دلشاد علي عباس، و بحضور المدراء التنفيذين تم خلالها استعراض المشاريع المنجزة والمشاريع الجاري العمل عليها ضمن خطط التحول المؤسسي للوزارة