مبادرة تطوير قادة التحول بالتجمع الصحي بمكة المكرمة 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي ‏دشن تجمع مكة المكرمة الصحي ممثلاً بالإدارة التنفيذية للموارد البشرية وبحضور الرئيس التنفيذي لتجمع مكة المكرمة الصحي د/ دلشاد علي عباس برنامج تمكين قادة التحول الصحي بمكة المكرمة (موظفونا يقودون التحول) والذي يهدف لتطوير الكفاءات المتميزة ضمن برنامج محدد المعايير لقيادة دفة التحول الصحي ضمن رؤية ٢٠٣٠.
 وأوضح د. دلشاد علي عباس أن رؤية تجمع مكة المكرمة الصحي تنصب في الاستثمار في العنصر البشري ودعم الكفاءات وتمكينهم لما يعود ذلك بالنفع والفائدة على مستقبل القطاع الصحي من خلال الاستفادة لاحقاً من تجاربهم وخبراتهم.
 وأكد م. هشام إسماعيل نائب الرئيس العام التنفيذي، المدير التنفيذي للموارد البشرية بالتجمع أن المبادرة تعكس رؤية تجمع مكة المكرمة الصحي في تمكين الموظفين وبناء قدراتهم لقيادة التحول في القطاع الصحي على أرض الواقع حيث تمتد رحلة بناء القيادات إلى سنه كاملة يمر بها المرشح بمجموعة من التجارب الفعلية للعمل الإداري على أرض الواقع لبناء قدراته في اتخاذ القرارات وحل المشكلات وغيرها من المهارات الإدارية وذلك بدعم من الرئيس التنفيذي وقيادات التجمع.
 وأخيراً قدم م.هشام دعوته لمنسوبي تجمع مكة المكرمة الصحي ولمن يجد في نفسه الشغف والرغبة في تطوير خبراته الإدارية للترشح لبرنامج قيادات التحول وبناء مستقبل القطاع الصحي