مسؤول إيراني: المملكة نجحت في إبعادنا عن السوق العراقي 


 
 
 أكد مسؤول إيراني، أن طهران تخسر مكانتها الاقتصادية في بغداد وأن المملكة السعودية تحل محلها، مشيراً إلى أن السلطات العراقية تفرض قيودًا على التجارة الإيرانية، تتمثل في منع الشاحنات من دخول الأراضي العراقية وزيادة التعريفة الجمركية للبضائع الإيرانية.
 وقال رئيس هيئة صناعة وتجارة الشباب الإيرانية “رضا أميدوار تجريشي”: إن “قرار بغداد بمنع دخول الشاحنات الإيرانية الأراضي العراقية أمرًا غير مقبول”، مؤكدًا أن هذا القرار سيزيد من تكلفة التجارة بالنسبة للتجار الإيرانيين.
 ووصف تجريشي قرارات بغداد إزاء مسار التجارة الإيرانية في العراق، واصفًا بأنها “غير واضحة وغير شفافة”.
 وأشار المسؤول الإيراني إلى أن قرار الحكومة العراقية منذ عامين بزيادة التعريفة الجمركية على دخول البضائع الإيرانية؛ والذي نتج عنه تقليل نسبة الصادرات الإيرانية للعراق.
 وطالب تجريشي الخارجية الإيرانية بمتابعة الأمر وتأثيره على العلاقات الدبلوماسية بين طهران وبغداد.
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
