ولي العهد الثامن عالمياً والأول عربياً في قائمة أقوى 75 شخصية في العالم 

جاء ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في  المرتبة الثامنة عالمياً والأولى عربياً في قائمة أقوى 75 شخصية في العالم، لعام 2018، التي تصدرها مجلة “فوربس” الأمريكية.
 وقالت مجلة “فوربس”، إنها اختارت الأمير محمد بن سلمان؛ وهو أصغر شخصية ضمن القائمة، وذلك لأسباب عدة؛ أبرزها إطلاقه حملة مكافحة الفساد ، كما أنها تنبّأت بأن ولي العهد السعودي سيشكّل نقطة الارتكاز التي تنتقل حولها الجغرافيا السياسية للشرق الأوسط للجيل المُقبل.
 وذكرت أن عدد سكان الأرض يبلغ 7.5 مليار نسمة تقريباً، ولكن 75 شخصية فقط هي الأقوى بينهم؛ حيث يتم اختيار شخصية واحدة من كل 100 مليون نسمة أثرت قراراتها وخطواتها فيهم بشكلٍ كبير.
 وتصدّر قائمة أقوى 75 شخصية في العالم لهذا العام، الرئيس الصيني شي جين بينغ؛ ثم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ؛ وثالثاً الرئيس الأمريكي ترامب؛ وكان المركز الرابع من نصيب مستشارة ألمانيا أنجيلا ميركل؛ والمركز الخامس جيف بيزوس؛ مؤسّس موقع أمازون، وفي المركز السادس البابا فرانسيس؛ بابا “الفاتيكان”، وسابعاً الملياردير بيل جيتس؛ المؤسّس الشريك لـ “مايكروسوفت”، ثامناً ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، تاسعاً ناريندرا مودي؛ رئيس الوزراء الهندي، أما المركز العاشر فكان من نصيب لاري بيدج؛ المؤسّس الشريك لـ “ألفابت”، في حين جاء في آخر القائمة جياني إنفانتينو؛ رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم “FIFA”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
