الخديدي يلتقي بالمصورين الفوتوغرافيين بالطائف 

التقى مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف فيصل بن خالد الخديدي مساء الاثنين الماضي بمقر الجمعية عدد من المصورين الفوتوغرافيين وذلك خلال الاجتماع الذي عقدته لجنة التصوير الضوئي لمناقشة عدد من الأنشطة والبرامج الفوتوغرافية التي تطمح اللجنة تقديمها خلال خطتها المستقبلية ، بالإضافة إلى الاحتياجات التدريبية والتقنية للمصورين الفوتوغرافيين بالطائف. 
 بدأ اللقاء بكلمة ترحيبية لرئيس لجنة التصوير الضوئي بالجمعية الفنان الفوتوغرافي، حسان مبروك قدّم خلالها شكره وتقديره للحضور على تلبية الدعوة والمساهمة بالأفكار المتنوعة التي تهدف إلى دعم الحراك الفوتوغرافي بالطائف.
 ثم استمع الخديدي لعدد من المشاركين في اللقاء الذين قدّموا مجموعة من مقترحات ومتطلبات تدريبية متخصصة في مجال التصوير الفوتوغرافي، فيما بادر عدد من الكفاءات الفوتوغرافية بتقديم دورات تدريبية متنوعة من مختلف تخصصات التصوير الفوتوغرافي.
 من جهته عبّر الخديدي عن سعادته بما تم طرحه من مقترحات خلال اللقاء ، مؤكداً على حرص الجمعية على دعم الكفاءات الفوتوغرافية بالطائف واحتضان المواهب الشابة وتنميتها واتاحة الفرصة لهم من خلال المشاركة في تحديد البرنامج السنوي لأنشطة لجنة التصوير الضوئي ، كما اعتمد تكليف رئيس اللجنة بإعداد آلية تنظيمية لتغطية المحافل الرسمية والمهرجانات التي تقام بمحافظة الطائف بمشاركة فريق تصوير تحت اشراف رئيس اللجنة ، بالإضافة إلى اعتماد لقاء شهري يهدف إلى دعم التواصل بين المصورين الفوتوغرافيين بالطائف ، واستعراض التجارب والاستفادة منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
