بطل المصارعه “بال غاي” يزور كشافة شباب مكة 

زار القنصل العام لدولة  السنغال الدكتور أبوبكر ساريرفقه المصارع بال غاي وعدد من الرياضين ورجال الأعمال من دولة السنغال المرافقين لبطل المصارعه وأعضاء الجاليات الأفريقية مقر كشافة شباب مكة بجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة.وكان في استقبالهم المشرف العام على مجموعة “لمسة وفاء” الدكتور عبدالله محمد بن صالح، والرائد الكشفي علي بكر هوساوي، ومدير وحدة التطوع مفرح عسيري الذي قدم لهم شرح كامل عن أنشطة الجمعية وإنجازاتها في خدمة أهل مكة وزوار بيت الله الحرام والمعتمرين والحجاج والكشافة والجوالة والقادة. وتم استقبالهم بالصيحات والأهازيج الكشفية بحضور رجال الأعمال صالح صدقه بترجي وعمدة حي الهندواية بدر القرني، ورئيس رابطة فرق احياء مكة المكرمة سابقا ادم محمد هوساوي، والقائد الكشفي سمير باطوق، والقائد الكشفي عبدالله حمدان الشهري، ومسؤول العلاقة العامة برابطة فرق أحياء مكة المكرمة الكابتن سلطان سعيد عبد ربه. وتجول القنصل في اروقة الجمعية واطلع على الأقسام والأنشطة والبرامج التي تنفذها الجمعية بصفة عامة وكشافة شباب مكة بصفه خاصة، والتقى الأشبال والفتيان والجوالة والقادة. وعبر القنصل الدكتور أبوبكر صار عن شكره للقائمين على جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة وعلى فريق كشافة شباب مكة الذين يبذلون جهودهم في سبيل تقديم الأعمال التطوعية والإنسانية والخيرية والكشفية. والقى الدكتور عبدالله محمد بن صالح المشرف على مجموعة “لمسة وفاء” كلمة شكر لمجلس إدارة جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة على إبراز مكانة المملكة وحضارتها من خلال المشاريع التي توضح جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان في خدمة الإسلام والمسلمين وما تقوم به امارة منطقة مكة المكرمة برئاسة مستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل وسمو نائبه الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز.وفي نهاية الزيارة قام قائد عام فريق كشافة شباب مكه المكرمة بجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة المهندس بكر ابراهيم التمبكتي بتقليد القنصل أبوبكر صار منديل كشافة شباب مكة المكرمة، فيما قلده الجوال عبدالمحسن محمد موسى الباج الكشفي، فيما قام مساعد قائد كشافة شباب مكه المكرمة القائد الكشفي خالدخليفه مدني بتقليد المصارع بالاغاي منديل كشافة شباب مكة، وقلده الجوال صلاح حسن سقطي منديل كشافة شباب مكة المكرمة، وقام مدير وحدة التطوع بجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مفرح محمد عسيري بتقليدهم وسام جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة