“الحج والعمرة” تفعّل البطاقة الذكية في موسم حج 1442 بعدد من الميزات 

كشف نائب وزير الحج والعمرة عبد الفتاح مشاط أن الوزارة ستفعل البطاقة الذكية في موسم حج عام 1442هـ بعد استخدامها في حج عام 1440هـ بتجربة 50 ألف بطاقة.
 وأوضح، خلال مشاركته في حلقات نقاش صناعة المبادرات الرقمية ضمن ملتقى مكة الثقافي، أن مبادرة البطاقة الذكية تُعد تجميعا للجهود التقنية في القطاعات التي تخدم ضيوف الرحمن في موسم الحج ويستفيد منها الحاج في دخول المملكة ومواقع السكن.
 وأضاف أن البطاقة تحتوي على مجموعة كبيرة من البيانات والمعلومات الخاصة بالحاج، والتي تساعد على منظومة إدارة الخدمات لضيوف الرحمن القادمين من خارج المملكة.
 وبيّن أن البطاقة تسهل على الوزارة وجميع القطاعات التعرف على الحاج وتقديم الخدمات له بشكل يليق بالمملكة