أجواء روحانية رائعة.. أمطار الخير تتساقط على الحرم المكي (صور) 

هطلت اليوم الإثنين، أمطار الخير على الحرم المكي الشريف، في مشهد زاد المدينة المقدسة جلالاً وبهاءً وسط دعوات من الزوار والمعتمرين.
 ورفع الزوار والمعتمرون أكف الضراعة إلى الله سبحانه وتعالى أن يتقبل منهم صالح الأعمال في هذه الأوقات المباركات.
 وكان المركز الوطني للأرصاد، قد توقع في تقريره عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – نشاطاً للرياح شرقية مثيرة للأتربة والغبار على منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة. فيما تهطل أمطار رعدية على مناطق جازان، عسير، الباحة ، مكة المكرمة.
 وأشار التقرير إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر تكون جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 18-45 كم/ساعة على الجزء الجنوبي شمالية شرقية إلى شمالية غربيه على الجزئيين الأوسط والشمالي بسرعة 16-38كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ين يصل الى مترين ونصف على الجزء الجنوبي ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج على الجزء الجنوبي، فيما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شماليه إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
 
 
 أمطار الخير تتساقط اليوم على الحرم المكي..دعوات وابتهال.– pic.twitter.com/8hJuuHGnll— أخبار السعودية (@SaudiNews50) January 11, 202