٥٠ متطوع بمدينة الملك عبدالله الطبية يشاركون في مبادرة (حج بصحة) لتوعية وتثقيف الحجاج 

شاركت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوع والشراكات المجتمعية في مبادرة اطلقتها وزارة الصحة تحت شعار (حج بصحة) لتوعية وتثقيف حجاج بيت الله الحرام بالممارسات الصحية بالحج.
 وأوضح مدير ادارة التطوع والشراكات المجتمعية المهندس عبدالرحمن باجندوح أنه ماتم رصده بمواسم الحج السابقة من عادات سلوكية خاطئة منتشرة بين الحجاج تحتاج معها الى تعاون مشترك بين مؤسسات الطوافة والقطاعات الصحية بهدف التثقيف والتوعية بالسلوكيات الصحية والطرق الآمنه المتبعه في موسم الحج.
 وأشار الى انه يوجد الكثير من حجاج بيت الله الحرام يفتقدون الى التوعية الصحية بظروف الحج لعدة اسباب اهمها طبيعة المناخ وكذلك الى التجمعات الكبيرة في مناطق محدودة وضيقة تقتضيها عبادة الحج ولمدة تتراوح من ١٠ الى ٣٠ يوماً اضافةً الى اختلاف العادات والتقاليد في الاكل والشرب والنظافة الشخصية اقتضت معها الحاجة الى التركيز في رفع مستوى الوعي الصحي لاكثر المشاكل الصحية التي يتعرض لها الحاج.
 وأضاف باجندوح، ان المبادرة تضم اكثر من ٥٠ متطوعاً ومتطوعة للقيام بزيارات ميدانية تشمل عدداً من الحملات يتم فيها العرض والشرح لافضل الممارسات الصحية المتبعة في موسم الحج عبر محاضرات عامة وورش عمل تبين كيفية غسل وتعقيم اليدين وكيفية تجنب التعرض لضربات الشمس والتأكيد على اهمية النظافة الشخصية و التسمم الغذائي.
  
  
  
  
  
