توضيح مهم من «التعليم» بشأن إعادة الاختبارات لطلاب المقررات 

كشفت وزارة التعليم، عن أحقية طلاب المقررات المتوقع تخرجهم العام الدراسي الحالي، في إعادة خمس مواد على الأكثر من المواد التي سبقت دراستها.
 ووفقاً لـ”عكاظ”، يأتي الإجراء من الوزارة للانتهاء من نظام المقررات وتطبيق نظام المسارات الجديد الذي بدأ تطبيقه مع مطلع العام الدراسي الحالي لطلاب وطالبات الصف الأول الثانوي ليكون بديلاً عن نظام المقررات السابق الذي من المتوقع أن يتم الانتهاء منه مع نهاية العام الدراسي القادم 1444هـ.
 من جهة أخرى، فقد حددت الوزارة الأحد القادم موعداً لبداية اختبارات المتغيبين من الطلاب والطالبات بعذر عن اختبارات الفصل الدراسي الأول للمرحلتين المتوسطة والابتدائية (من الصف الثالث وحتى السادس).
 وتستمر الاختبارات لمدة خمسة أيام على أن تبدأ اختبارات الدور الثاني لنظام المسارات بالمرحلة الثانوية يوم الأحد الموافق للثامن من شهر جمادى الأولى القادم.
 كما سمحت الوزارة بتخيير الطالب الراسب في نظام المقررات بين إعادة المادة أو حملها دون دراستها وفق ما ورد في دليل التعليم الثانوي لنظام المقررات الصادر في 1439هـ، وذلك خلال الفترة من الأول من شهر جمادى الأولى حتى يوم الخامس منه