مدير خدمات المياه بجازان يقف ميدانياً على مشروعات الدرب والشقيق 

وقف مدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة جازان المهندس بندر بن ناصر جبر أمس ميدانيا على مشروعات خدمات المياه والصرف الصحي المنفذة والجاري تنفيذها بمحافظة الدرب والأحياء والقرى التابعة لها, واطلع على أداء المقاولين المنفذين لمشاريع المياه والصرف الصحي, وتابع سير العمل ومستوى التنفيذ إضافة إلى تفقد مشروعات الصيانة والتشغيل .
  
 وعقد المهندس بندر جبر إجتماع بمدير فرع خدمات المياه بمحافظة الدرب الأستاذ عبدالله مشافي ومدراء الإدارات وموظفي الفرع بحضور مدير إدارة المشاريع المهندس حسن السهيمي ومدير إدارة العلاقات العامة والإعلام الاستاذ عمر صيقل . 
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة عدد من المواضيع المتعلقة بتنفيذ مشاريع المياه والصرف الصحي بالمحافظة ومتابعة مشاريع الصيانة والتشغيل.
  
 وشدد مدير الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة جازان خلال الاجتماع إلى أهمية الوقوف ميدانيا على المشاريع ومتابعة المقاولين والعمل على معالجة أي عوائق تواجه تنفيذها بهدف مواصلة الجهود لتطوير الخدمات المقدمة للمواطن والمقيم .
  
 وأشار الجبر إلى أن مشاريع خدمات المياه المنفذة بمحافظة الدرب بلغت 9 مشاريع بتكلفة إجمالية 211 مليون وتشمل تنفيذ مشاريع شبكات مياه وخزانات محافظة الدرب وقراها (المرحلة الأولى والثانية) ومشروع إحلال وتطوير اشياب عكاد بمنطقة جازان ومشروع تنفيذ التوصيلات المنزلية و العدادات لمحافظة الدرب والقرى التابعة لها ومشروع تنفيذ شبكات المياه المحلاة بمركز الشقيق والقرى التابعة له (المرحلة الثانية ) ومشروع إنشاء محطة رفع بجوار محطة تحلية الشقيق و مشروع إنشاء محطة ضخ وأعمال الموقع العام لمشاريع المياه بمحافظة الدرب والشقيق و مشروع الخط الناقل من خزان عكاد إلى خزان الكدرة ومشروع شبكة مياه صبيا – الشقيق المرحلة الأولى . 
 و بلغت أطوال شبكات المياه المحلاة المنفذة بمحافظة الدرب 1042 كم وبلغ عدد التوصيلات المنزلية 9696 توصيلة وبلغ عدد الخزانات بالمحافظة 7 خزانات بسعة إجمالية تبلغ 40،600 م3.
  
 إضافة إلى مشاريع خدمات المياه والصرف الصحي تحت التنفيذ بمحافظة الدرب مشروع شبكات مياه وخزانات محافظة الدرب وقراها ( المرحلة الثالثة ) ومشروع توريد وتركيب وتشغيل نظام قراءة العدادات والأجهزة عن بعد بمحافظة الدرب والشقيق والقرى التابعة لها ومشروع شبكات الصرف الصحي بمدينة الدرب بتكلفة إجمالية تبلغ 23 مليون ريال . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
