مديرو تعليم جازان وصبيا والدفاع المدني يبحثون تعزيز السلامة العامة بالمدارس 

أكد مدير عام التعليم بمنطقة جازان ومدير عام الدفاع المدني ومدير تعليم محافظة صبيا على أهمية وضع الأسس والاستراتيجات وخطط العمل الكفيلة بضمان السلامة العامة بمدارس التعليم العام بالمنطقة وذلك خلال مناقشتهم لآليات تفعيل توصيات المحضر الختامي للجنة السلامة المشكلة بين وزارة التعليم والمديرية العامة للدفاع المدني، في اجتماع عقد بمقر الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ، وبمشاركة عدد من المختصين من التعليم والدفاع المدني في مجال الأمن والسلامة.
 وجرى خلال الاجتماع استعراض كافة أوجه التعاون بين إدارات التعليم بالمنطقة والدفاع المدني وذلك تحقيقاً للشراكة المستمرة وتعزيزاً للوعي الوقائي في مجال السلامة والوقاية من المخاطر في المدارس، وتفعيل المبادرات التي تخدم وتعزز ثقافة السلامة كمبادرة (وقاية) التوعوية الموجهة للمجتمع التعليمي .
 من جانبه أكد المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي على أهمية استمرار التعاون بين إدارات التعليم والدفاع المدني في جميع الأنشطة والبرامج ، وبذل المزيد من الجهود بما يحقق سلامة الأرواح والممتلكات والمكتسبات الوطنية في البيئة التعليمية مع تكثيف البرامج التوعوية المشتركة والتي تسهم في الارتقاء بمستوى الوعي الوقائي بين منسوبي التعليم لتصبح السلامة منهجاً وسلوكاً للحياة .
 وأشار أبو هادي إلى أهمية التعاون والتكامل في مجال أعمال السلامة والتوعية لخدمة منسوبي ومنسوبات التعليم ، مثمنا الجهود الكبيرة لرجال الدفاع المدني بالمنطقة ومايبذلونه بشكل دائم لنشر ثقافة السلامة وتعزيز الوعي الوقائي لجميع أطياف المجتمع والتضحيات الكبيرة التي يقدمونها لإنجاز مهامهم في حماية الأرواح والحفاظ على الممتلكات والمكتسبات الوطنية.
 من جانبه أكد مدير الدفاع المدني بمنطقة جازان اللواء الدكتور عبدالله بن عايض الشهري على أهمية تعزيز التعاون المشترك بين الدفاع المدني والتعليم والذي يؤسس لعمل وشراكة فاعلة تسهم في تأصيل ثقافة السلامة والوعي الوقائي في المجتمع التعليمي والذي من خلاله تصل رسالة الدفاع المدني لكافة شرائح المجتمع ، وأوضح أن مبادرة (وقاية) التوعوية الموجهة للمجتمع التعليمي ستساهم بشكل كبير في ارتفاع مستوى الوعي الوقائي من الأخطار .
 وأشار مدير تعليم محافظة صبيا الدكتور حسن بن محسن خرمي إلى أهمية مثل هذه الاجتماعات وما ينتج عنها من نتائج إيجابية في تحقيق التقارب والعمل الجماعي الممنهج ويوثق الشراكة الفاعلة التي تحقق النتائج المرجوة منها بما يسهم بشكل كبير في تعزيز إجراءات السلامة العامة وتعزيز الوعي الوقائي في البيئة المدرسية