محافظ المجاردة ” آل حموض ” يزور جمعية تحفيظ القرآن بالمجاردة 

تلبية لدعوة أعضاء مجلس ادارة جمعية تحفيظ القرآن بمحافظة المجاردة، قام سعادة محافظ المجاردة الأستاذ يحي بن عبدالرحمن آل حموض بزيارة للجمعية مساء اليوم .
 وبدأت من بعد صلاة العصر بزيارة لمجمع الفرقان القرآني بجامع عقبة بن نافع – بحي الفيصلية – وكان في استقباله رئيس الجمعية الأستاذ / عايض بن عبده الشهري ومدير عام الجمعية الأستاذ / عبدالله بن معيض الشهري والمشرف العام على المجمع الشيخ محمد بن عاطف الزيلعي.
 وقد استمع في بداية زيارته لشرح مفصل من مدير المجمع الأستاذ / عبدالله حسن العماري عن آلية القبول والحوافز المقدمة للطلاب والإنجازات التي تمت من بداية افتتاح المجمع ، ثم قام المحافظ بزيارة للحلقات والاستماع لبعض النماذج من الطلاب ووزع على المتميزين من الطلاب حوافز وجوائز لإنضباطهم وحرصهم على التسميع والمراجعة .
 ثم انتقل الجميع لزيارة الوقف التجاري على مدخل المحافظة ومشاهدة المراحل التي وصل اليها المشروع وبعد ذلك قام سعادته بزيارة الجمعية وقد استقبله أعضاء مجلس الإدارة ومدراء مكاتب الإشراف ومشرفو الدور النسائية.
  وابتدأ الحفل بمشاهدة عرض مرئي يعرض بعض البرامج التعليمية التي تقيمها الجمعية ثم دشن سعادته مشروع – رسالتك تحدث أثراً – من جواله الخاص ودعى الجميع للمشاركة في هذا المشروع النوعي ودعمه من خلال إرسال رسالة نصية تتضمن رقم الجمعية -1507- الى -5051- بمبلغ 12 ريال شهرياً والذي يخدم مسيرة كتاب الله بالمحافظة ومراكزها وبأقل تكلفة.
 وبعد ذلك اطلع سعادته على المعرض الدائم بالجمعية واستمع لشرح وافي عن أعمال الجمعية، ثم سجل زيارته في سجل الزيارات.
  وقد اثنى على ما رآه من جهود تصب في مصلحة أبناء هذه البلاد المباركة أيدها الله بمحافظتها على هذا الدين ودعم القرآن وأهله، وفي ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين موصياً الجميع بالاستمرار في هذا العمل المبارك بقوله ( قد يكون هذا العمل البسيط طريقك إلى الجنة بإذن الله لقوله صلى الله عليه وسلم خيركم من تعلم القرآن وعلمه ، فإذا لم تكن من المتعلمين للقرآن أو المعلمين فكن من الداعمين )