تكريم المشاركين في حفل تخرج طلاب وطالبات وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز 

كرم وكيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بمحافظة وادي الدواسر ، الدكتور عبدالله بن محمد الصقر في مكتبه يوم أمس أعضاء اللجنة الرئيسة واللجان الفرعية لحفل تخرج طلاب وطالبات كليات محافظتي وادي الدواسر والسليل الذي أقيم مؤخراً بمدينة الأمير ناصر بن عبدالعزيز الرياضية بالمحافظة.
  حيث قدم الصقر في كلمة له بالمناسبة الشكر الجزيل والثناء الحار الى جميع أعضاء اللجان ، الذين كان لجهودهم وتعاونهم الاثر الطيب في إنجاح حفل التخرج ، مؤكداً اعتزازه وسعادته بنجاح الحفل وفرحة الوكالة بخريجيها وخريجاتها .
 وسلم الصقر في ختام كلمته للمشاركين شهادات تقديرية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
