“اختبارات الطائف” تسجّل نجاحاً في يومها الأول 

أكّد المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف المكلف، محمد بن عامر النفيعي؛ نجاح سير الاختبارات في يومها الأول؛ حيث لم تُسجل عوائق أو ملاحظات تُعكر صفو الاختبارات، لافتاً إلى أنها اتسمت بالهدوء والانسيابية وأجواء مثالية هيّأتها المدارس منذ وقت مبكر لتمكين الطلاب والطالبات من أداء اختباراتهم بعيداً عن القلق أو التوتر، مشيداً باستعدادات المدارس وجاهزيتها بما يضمن نجاح الاختبارات.
 وبيَّن “النفيعي”؛ أن الاختبارات تحظى بمتابعة يومية من مديري ومديرات الإدارات ومكاتب التعليم والمشرفين التربويين والمشرفات التربويات وفق خطط معدة والرفع بالتقارير اليومية عن واقع سير الاختبارات، حاثاً الطلاب والطالبات على مضاعفة الجهود في الاستذكار الجيد، واستثمار الأوقات فيما يعود عليهم بالفائدة لتحقيق أفضل النتائج.
 وكان أكثر من 100 ألف طالب وطالبة قد دخلوا بالمرحلتيْن المتوسطة والثانوية، اليوم الأحد، اختبارات الفصل الدراسي الأول لعام الحالي 1438 / 1439هـ، وسط متابعة ميدانية من المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف، ومساعديه للشؤون التعليمية للبنين والبنات، وجاهزية تامة من المدارس، فيما حرص عديد من المدارس على تهيئة الطلبة نفسياً، وكسر حاجز الخوف والرهبة لديهم من خلال تنفيذ برامج تهيئة قصيرة بتوزيع المياه والعصائر وقوالب الحلوى عليهم لتحفيزهم على تحقيق أفضل النتائج أثناء الاختبارات.
 يُذكر أن المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف، تابع سير الاختبارات بمدارس الأندلس والفيصل ودار التوحيد الثانوية، واطمأن على انتظام الطلاب وسير أعمال اللجان بالشكل الصحيح.
 كما تابع المساعد للشؤون التعليمية، فهاد الذويبي؛ سير الاختبارات بثانوية شقصان جنوبي الطائف، واطمأن على أدائها بكل يسر، فيما وقفت المساعدة للشؤون التعليمية للبنات الأستاذة مها الزايدي؛ على سير الاختبارات بالثانوية الخامسة عشرة، وتابعت أعمال الاختبارات واطمأنت على سيرها بالشكل الصحيح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
