أمين منطقة عسير يلتقي رئيس وأعضاء المجلس البلدي ببلقرن 

التقى أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي في مكتبه بمقر الأمانة اليوم, رئيس وأعضاء المجلس البلدي ببلقرن و ذلك لعرض احتياجات ومطالب الأهالي بحضور رئيس بلدية بلقرن احمد البارقي و رئيس المجلس البلدي عائض مسفر .
 وفي بداية اللقاء , رحب الدكتور الحميدي بأعضاء المجلس البلدي, مشيدًا بما تقدمه بلدية بلقرن من جهود ملموسة عبر تنفيذ المشروعات والخدمات البلدية التي تقدمها.
 بدوره, أعرب رئيس المجلس البلدي ببلقرن عن شكره لأمين المنطقة على حسن استقباله.
 مؤكدا بأنه قد طرح أمام أمين المنطقة حزمة من المطالبات والاحتياجات وتضمنت دعم الأمانة للبلدية لتلبية مطالب الأهالي .
 وأكد أمين المنطقة أن الجميع في الأمانة يسعى لتحقيق مطالبات أهالي بلقرن وجميع المحافظات الأخرى في عسير حسب الإمكانيات المتاحة