الأطفال يتنافسون في تلوين ” العلم الوطني ” بجناح كشافة وزارة التعليم بالجنادرية 

يشهد ركن النشاط الكشفي في جناح وزارة التعليم بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية 32 ) إقبالاً من الأطفال للدخول في منافسات تقيمها الوزارة في التلوين ، ضمن مبادرة راية التوحيد ، والتي تأتي ضمن اهتمامات الوزارة في العناية بالعلم الوطني ، وترسيخ قيمه الوطنية لدى الناشئة والشباب، وتعزيز الممارسات الصحيحة لرفعه في مختلف المؤسسات التعليمية، وما يتبعها من منشآت ومرافق تعليمية أو مكتبية.
 وأوضح مدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي الصبيحي أن المسابقة يمارس فيها الاطفال تلوين مجموعة من الحالات لموقع العلم الوطني على المباني وفي المسيرات وفي المكاتب والمواكب من أجل إثراء المعرفة والثقافة الوطنية عن العلم الوطني لدى هؤلاء النشء باعتباره احد الاهتمامات في تنمية روح المواطنة وتعزيز الانتماء للوطن.
 واشار الصبيحي الى أن النشاط الكشفي بوزارة التعليم نفذ من خلال إدارات التعليم بمختلف مناطق ومحافظات المملكة عددٍ كبيراً من المبادرات الوطنية من أجل تأصيل حب الوطن والانتماء له، في نفوس الناشئة في وقت مبكر، وذلك بتعزيز الشعور بشرف الانتماء إلى الوطن، والعمل من أجل رقيه وتقدمه، وإعداد النفس للعمل من أجل خدمته ودفع الضرر عنه، والحفاظ على مكتسباته ،وتعزيز الثقافة الوطنية بنقل المفاهيم الوطنية لهم، وبث الوعي بتاريخ وطنهم وإنجازاته .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
