أكثر من 7 ملايين زائر لمعرض عمارة الحرمين الشريفين منذ افتتاحه 

أعلن معرض عمارة الحرمين الشريفين التابع للرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي عن عدد الزائرين للمعرض خلال شهر “ربيع الثاني” لعام 1439هــ من الوفود الرسمية وغيرهم من ضيوف الرحمن بكافة الجنسيات المختلفة، حيث تجاوز عدد الزائرين (139.486) ألف زائراً وفقاً للتواقيت المخصصة للزيارة بالفترتين الصباحية والمسائية.
  
 وأشار مدير المعرض سعادة الأستاذ أحمد بن محمد الدخيل إلى أن عدد الزائرين لمعرض عمارة الحرمين الشريفين تجاوز حاجز الـ (7) ملايين زائراً، وذلك منذ افتتاحه وحتى نهاية شهر ربيع الثاني للعام الحالي، مضيفاً بأن الإحصائية الصادرة من المعرض للشهر الماضي شملت عدد الزيارات للوفود الرسمية والزيارات المجدولة وزيارة الجامعات والكليات والمدارس والتي جاءت على النحو التالي:-
 زيارة الجامعات والكليات والمدارس(359) طالباً ومشرفاً
  
 وبهذا يكون إجمالي عدد الزائرين منذ افتتاح المعرض حتى آخر إحصائية (7.285.213) زائراً.
  
 وختاماً تقدم الدخيل بالشكر والتقدير لمعالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس ومعالي نائبه لشؤون المسجد الحرام الدكتور محمد بن ناصر الخزيم على التوجيهات السديدة والدعم المستمر للعناية بما يقدمه المعرض من مراحل تاريخية تحاكي التغييرات التطويرية داخل المسجد الحرام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
