أمير منطقة جازان يستقبل قائد المنطقة الجنوبية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بمكتبه في الإمارة اليوم الأربعاء قائد المنطقة الجنوبية اللواء الركن محمد.بن علي العمري والوفد المرافق الذي يزور المنطقة حاليا.
 ورحب سموه بقائد المنطقة الجنوبية، متمنيا له التوفيق في أداء المهام المناطة به خلال زيارته للمنطقة.
 وبحث خلال اللقاء الموضوعات ذات العلاقة بعمل جميع وتفقد قطاعات ووحدات القوات المسلحة بمنطقة جازان.
 من جانبه عبر اللواء الركن العمري عن شكره لسمو أمير منطقة جازان على ماتجده مختلف القطاعات العسكرية العاملة بالمنطقة من متابعة من قبله.
 حضر الإستقبال وكيل إمارة منطقة جازان للشؤون الأمنية محمد بن عبدالله الخليوي