رسالة مؤثرة للملازم الغامدي بعد إصابته بالحد الجنوبي(فيديو) 

تعهد الملازم خالد الغامدي أحد الأبطال الذي ضرب مثالاً في التضحية، من خلال رسالة له من أرض المعركة والدماء تسيل منه بعد أن أصيب، باستكمال المسيرة حتى يتم نصرة الحق وعودة الشرعية في اليمن والقضاء على الحوثي.
 وعبر هاشتاق “الملازم خالد الغامدي” عن دعم المواطنون لجنودنا البواسل، مؤكدين أن كل قطرة دم تسيل منهم إنما هي ليعش أهالي المملكة في أمن وأمان فهم يضحون بأرواحهم فداء للوطن.
 حيث أنشد خالد مهدي العبار بعض الأبيات دعمًا للملازم الغامدي قال فيها :
 من جانبه، قال عبدالرحمن المعبري: الملازم خالد الغامدي من ميدان المعركة يبعث برسالة وهو مصاب.. عز الله يعزك ويرفع قدرك والله يقومك بالسلامه يابطل.
 بدوره، أضاف أبو مريم:” خالد الغامدي ومن معه ومن سبقه من أبطال الجيش هم لنا قدوة صالحة في الدفاع عن الدين والشعب والوطن”.
 وغرد حساب “السوط السعودي” قائلًا: للبطولة رجال مكانهم الحد الجنوبي وعنوانهم: النصر أو الشهادة.. قصصٌ ستبقى تُدرس في القلوب قبل العقول.
 وأضاف حساب ” أبو عدي”: “هكذا عشنا وهكذا نتموت فداء للوطن ما تشوف شر يا مرعب الحوثيين عز وشجاعه يستحق الدعاء اللهم اشفه وأعد له صحته وعافيته “.
 وقال مشهور الشمال :”طهور يا بطل ليس بغريب ولا بمستغرب من أبطالنا والذين يتسابقون لدخول المعركه وكأنهم ذاهبون لحفل.. يموتون لنحيا تحيه إجلال لكم”