مكة .. مقتل شاب سعودي بطلق ناري على يد قائد جيب مجهول 


 
 
 لقي شاب سعودي بالعقد الثاني من العمر مصرعه في منطقة مكة المكرمة إثر إصابته بطلق ناري في الصدر.
 وفي التفاصيل، كان المجني عليه يقف بجوار كلية المعلمين سابقًا بحي العزيزية، وتفاجأ بإطلاق النار عليه من سيارة جيب، مما تسبَّب في إصابته في صدره بطلقة قاتلة.
 وأثناء محاولة إسعافه ونقله لأحد المستشفيات الأهلية بحي العزيزية توفِّي، متأثرًا من طلقة مسدس مميتة صوَّبها عليه قائد السيارة الجيب.
 وتباشر شرطة العاصمة المقدسة ممثلة في مركز شرطة العزيزية وشعبة البحث والتحرّي الجنائي التحقيق في الجريمة، وجمع المعلومات والاستعانة بكاميرات التصوير التي سجلت نوعية السيارة وصورة الجاني للقبض عليه.
 وكشفت مصادر أنَّ القتيل كان يستعد خلال الشهرين القادمين لإتمام حفل زفافه، ولكنه توفِّي بطلقة مسدس الجاني.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا