لأول مرة.. السعودية تستضيف بطولة عالمية للسنوكر 

ستستضيف المملكة العربية السعودية لأول مرة في العام المقبل بطولة عالمية لرياضة السنوكر، بعد اتفاق مدته 10 سنوات بين هيئة الرياضة العامة وWorld Snooker.
 وستُقام بطولة السعودية للأساتذة (الماسترز) لرياضة السنوكر في الرياض في الفترة من 4 إلى 10 أكتوبر 2020 بمجموع جوائز تبلغ 2.5 مليون جنيه إسترليني. وسيحصل البطل على 500 ألف جنيه إسترليني، وهو مبلغ الفوز نفسه ببطولة العالم للسنوكر، بحسب ما نقله الموقع الرياضي الخاص بـ World Snooker.
 وستشهد البطولة التي تضم 128 لاعبًا تنافسًا بين اللاعبين في التصنيف من 65 إلى 128 في الجولة الأولى، وبمشاركة 4 لاعبين سعوديين، وسيواجه الفائزون الـ32 المصنفون من 33 إلى 64، وبعد ذلك سيتنافس أفضل 32 لاعبًا في الجولة الثالثة.
 وعلق الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل آل سعود، رئيس الهيئة العامة للرياضة على الشراكة الجديدة، بقوله: “هذه الشراكة تزيد من استضافتنا لمجموعة متنوعة من الرياضات الدولية في المملكة العربية السعودية. بعد أن أُقيمت فعاليات رياضة السيارات والملاكمة في الأشهر الأخيرة، ومع متابعة أحداث التنس والفروسية، يسرنا أن نضيف بطولة للأساتذة للسنوكر، حيث سنشاهد المستويات العالمية في المملكة العربية السعودية لأول مرة في عام 2020”.
 وقال باري هيرن رئيس World Snooker : “هذه قفزة هائلة للأمام في رياضتنا. لقد استمتعنا بتوسع عالمي هائل على مدار العقد الماضي، خصوصًا في آسيا وأوروبا، ونحن سعداء بإقامة بطولة جديدة وعظيمة الأهمية في الشرق الأوسط. لدينا تقويم مزدحم على مدار العام مما يخلق سوقًا تنافسية لأحداث جديدة. لقد نمت لعبة السنوكر إلى درجة تجعلنا الآن نصنع بطولات استثنائية على هذا المستوى”.
 وأضاف “هيرن”: “بالنسبة للجماهير في المملكة العربية السعودية، إنها فرصة رائعة لرؤية أفضل اللاعبين في العالم يتنافسون على لقب ضخم. نحن نتطلع إلى العمل مع شركائنا على تقديم حدث ضخم. ”
 وأضاف رئيس الرابطة المحترفة العالمية للبلياردو والسنوكر جيسون فيرغسون: “إن أحد أكبر طموحاتنا هو جلب السنوكر إلى كل ركن من أركان الكوكب، لذا فهذه خطوة ذات أهمية كبيرة. إنه يمنحنا بصمة قوية في الشرق الأوسط، ونعتقد أن هذه ستكون بداية طفرة لرياضتنا في المنطقة “.
 وكانت السعودية قد استضافت قبل يومين نزال الدرعية التاريخي وهو أول بطولة ملاكمة عالمية للوزن الثقيل تُقام في البلاد، وشهد تتويج البريطاني آنثوني جوشوا بالبطولة، على حساب حامل اللقب المكسيكي آندي رويز جونيور