الأرصاد تُحذير سكان 4 مناطق من أمطار رعدية ونشاط للرياح 

حذرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم الخميس، سكان أربع مناطق من الأمطار والرياح، حيث أكدت على وجود تشكيلات من السحب المنخفضة ومتوسطة الارتفاع، قد تتخللها سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط للرياح السطحية.
 وقالت الهيئة -في سلسلة تغريدات عبر حسابها بموقع تويتر- إن مناطق الرياض والقصيم والشرقية والحدود الشمالية تتعرض لهذه التقلبات الجوية، وتستمر بها ما بين ساعتين وثلاث ساعات.
  
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
