متوسطة ابوعبيدة بن الجراح بالدمام تكرم أحد ابطال الحد الجنوبي 

احتفلت مدرسة أبوعبيدة بن الجراح المتوسطة امس الاربعاء باستضافة أحد ابطال الحد الجنوبي وهو سلطان الشهراني وولي أمر احد طلاب المدرسة والذي تواجد مع ابنه في المدرسة حيث أقيم حفل بهذه المناسبة ألقيت خلالة قصيدة شعرية من المعلم عبدالصمد أحمد الحازمي والمنشد حسن الدوسري والذي ابدع في الانشاد بقصائد وطنية.
 
 وأشار قائد المدرسة عبدالهادي سعد القحطاني نشكر ولي الامر واحد ابطال الحد الجنوبي سلطان الشهراني المشارك بالحد الجنوبي أن المدرسة فخورة بالخدمة التعليمية النموذجية التي تقدّمها لأبناء الوطن، وأيضاً نفخر بالمبادرات الوطنية والاجتماعية تقديراً وعرفاناً بتضحياتهم وختم حديثه بان الله يديم على بلادنا نعمة الأمن والأمان، وأن ينصر أبطالنا في ميدان الشرف، وأن يؤيد ويسدد خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، وأن يحفظ بلادنا من كل مكروه.
 
 وفي الختام قدمت المدرسة هدية تذكارية بعدها أرسل المحتفى به الشهراني رسالة وجه شكره لجميع منسوبي المدرسة على وقوفهم ودعمهم والذي يدل عن الألفة والترابط والاعتزاز وهذا هو دور المؤسسات التعليمية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
