الصحة: تسجيل 253 حالة تعافي من فيروس كورونا في المملكة 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، محمد العبد  العالي، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 1266 إصابة جديدة بفيروس كورونا  (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية.
  “العبد العالي” خلال المؤتمر الصحفي اليومي: إن “إجمالي الحالات المصابة 
 بفيروس كورونا المستجد في المملكة 20077 حالة، بينها 17141 حالة نشطة، منها
  118 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة”.
 وأشار “متحدث الصحة”، إلى “تسجيل 253 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا المستجد في المملكة، ليصل مجموع حالات الشفاء 2784 حالة”.
  “العبد العالي”، إلى أن وزارة الصحة سجلت خلال الـ24 ساعة الماضية 8 وفيات
  جديدة بفيروس كورونا المستجد في المملكة، ليصل مجموع الوفيات إلى 152 
  المئوية التي تذكر في المؤتمر اليومي، جزء منه يرتبط بالمحاجر الصحية وجزء
  “العبد العالي”، أن “الكمامة لا تقي مخالف الإجراءات الاحترازية والتدابير
  الصحية”، مؤكدًا أن “أي تخلي عن السلوكيات الصحية قد يؤدي إلى تعرض 
