مدرسة سعد بن عبادة تنفذ برنامج “اليوم القرآني” لمراجعة القرآن الكريم 

نفذت مدرسة سعد بن عبادة القرآنية لتحفيظ القرآن الكريم بمسجد حبيب النجار بحي المريكبات بالدمام برنامج اليوم القرآني لمراجعة القرآن الكريم بعد صلاة الفجر إلى صلاة المغرب وذلك يوم السبت الموافق 15-6-1439هـ .
 وقد حظر مدير عام الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمنطقة الشرقية فضيلة الشيخ : محمد بن ناصر السويدان وسعادة الشيخ : محمد العجيمي رئيس مجلس إدارة مؤسسة محمد العجيمي للمقاولات .
 هذا و قد حظي البرنامج بنجاح بين أوساط الطلاب الذين قضو أوقاتهم في حفظ كتاب الله عز وجل وبث روح التنافس ورفع مستوى الإتقان بالحفظ و استثمار الأوقات و رفعة و زيادة في الدرجات .
 وشارك في هذا البرنامج قرابة 200 طالب على مستوى المنطقة الشرقية ، وكان عدد المعلمين في الحلقات 17 معلماً ومشرفاً .
 وقد قسم البرنامج إلى أربع فروع ” الفرع الأول : ثلاثون جزءاً ، الفرع الثاني : عشرين جزءاً ، الفرع الثالث : عشرة أجزاء ، الفرع الرابع : خمسة أجزاء ” .
 إضافة إلى أنه بفضل من الله استطاع 14 طالباً ختم وحفظ كتاب الله ، وكان عدد الأجزاء المنجزة 30000 جزء ولله الحمد .
 من جانبه أوضح فضيلة الشيخ : عبدالرحمن بن محمد آل رقيب رئيس مجلس إدارة الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمنطقة الشرقية ، أن هذه البرامج وغيرها إنما هي تأكيد لتنوع برامج الجمعية التي يستفيد من خدماتها 120 ألف طالب و تنمي ما لديهم وتساعدهم على حفط كتاب الله وتفهم معانيها وتدبرها .
 وفي الختام شكر فضيلة الشيخ :عبدالله السبعي المدير العام على البرنامج مدراء ومنسوبي الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمنطقة الشرقية على حضورهم وتشجيعهم ، وعلى رأسهم الشيخ : محمد بن ناصر السويدان مدير عام الجمعية، وشكر خاص للداعم الرئيسي سعادة الشيخ : محمد العجيمي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
