أمانة العاصمة المقدسة تبدأ في نظافة المجازر و وحدات الذبح بمنطقة المعيصم 

بدأت أمانة العاصمة المقدسة في صيانة ونظافة وحدات الذبح والمجازر بمنطقة المعيصم بمكة المكرمة ، بعد أن أدت هذه المجازر دورها بنجاح خلال فترة موسم الحج والتي شهدت إقبالاً كبيراً من حجاج بيت الله الحرام في أيام العيد الأضحى المبارك .
 وأوضح معالي أمين العاصمة الدكتور اسأمه بن فضل البار ، وقال أن الأمانة قد بدأت في إبرام عقود صيانة ونظافة هذه المجازر وفق أفضل الطرق الصحية وإزالة وإبعاد كل ما يمكن أن يشكل خطراً على الإصحاح البيئي مشيراً إلى أنه قد تم تشكيل عدد من الفرق الميدانية لمتابعة كافة الأوضاع.
 يذكر أن الأمانة وقعت عدد من عقود المشاريع الخاصة بنظافة تلك المجازر ووحدات الذبح لموسم حج 1438هـ ، بقيمة بلغت أكثر من ثلاثة ملايين ريال والتي شملت مختلف نواحي الإصحاح البيئي ومكافحة الأوبئة وحفر وتطهير مخلفات الذبيح بالمشاعر المقدسة وذلك حرصاً على إعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه والتخلص من مخلفات الذبيح بالطرق الصحية الآمنة .
 تجدر الإشارة إلى أن أمانة العاصمة حريصة على تحقيق أعلى مستوى من الإصحاح البيئي ، والقيام بكافة المشاريع التي تسهم في المحافظة على هذه المرافق وضمان أدائها بالدرجة المثلى التي تلبي جميع احتياجات حجاج بيت الله الحرام من الخدمات البلدية المختلفة 