الثبيتي يُكرّم عميد الكلية التقنية بمحافظة الطائف 

كرم مدير دار الملاحظة الاجتماعية بالطائف الاستاذ فهد الثبيتي عميد الكلية التقنية بمحافظة الطائف المهندس حمد بن محمد القاسم ومنسوبي الكلية التقنية بمقر دار الملاحظة الاجتماعية بالطائف تقديراً لجهودهم المكثفة والمتميزة في تدريب أبناء الدار في المجال المهني والتقني .
 حيث نفذت الكلية عدد من الدورات التدريبية للأبناء في جميع المجلات التقنية والتي من شأنها تمكين الأبناء وتعزيز الجانب الإيجابي في المجال المهني لتحقيق رؤية الوزارة بتحويل المستفيدين من خدمات الوزارة من الرعوية إلى التنموية ومن الضمان إلى الأمان.
  وقال الثبيتي إن الشراكة التي نفذت مع الزملاء المختصين بكلية التقنية لها تأثيرها الايجابي على الأبناء وهي من المشاركات التي حققت النسية الأكبر من أهداف الدار، التي تم وضعها مؤخراً، مقدما شكره لكل من ساهم في انجاح هذه الشراكه راجيا لهم المزيد من التوفيق والسداد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
