“عمليات 911” تحذر من سيول منقولة قادمة من الباحة باتجاه العرضية الشمالية 

وجهت “عمليات 911″، تحذيرات عاجلة للمواطنين من سيول منقولة قادمة الآن من الباحة باتجاه وادي خيطان بالعرضية الشمالية.
 ودعا الحساب الرسمي للمركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية “911”، على موقع التواصل تويتر، مساء اليوم السبت، المواطنين، بأخذ الحيطة والحذر.
 وهطلت على منطقة الباحة، اليوم، أمطار متفرقة من متوسطة إلى خفيفة، مصحوبة بزخات من البرد، شملت أجزاء من مدينة الباحة وضواحيها، ومحافظات بلجرشي، والعقيق، وبني حسن، والمندق، والقرى، وقلوة، والمراكز التابعة لها، إضافة إلى متنزهات رغدان، وبني ظبيان، والأمير مشاري، وشهبة، والثروة الوطنية، وبني عدوان، ونخال الوطني، والخلب.
 وكان “الإنذار المبكر” وجه تنبيهًا عاجلًا لسكان منطقة الباحة، من سحب رعدية ممطرة مصحوبة بنشاط للرياح السطحية، تنتهي في العاشرة من مساء اليوم.
  
  
  
  
  
 
