«الصحة» تسجل 1389 إصابة جديدة و14 وفاة و912 حالة تعافي 

أعلنت وزارة الصحة اليوم الثلاثاء، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن تسجيل (1389) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19).
 كما أعلنت “الصحة” أنه تم تسجيل (14) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (912) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (426,589) حالة ولله الحمد.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (1389) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (14) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (912) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (426,589) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/MdYvyW1Qq3— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) May 25, 202