فيديو.. نائب أمير الرياض يستجيب لنقل شهيد شظايا صاروخ الحوثيين لدفنه بمصر 

استجاب نائب أمير الرياض، الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، خلال زيارته للمصابين من شظايا الصاروخ المنومين في مدينة الملك سعود الطبية، بحضور سفير مصر بالمملكة ناصر حمدي زغلول، لطلب أسرة الشهيد المقيم عبدالمطلب بن أحمد الذي اُستشهد بشظايا صاروخ باليستي أطلق مساء أمس الأول من الميليشيات الحوثية الإرهابية على مدينة الرياض، وذلك لنقله ودفنه في مصر الشقيقه ورد: “إن شاء الله تم بإذن الله، وأنتم منا وفينا”.
 وقدّر ذوو الشهيد والمصابين الاهتمام من القيادة الرشيدة وزيارة نائب أمير منطقة الرياض والدعم والرعاية الطبية بالمستشفى مؤكدين: “نحن كلنا فداها”.
 وشدد نائب أمير الرياض في تصريح على أن ما حدث يؤكد ما أثبتته المملكة عن هذه الميليشيات الإرهابية، والجميع في القطاعات العسكرية والأمنية أدوا عملهم على أكمل وجه”.
 وأعرب الأمير محمد بن عبدالرحمن عن تقديره لمشاعر المواطنين والمقيمين وردة فعلهم الوطنية والطيبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
