لجنة وزارية تشيد بانخفاض وفيات الحوادث المرورية بنسبة 33% خلال عامين 

أشادت اللجنة الوزارية للسلامة المرورية بالانخفاض الملموس في وفيات الحوادث المرورية خلال العامين المنصرمين، والتي أعلنتها الإدارة العامة للمرور وبلغت 33%؛ حيث انخفض عدد الوفيات لكل 100 ألف نسمة من 28 إلى 18,6 بواقع انخفاض تجاوز 33%.
 
 وخلال التسعة أشهر من هذا العام، أظهرت الإحصاءات أن عدد الحوادث وَصَلَ 285,508 مقارنة ب 361,090 خلال نفس الفتره من العام السابق بواقع انخفاض نسبتة 20,93 % ونتج عن انخفاض الحوادث انخفاض عدد الوفيات خلال ذات الفتره من 5,630 الى 4,578 بواقع انخفاض نسبتة 18,6 % كَذَلِكَ عُلِيَ الْجَانِبُ الْأُخَرَ انخفضت اعداد الإصابات الناتجة عن هذه الحوادث من 25,787 الى 22,925 بواقع انخفاض نسبتة 11,1%.
 وقد أشادت اللجنة بالدعم اللامحدود من سمو ولي العهد، والتي كانت السبب في هذه النتائج الإيجابية، بالإضافة إلى جهود وزارة الداخلية، في رفع مستوى الضبط المروري والتوسع في استخدام التقنيات الحديثة للحد من المخالفات المؤثرة على السلامة المرورية، والتكامل مع الجهات الهندسية. 
 وأوضحت اللجنة أنه كان لجهات الاستجابة للطوارئ ممثلة في وزارة الصحة والهلال الأحمر؛ دور فعال في انخفاض الوفيات من خلال تحسين زمن الاستجابة وتطوير الخدمات الطبية المقدمة لضحايا الحوادث.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا