جمعية ” هدية الحاج والمعتمر ” تسلم أكثر من 250 ألف كيلو أرز لفقراء الحرم 

سلمت جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية بالتعاون مع خمس جهات خيرية بمكة المكرمة أكثر من 250 ألف كيلو أرز لفقراء الحرم، ويأتي ذلك في إطار تنفيذ برنامجها الرئيسي الوكالات الذي يهدف للتيسير على قاصدي الحرمين بحيث تقوم الجمعية من خلال الوكالات المقرة شرعًا بإخراج الكفارات عنهم .
  
 وأبان مساعد المدير العام للبرامج والخدمات الأستاذ عبدالرحمن السالمي : ” أن عدد كيلوات الأرز التي تم توزيعها بلغت ” 268,155 ” ألف كيلو من أكياس الأرز تعبئة 3 كيلو . 
  
 موضحاً أن البرنامج ينفذ طوال العام بالشراكة مع الجهات الخيرية المتخصصة في مساعدة الفقراء والمحتاجين المسجلة بياناتهم لديها ؛ تحقيقاً لتغطية أكبر عدد من المستفيدين الذين بلغ عددهم ( 11489 ) أسرة مستفيدة من أحياء مكة المكرمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
