«الصحة» تفتح باب الابتعاث الخارجي لمنسوبيها 

أَعْلَنَتِ الإِدَارَة العامة للشؤون الأكاديمية والتدريب، ممثلة لوكالة وَزَارَة الصحة للموارد البشرية، عن فتح باب الترشح للابتعاث الخارجي لجميع منسوبي الوَزَارَة.
  
 وقَالَتِ الإِدَارَة: ‘‘إن فرص الابتعاث خَاصَّة لمنسوبي وَزَارَة الصحة السعوديين، من موظفي الخِدْمَة المَدَنِيّة والتشغيل الذاتي‘‘، مُشِيرَةً إلى أنه سيتم استقبال طلبات الترشح للابتعاث بداية من يوم الخميس 1 فبراير 2018م، ولمدة شَهْرينِ لغير الأطباء، وطوال العام للأطباء عامة، وأطباء الأسنان على وجه الخصوص.
  
 وأَوْضَحَت، أن الرَاغِبِين في مزيد من الاستفسار يمكنهم التواصل عبر البريد الإِلِكْتُرُونِيّ المخصص لذلك، أو عبر زيارة بوابة الابتعاث الخارجي على موقع وزارتي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
