“طمبق” في قبضة العدالة عقب التوجيه من النائب العام 

تمكنت الجهات الأمنية من القبض على الشاب الشهير بـ “طمبق” والمتهم باستغلال الأطفال جنسيًا عبر ألعاب البلاي ستيشن .
 وبحسب مصادر مطلعة، فأن عملية القبض على المتهم جاءت بعد صدور توجيه النائب العام، الشيخ سعود المعجب، بالقبض على المتهم للتحقيق معه واتخاذ الإجراءات النظامية بحقه.
 وكان الشاب قد اتهم بالتحرش بالأطفال وتم تداول مقاطع فيديو تظهر استغلاله للأطفال جنسياً مستخدماً ألعاب البلاي ستيشن.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة