حقيقة نقل هيئة الأمر بالمعروف تحت مظلة وزارة الشؤون الإسلامية 

أعلن المتحدث الرسمي بإسم مجلس الشورى، اليوم السبت، أن نقل جهاز هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلى العمل تحت مظلة وزارة الشؤون الإسلامية، غير صحيح.
  ونفى المتحدث ما تداولته وسائل الإعلام المختلفة عن عزم المجلس مناقشة توصية تطالب بضم الهيئة إلى وزارة الشؤون الإسلامية، مؤكداً أن هذه التوصية غير مدرجة أساسا على جدول أعمال المجلس.
 وجاء في تغريدة مجلس الشورى عبر حساب المجلس الرسمي في “تويتر”: “المتحدث الرسمي بإسم مجلس الشورى : نقل جهاز هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلى وزارة الشؤون الإسلامية غير مدرج على جدول الأعمال”.
  
  
  
  
  
  
 الوطن …هو المدى الذي تنطلق منه وإليه الكلمات فسمو وتعلو وتزهو ،،
 الوطن …ذلك الثرى الذي إرتوى من دماء التضحية ،، ذلك الشموخ الذي تعطر بعرق الرجال والنساء صفاً يبنونه ،،
 الوطن … تاريخ مجيد سطره الإمام عبدالعزيز وأبناءه البررة ملوك المملكة العربية السعودية ،،
 الوطن … تاريخ من العطاء والنماء الذي وصل بالمملكة إلى مصاف الدول العالمية الكُبرى ،،
 الوطن … هو جندي يسهر لننام في أمن وأمان ، هو جندي يقاتل لحماية جاره ،،
 الوطن … الحضن الذي ينعم شعبه بالتٱلف والتٱخي وكأنه جسد واحد ،،
 الوطن …  سلمان الحزم الحِلم ، ومحمد العلم والحُلم القيادة الرشيدةوالسيادة الحكيمة ،،
 الوطن …  كلمة التوحيد ورمز العدل والشعار لاينكس ،،
 الوطن … اسم يفتخر به الصغير والكبير ، وحق له وفيه مكة والمدينة ، وكلَ ذرة رمل غالية وكل قطرة ماء أغلى ، كُل شبرٍ يقف عليه مواطنٌ عزيزٌ حُر ،،
 الوطن … قِصةٌ من الجهاد وتوحيد البلاد على الشريعة الغزاء ولا تنازل عنها في الشدة والرخاء ،،
 الوطن … أنا وأنت والثرا والذرا وصِدقُ الولاء والانتماء ، وفاءُ الاحفاد للأجداد .
 الوطن … رؤية للمستقبل وعمل إلى الأفضل .
