القيادة تعزي إمبراطور اليابان في ضحايا الفيضانات والانهيارات الأرضية 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية عزاء ومواساة لجلالة الإمبراطور اكيهيتو إمبراطور اليابان، إثر الفيضانات والانهيارات الأرضية في غرب اليابان وما أسفرت عنه من وفيات وإصابات.
 وقال الملك المفدى: “بلغنا ما أسفرت عنه الفيضانات والانهيارات الأرضية في غرب اليابان من وفيات وإصابات، وإننا إذ نشارك جلالتكم ألم هذا المصاب، لنبعث لجلالتكم ولأسر المتوفين ولشعب اليابان الصديق باسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية، وباسمنا بالغ التعازي وصادق المواساة، متمنين الشفاء العاجل للمصابين”، ولجلالتكم تحياتنا وتقديرنا.
 كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع برقية عزاء ومواساة لجلالة الإمبراطور اكيهيتو إمبراطور اليابان، إثر الفيضانات والانهيارات الأرضية في غرب اليابان وما أسفرت عنه من وفيات وإصابات.
 وقال سمو ولي العهد : “علمت بما نتج عن الفيضانات والانهيارات الأرضية في غرب اليابان من وفيات وإصابات، وأبعث لجلالتكم ولأسر المتوفين ولشعب اليابان الصديق أحر التعازي والمواساة، متمنيًا الشفاء العاجل للمصابين”، ولجلالتكم تحياتي وتقديري.
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا