تعرف على 10 مسؤولين صدرت أوامر ملكية بتعيينهم في مناصبهم الجديدة 

جاءت الأوامر الملكية التي صدرت في وقتٍ مبكرٍ من صباح اليوم السبت؛ لتضخ مزيداً من الدماء الجديدة والكفاءات الوطنية في عددٍ من الجهات، في خطوة تهدف إلى استمرار مسيرة التنمية والتغيير نحو تحقيق أهداف الرؤية السعودية 2030.
 في السطور التالية نستعرض لمحات من السير الذاتية لـ 10 مسؤولين صدرت لهم أوامر ملكية أمس بتقلد مناصبهم الجديدة.
 الدكتور ناصر بن عبدالعزيز الداود؛ صدر أمر ملكي بتعيينه نائباً لوزير الداخلية بمرتبة وزير وهو حاصل على الدكتوراه في تخصُّص المناهج وطرق التدريس من الولايات المتحدة الأمريكية، وعمل وكيلاً لإمارة منطقة الرياض، وعضو مجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية.
 الدكتور عبدالله بن سالم بن جابر المعطاني؛ صدر أمر ملكي بتعيينه نائباً لرئيس مجلس الشورى بمرتبة وزير وهو من مواليد 1372هـ، وحصل على الدكتوراه في النقد الأدبي من جامعة إكستر في بريطانيا وعضو مجلس الشورى.
 المهندس هيثم بن عبدالرحمن بن عبدالله العوهلي؛ صدر أمر ملكي بتعيينه نائباً لوزير الاتصالات وتقنية المعلومات بالمرتبة الممتازة وهو من مواليد 4 / 4 / 1976م، وحاصل على بكالوريوس في الهندسة الكهربائية من جامعة سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية، والمدير التنفيذي لشركة سيسكو بالسعودية، وعمل نائباً للمدير العام لمنظمة الرخصة الدولية لقيادة الحاسب.
 المهندس عبدالعزيز بن عبدالله بن علي العبدالكريم؛ صدر أمر ملكي بتعيينه نائباً لوزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون الصناعة بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على البكالوريوس في هندسة البترول من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.
 – عمل نائبا للرئيس للشراء والإمداد في “أرامكو السعودية”.
 – عمل نائباً للرئيس لتقنية المعلومات في “أرامكو السعودية”.
 المهندس ناصر بن عبدالرزاق بن يوسف النفيسي؛ صدر أمر ملكي بتعيينه مساعداً لوزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على البكالوريوس في إدارة الأعمال من جامعة سان فرانسيسكو.
 – عمل مديراً عاما للتدريب والتطوير للشؤون العامة في “أرامكو السعودية”.
 المهندس بدر بن عبدالله بن مهناء الدلامي؛ صدر أمر ملكي بتعيينه نائباً لوزير النقل لشؤون الطرق بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على بكالوريوس الهندسة الكهربائية من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.
 – عمل وكيلاً لوزارة الصحة للإمداد والشؤون الهندسية.
 – عمل مديراً تنفيذياً لمشروع واسط الغاز – “أرامكو السعودية”.
 – عضو مجلس إدارة الشركة الوطنية للشراء الموحد.
 عبدالهادي بن أحمد بن عبدالوهاب المنصوري؛ صدر أمر ملكي بتعيينه مساعداً لوزير النقل بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على البكالوريوس في علوم الحاسب الآلي من جامعة الملك عبدالعزيز.
 – عمل وكيلا لوزارة الصحة للموارد البشرية.
 – عمل مستشاراً لوزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية ومديراً للموارد البشرية.
 – عمل وكيلاً لوزارة النقل للخدمات المشتركة.
 محمد بن طويلع بن سعد السلمي؛ صدر أمر ملكي بتعيينه مساعداً لوزير الخدمة المدنية بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على الماجستير في الإدارة العامة من جامعة كاليفورنيا – هيوود.
 – أنهى برنامج المديرين التنفيذيين في جامعة أكسفورد في بريطانيا.
 – حاصل على عديد من الدورات التدريبية والتطويرية في مجالات القيـادة الإستراتيجية والتنفيذية والموارد البشرية.
 
 – عمل مساعداً للمدير العام التنفيذي للشؤون الإدارية والأنظمة بالمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية.
 – عمل نائباً لرئيس شركة صدارة للبتروكيماويات لقطاع العلاقات الصناعية.
 الدكتور محمد بن عبدالله بن عبدالرحمن القحطاني؛ صدر أمر ملكي بتعيينه مديراً لجامعة حفر الباطن بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على البكالوريوس في العلوم والتربية من جامعة الملك سعود، والماجستير والدكتوراه من جامعة جنوب كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية.
 – عمل عميداً لكلية التربية في جامعة الملك فيصل.
 – عمل مدير المركز البحوث التربوية في جامعة الملك خالد.
 أحمد بن محمد بن علي الثقفي؛ صدر أمر ملكي بتعيينه مستشاراً برئاسة أمن الدولة بالمرتبة الممتازة.
 – حاصل على البكالوريوس والماجستير في الإدارة المالية وإدارة الأعمال من الولايات المتحدة.
 – عمل مسؤولاً مالياً عن الاعتمادات المستندية وعقود الإسكان وتأمين الأسلحة الخاصّة بوزارة الداخلية.
 – عمل مديراً عاماً للشؤون الفنية بوزارة الداخلية.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
