“سمارتك” تخطف الأنظار في سماء حكايا مسك 

تألقت ” سمارتك”  في مهرجان “حكايا مسك” المنظّم من قِبل مؤسسة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز الخيرية “مسك الخيرية”، والذي يعتبر المنصة الرائدة لصناعة المحتوى الإبداعي، من خلال التدريب والتعليم والترفيه في آن واحد.
 سمارتك وحكايا مسك التقتا في ساحة الإبداع وذلك على أرض مركز الأمير سلطان الحضاري، حيث خطفت  فيها “سمارتك” الأنظار بزوار بلغ عددهم أكثر من ٣٦٧٣ زائر.
 قد قدمت من خلال المعرض الخاص بسمارتك العديد من الفعاليات مثل الرسم الحر المباشر أمام الجمهور برسم ٢٣ شخصية كرتونية التي جسدت مفهوم صناعة الأنميشن بإبداع بصري منقطع النظير، وكذلك تقديم الإستشارات حول مستقبل الإعلام الرقمي والتسويق الإلكتروني.
 كما قدمت العديد من الأعمال والورش التدريبية المتخصصة في معمل الأنميشن بطريقة إبداعية مبتكرة، وبلغ عدد المتدربين أكثر من 97 متدرب ومتدربة في أكثر من ٨ ورش عمل.
 ومن أبرز الورش التي قدمتها سمارتك حول صناعة الأنميشن ورشة الموشين جرافيك، و تحريك الأنميشن عبر أدوبي أفتر إفيكتس، وتقنيات الفوتوشوب للموشن جرافيك، بالإضافة إلى ورشة عمل دوبلاج الأنميشن.
 من جانب آخر صرح المدير العام لسمارتك الأستاذ فهد العوفي  رؤيتنا في سمارتك أن نكون الشريك الإبداعي المفضل للشركات والمنظمات الواعدة، فمهمتنا صناعة المحتوى الأكثر إبداعاً ابتكاراً  لبناء التواجد الرقمي، نحن نحب العمل مع العقول المبدعة التي تجعلنا نفكر في كيفية رواية القصص من منظور جديد، ولمزيد من المعلومات زيارة : www.smartic.co.
 الجدير بالذكر أن ” سمارتك ” قامت بإطلاق معزوفتها الإبداعية بالتعريف بأهم الخدمات التي تتميز بها، من التصميم الإبداعي وإنتاج الأفلام والتسويق الإلكتروني، في بيئة فريدة صممت خصيصاً لضمان جودة الأعمال الفنية وخروجها إلى العالم على غير المعتاد