«الجوازات»: مغادرة المملكة خلال 60 يوماً من تأشيرة الخروج النهائي 

أكدت المديرية العامة للجوازات ضرورة مغادرة المملكة خلال ٦٠ يوماً من تاريخ إصدار تأشيرة الخروج النهائي، جاء ذلك رداً على سؤال أحد المقيمين حول الموعد النهائي لخروج عائلته، بعد الحصول على تأشيرة خروج نهائي.
 وقال “المقيم” في سؤاله: “معي عائلتي في المملكة وأريد إصدار تأشيرة خروج نهائي قبل ميعاد انتهاء الإقامة بيومين، متى آخر موعد خروج من المملكة بعد إصدار التأشيرة؟‘‘.
 وردت “الجوازات”، بالقول: “التعليمات تشترط أن تتم المغادرة خلال ٦٠ يوماً من تاريخ إصدار التأشيرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
