الشركة السعودية للخدمات الأرضية تُعلن عن النتائج المالية المنتهية في 2017.09.30 


 أعلنت الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الشركة الرائدة في خدمات المناولة الأرضية في جميع مطارات المملكة العربية السعودية عن النتائج المالية الأولية للفترة المنتهية في 2017.09.30 (تسعة اشهر).
 وقد بلغ صافي الربح في الفترة الحالية 437,45 مليون ريال، والربح التشغيلي 428,48 مليون ريال، وبلغت ربحية السهم خلال هذه الفترة 2.33 ريال، وبلغ إجمالي الإيرادات 2,000,3 مليون ريال. 
 وبما يخص الربع الثالث لهذا العام، فقد بلغ صافي الربح 160,05 مليون ريال، كما بلغ مقدار الربح التشغيلي 159,06 مليون ريال، وإجمالي الإيرادات خلال الربع الحالي 697,3 مليون ريال.
 وقد أوضح الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية المهندس/عمر بن محمد نجار: “أن الشركة تمر بمرحلة تحول مهمة في تاريخها. 
 وتشمل المحافظة على تقديم الخدمات بأفضل المعايير العالمية في مجال المناولة الأرضية، ولتستمر الشركة بالمنافسة في السوق المحلية، والوصول بتقديم خدماتها في محطات خارجية”.
 وتسعى الشركة السعودية للخدمات الأرضية لتطوير خدماتها في جميع مجالات المناولة الأرضية والإلتزام بالمعايير العالمية للأمن والسلامة والجودة ، وتطوير العائد الإستثماري لمسساهمي الشركة من خلال الالتزام بأفضل المعايير المتبعة في مجال الحوكمة الرشيدة لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
