أم القرى تدشن برنامج “نمو” لتدريب المتطوعين الصحيين 

دشن برنامج نمو لتدريب المتطوعين الصحيين يوم الاثنين١٣ / ٢ / ١٤٤٣هـ وذلك تحت رعاية وكيل جامعة ام القرى للتطوير وخدمة المجتمع الدكتور علي الشاعري، وذلك بالتعاون بين مركز التطوع الصحي بوزارة الصحة وجامعة أم القرى.
 وحضر البرنامج عميدة كلية الطب بالجامعة الدكتورة مشاعل القحطاني ، والمشرف العام على إدارة العمل التطوعي والمسؤولية الاجتماعية بالجامعة الدكتورة سمية عزت.
 حيث عُد هذا البرنامج ليخطو أول خطواته نحو تحقيق الهدف المنشود بدعم منظومة العمل التطوعي من خلال بناء قدرات المتطوعين في المجال الصحي وإكسابهم المعرفة حول ثقافة التطوع. كما عُقدت ورشتي عمل لأكثر من 100 متطوع صحي من كليات جامعة أم القرى الصحية المختلفة.
 والجدير بالذكر أن ورش العمل ستستمر لتقام بواقع ورشتين اسبوعيا، وذلك بهدف الوصول إلى الهدف المرجو من هذا البرنامج بتدريب 1000 متطوع صحي في رحاب جامعة أم القرى