أمين العاصمة المقدسة يفتتح غداً جزء “النوارية _المعيصم ” بالطريق الدائري الرابع بمكة 

يفتتح يوم غدٍ الخميس الموافق ١٢-٥-١٤٤٣هـ معالي امين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص الجزء الرابط بين النوارية والمعصيم بإتجاه المشاعر المقدسة بطريق علي بن أبي طالب – رضي الله عنه – (الدائري الرابع)، بعد اكتماله وإنهاء الملاحظات التي كانت تعيق افتتاحه خلال الفترة الماضية وبإكتمال هذا الجزء من الطريق يكون قد تم إنهاء ووضع حداً لمشكلة وصلة الطريق الدائري الرابع بمكة المكرمة الواقعة بين النوارية والمعيصم؛ المغلقة أمام سالكي الطريق، وإنجاز أعمال البنى التحتية، وانهاء جميع المعوقات التي كانت تحول دون افتتاحه.
 حيث أن افتتاح هذا الجزء الحيوي يسهم بشكل كبير في تخفيف العبء عن الطرق القائمة، وفك الازدحام وإتاحة بدائل متعددة لتسهيل انسيابية الحركة المرورية،
 ويبلغ طول الطريق الدائري الرابع بالكامل ٦٥ كيلو متر، ومن المواصفات والمميزات الرئيسية بالطريق إحتواءه على مسارات واسعة بعرض 4 حارات لكل إتجاه و جزيرة وسطية بعرض 20 متر ويبلغ العرض الإجمالي للطريق الرئيسي 100 متر. كما يتقاطع مع طريق مكة جدة السريع، وتقاطع طريق مكة -جدة القديم، وتقاطع الطائف السيل، وتقاطع طريق المدينة المنورة، وتقاطع الإسكان، وتقاطع بطحاء قريش، وتقاطع شارع إبراهيم الجفالي، وتقاطع السيل مع المعيصم، ويربط المحاور الرئيسية المؤدية من وإلى مكة المكرمة مع بعضها البعض بطريق دائري يسهم في فك الإختناقات المرورية.
 الجدير بالذكر ان التكلفة الإجمالية للمشروع 2.9 : مليار تقريبا، والمدة المحددة له كانت سبع سنوات مرتبطة ببداية كل مشروع وانتهاءه والانتهاء من نزع الملكيات ونقل الخدمات المتعارضة بشتى انواعها، إلا أنه ولتعثر الشركات المنفذة تم تأخير افتتاحه الذي كان متوقعًا في عام ١٤٤١ 