محافظ القرى يقف ميدانيًا على المواقع المتضررة من الأمطار والسيول 

وقف محافظ القرى خالد العبيلان ورئيس بلدية القرى المهندس سعيد الزهراني ومدير شعبة العمليات بالدفاع المدني بالقرى، ناصر العدواني، على عددٍ من المواقع والأودية لمتابعة الحالة المطرية وما نتج عنها من أضرار.
 وتولت الأجهزة الخدمية إزاحة الصخور المتساقطة على الطريق العام “طريق الطائف” إلى جانب فرق الدفاع المدني والتي تمركزت في عددٍ من المواقع التي شهدت سيولاً غزيرة لمساعدة المواطنين وكذلك توجيه التحذيرات لهم بالابتعاد عن الأودية وتوخي الحيطة والحذر .
 وشهدت المحافظة أمطارًا غزيرة مصحوبة بزخات من البرد، على أرجاء محافظة القرى ومراكزها، جرت على إثرها الأودية والشعاب.
 وخرج العديد من الأهالي والمتنزهين للاستمتاع بتلك الأجواء الماطرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
