«جامعة الإمام» توضح حقيقة وجود أخطاء في نتائج اختبارات الطلاب 

 أوضحت  جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، حقيقة ما تم تداوله على منصات  التواصل الاجتماعي بشأن وجود أخطاء في تسجيل نتائج اختبارات طلاب الجامعة  للتعليم عن بعد، نافية حدوث ذلك جملة وتفصيلاً.
  في توضيح نشرته على حسابها الرسمي بموقع” تويتر” أنه من منطلق مسؤوليتها 
 الوطنية – كإحدى المؤسسات التعليمية والجامعات العريقة في هذا الوطن الغالي
  – تطمئن أبناءها من الطلاب والطالبات، بأن جميع النتائج تتم مراجعتها بعد 
 رصدها – كما جرت عليه العادة في نظام العمادة، للتأكد من استحقاق الطالب 
 والطالبة للدرجة الممنوحة له من قِبل النظام، ومصداقيتها ودقتها بصورة لا 
  الجامعة بأن تصحيح الإجابات يتم إلكترونيًا، ومن ثم تطابق مع الإجابة 
 النموذجية المعتمدة  والمبرمجة إلكترونيًا من قِبل أستاذ المقرر زيادة في 
  بأن الجامعة أتاحت جميع القنوات الإلكترونية للطلاب والطالبات لرفع طلبات 
 إعادة النظر في الدرجات الممنوحة لهم، والتأكد من استحقاقهم لهذه الدرجات 
 المرصودة لهم وفق إجابتهم، ويتم حاليًا التدقيق التقني في النتائج وسوف 
 يعلن عن أي نتيجة تتوصل لها لجنة التدقيق.
  على أن هذا نظامٌ يكفل لمن يشك في مادة أو مادتين، لافتة إلى أن الأنظمة 
 واللوائح والتعليمات تعمل عليها العمادة؛ فيما يخدم مصلحة الدارسين، ويمكن 
 التقدم بالاعتراض أو طلب التصحيح عبر الوسائل المتاحة من المنزل ، وبإذن 
 الله يُعدل أي خطأ يثبت في أي نتيجة مستحقة نظامًا ، عبر إشراف ومتابعة 
 دقيقة ، من خلال لجنة مشكلة بهذا الخصوص؛ للتحقق من صحة الشكوى.
  أنها ستتخذ جميع الإجراءات القانونية (الرسمية) الواردة في نظام مكافحة 
 الجرائم المعلوماتية التي أقرتها الدولة – حفظها الله – تجاه جميع من استغل
  هذه المطالبات للإساءة إلى كيان الجامعة وسمعتها- كإحدى مؤسسات الدولة 
 التعليمية الرائدة – عبر الوسائل الإعلامية ، ومنها وسائل التواصل 
