مُختص يوضح تأثيرات المُنخفض الجوي على أجواء المملكة الثلاثاء والأربعاء 

توقع المُختص في شؤون الطقس عبدالله الحربي، استمرار تأثير المُنخفض الجوي على أجزاء من المملكة خلال الأيام المقبلة.
 وأوضح الحربي، أن هطول الأمطار سيتواصل على الوسطى وشمالها، على أن تشمل مناطق الشمال بداية من يوم (الثلاثاء) المقبل مع وصول المنخفض الجوي.
 ونوه إلى احتمالية تساقط الثلوج مع الأمطار بداية من يوم (الأربعاء) المقبل، جراء تأثيرات المنخفض الجوي.
 وكان المركز الوطني للأرصاد، قد توقع ھطول أمطار رعدية اليوم (الأحد)، مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية على مناطق نجران، وجازان، وعسیر والباحة، وتمتد إلى الأجزاء الشرقية من منطقة مكة المكرمة