صحة المدينة تشارك بفعاليات “المشي صحة” 

شاركت الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة مساء يوم الأربعاء بفعاليات #المشي _صحة المقامة في ممشى الهجرة الرئيسي بتنظيم من المؤسسة العامة للتقاعد. 
  وتهدف المبادرة إلى مد جسور التواصل مع المتقاعدين وتشجيعهم على ممارسة الرياضة خلال مرحلة التقاعد بما يسهم في تعزيز الصحة العامة وتوفير نمط حياتي إيجابي ملئ بالحيوية والنشاط .
 من جانبه أوضح مدير عام الشؤون الصحية د. عبد الحميد بن عبدالرحمن الصبحي بأن صحة المنطقة تحرص على المشاركة في جميع الأنشطة والفعاليات لا سيما المتعلقة برؤية 2030 في تحسين نمط الصحة العامة ودعم التوعية الصحية مقدماً شكره الجزيل للمؤسسة العامة للتقاعد ومركز تعزيز الصحة وجميع المشاركين من صحة المنطقة