بن قعيد وكيلاً لمحافظ محافظة الطائف 

صدرت موافقة ⁧‫وزير الداخلية‬⁩ الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف على قرارات بتكليف عدد من المحافظين لمحافظات منطقة ⁧‫مكة المكرمة‬⁩ وتكليفات في مناصب أخرى.
 وبناء على مارفعه مستشار خادم الحرمين الشرفين صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة أمس، قرارا يقضي بتكليف الاستاذ / ناصر بن حمود بن قعيد السبيعي بتولي وكيل محافظة الطائف.
 ويحمل المحافظ الجديد درجة الماجستير من معهد الإدارة العامة، وكان يعمل محافظ لمحافظة الكامل حيث بدأ حياته العملية مديرا لشؤون الموظفين في إمارة منطقة مكة المكرمة ثم رئيسا لمركز بني سعد جنوب محافظة الطائف.
 ثم وكيل محافظ اليث ثم محافظ الكامل ثم محافظ تربه