البازعي في مقدمة فريق العمل الميداني لسياحية أملج استعداد لمهرجان العيد… 

يشارك محافظ أملج زياد بن عبدالمحسن البازعي على رأس فريق العمل الميداني وذلك استعداد لأنطلاق فعاليات مهرجان #عيد أملج هل وعلى المملكة طل الذي تنظمه لجنة التنمية السياحية بأملج في ايام عيد الفطر المبارك بالتعاون مع البلدية ولجنة التنمية الاجتماعية المنظمة لجناح الاسر المنتجة.
 حيث أوضح المتحدث الإعلامي بأسم اللجنة أنه تم اكمال الترتيبات اللازمة لكافة البرامج المصاحبة للمهرجان من إنارة وتزيين لموقع الإحتفال وتجهيز للمسرح الخاص بعروض المهرجان .
 ويأتي ذلك بتظافر الجهود والعمل بروح الفريق الواحد والإمكانيات التي سخرتها سياحية أملج بقيادة المحافظ الأستاذ زياد البازعي لجعل مهرجانها هذه العام الأجمل ليضفي عليها صورة تليق بمكانتها كواجهة سياحية في المنطقة من خلال حرص الجميع على احترافية العمل مما يأتي بها أوائل اللجان المنطقة التي بدأت مثيلاتها تحذوا حذوها وتستنسخ فقرات قدمتها سياحية املج في وقت سابق.
 كما أعلنت سياحية أملج عن برامج وفقرات الحفل الخطابي ليوم الإفتتاح الذي يرعاه المحافظ بمنتزه الدقم السياحي ثاني أيام عيد الفطر المبارك بعد صلاة العشاء حيث يبدأ الحفل بالسلام الملكي يليها أيات من القرآن الكريم ثم كلمة لأهالي المحافظة.
 وبعد ذلك قصيدة شعرية لأحد شعراء المحافظة المخضرمين من ثم مسرحية كوميدية بعنوان (سليّم في البحر الأحمر) من بطولة الثنائي المميز ( عواد معوض وعاصم منسي ) بعدها فقرة المحاورة الشعرية بين الشاعرين خالد فحيمان ومنصور عليثه ودخيل الله ساعد في قيادة صفوف المحاورة ولأول مرة في المنطقة كلمة بعنوان “صوت المستثمر” يلقيها أحد رجال الأعمال المستثمرين في أملج من خارج المنطقة وقصيدة شعرية واوبريت “أملج القصة الجميلة” لتختتم فقرات الحفل بالعرضة السعودية التي سيشارك فيها راعي الحفل.
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
