محافظ عفيف يستقبل أعضاء “جمعية كبدك” ويرفع شكره لأمير منطقة القصيم 

استقبل سعادة محافظ عفيف الأستاذ سعد بن محمد بن معمر وبحضور مدير مستشفى عفيف العام الأستاذ عبدالعزيز الشعلاني صباح اليوم ، أعضاء الجمعية السعودية الخيرية لرعاية مرضى الكبد ” كبدك ” واطلع على أسس الشراكة المجتمعية و التعاون التي نظمتها ادارة مستشفى عفيف مع الجمعية والأهداف التي ستتحقق بمشيئة الله من خلال هذه المشاركة.
  عقب ذلك قدم ابن معمر شهادات ودروع الشكر لجمعية كبدك ولأعضاءها وأعرب عن جزيل شكره لصاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية الخيرية لمرضى الكبد “كبدك” ومدير عام الجمعية أ. عبدالعزيز الحميد على اهتمامهم ومتابعتهم لتنفيذ خطط التوسع بخدمات الجمعية بمحافظة عفيف سائلًا الله العلي القدير أن ينفع بذلك المرضى ويحقق تطلعاتهم للخدمات الصحية.
  من جانبه أكد مدير مسشتفى عفيف العام ان هذه الخطوه تأتي ضمن برنامج تطوير الخدمات الصحية والذي يرتكز على استقطاب الكوادر الطبية المتخصصة بهدف تقديم أفضل الخدمات الصحية للمستفيدين من خدمات الصحة بعفيف.هذا وقد احتوى البرنامج خلال اليوم الأول على تفعيل عيادة طبية تخصصية باشراف الدكتور نواف المطيري استشاري أمراض الكبد والمناظير بالجمعية وتم فحص اكثر من 25 حاله مرضية وتقديم الاستشارات الطبية والدوائية لهم. الزيارة استهدفت في مرحلتها الأولى الوصول للحالات المصابة بأمراض الكبد وتشخيص الحالات والوقوف عليها باستخدام أحدث جهاز لفحص الكبد (فيبروسكان) وتوفير الخدمات العلاجية اللازمة لهم