نائب أمير منطقة حائل يستقبل السفير الفلبيني لدى المملكة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل في مكتبه بديوان الإمارة اليوم نيابة عن أمير المنطقة السفير الفلبيني لدى المملكة السيد عدنان ألونو .
 ورحب سموه بالسفير الفلبيني ،كما جرى خلال اللقاء تناول عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.
 من جانبه أعرب السفير عن شكره لسموه على الحفاوة التي استقبل بها ،مثنياً على التطور التي تشهده المملكة العربية السعودية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود “حفظه الله”.
 وفي ختام اللقاء تبادل نائب أمير منطقة حائل والسفير الفلبيني لدى المملكة الهدايا التذكارية بهذه المناسبة