“الداخلية”: استحداث جهاز للتعرف على هوية السائقة عن طريق البصمة 

أعلن اللواء منصور التركي، المتحدث باسم الداخلية، السبت، أن الوزارة أقامت 6 مراكز لتعليم المرأة قيادة السيارة في مختلف مناطق المملكة.
 وحذر اللواء التركي، خلال المؤتمر الصحفي الذي نظمته وزارة الداخلية بالتزامن مع بدء تنفيذ الأمر الملكي بالسماح للمرأة بقيادة السيارات في المملكة، الجميع من ارتكاب مخالفة الأنظمة والتجاوز على حقوق الآخرين وحريتهم، مشددًا على تطبيق الأنظمة المرورية على النساء والرجال دون استثناءات، وأن من يتجاوز على الآخرين سيتم إخضاعه للأنظمة المعتمدة في المملكة.
 وفي الوقت نفسه، شدد اللواء التركي على أن نظام مكافحة التحرش ليس مقصورًا على جنس بعينه، بل هو موجه لكافة الأشخاص.
 وأشار التركي، إلى أن هناك أكثر من 120 متقدمة للحصول على رخص القيادة، ولا يزال الطلب كبيرا جدًا، فيما تم تجهيز 22 مركزًا في 22 محافظة لإصدار التراخيص. وبيّن أنه توجد 9 مناطق لم يتم إنشاء مدارس لتعليم المرأة إلا أن المعلومات تؤكد أن النساء في تلك المناطق يردن التعلم.
 من جانبه، أعلن اللواء محمد البسامي، مدير عام المرور، خلال المؤتمر، عن استحداث جهاز للتعرف على هوية السائقة عن طريق البصمة، مشيرًا إلى أن هناك وعيا كبيرا من المرأة للتعامل مع أنظمة المرور.
 ولفت البسامي، إلى أن نظام المرور لا يمنع الخادمة من القيادة، ولكنه يتوقف على نوعية التأشيرة الحاصلة عليها.
 وردًا على سؤال حول تعيين بعض المنشآت مواقف خاصة للنساء، نفى البسامي وجود هذه المواقف، لكنها موجودة لذوي الاحتياجات الخاصة فقط حسب نظام المرور.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام احتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانية‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــم