رئيس بلدية الحليفة يتوج الاستقلال بطلاً لدورة الرمضانية لكرة القدم 

في كرنفال رياضي واحتفالية كبيرة وسط حضور جماهيري كثيف بملعب بلدية الحليفة مساء الخميس 18 رمضان 1440هـ توج رئيس بلدية الحليفة السفلى التابعة لأمانة منطقة حائل الأستاذ مغيلث بن غبين الشمري ،وبحضور عدد من مدراء الدوئر الحكومية والمسؤولين بمدينة الحليفة فريق الاستقلال من محافظة الحناكية بطلاً لدورة بلدية الحليفة الرمضانية لكرة القدم 1440 وحصوله على الكأس والميداليات الذهبية بعد أن تغلب على نظيرة فريق الشويمس بنتيجة ( 1-0 ) بالمباراة النهائية.
 حيث تميزت المباراة بالإثارة والحماس من الفريقين وتفاعل جماهيري منذ بداية المباراة وحتى نهايتها بفوز الاستقلال بهدف دون مقابل ،فيما أدار المباراة تحكيمياً حكم الساحة  علي العمري وحكام الراية المساعدين الحكم  حزام العمري والحكم يحيى العوفي وعلق على المباراة المعلق ابراهيم البكري.
 فيما حصل على المركز الثاني والميداليات الفضية فريق الشويمس وحصل على جائزة أفضل حارس بالدورة عبدالمجيد بن دهيم من فريق الشويمس ،وأفضل لاعب بالدورة عبدالاله العمري من فريق الاستقلال ،وحصل على هداف الدورة محمد بندر من فريق الاستقلال.
 وفي الختام قدمت اللجان المنظمة الشكر وتقدير لجميع الفرق المشاركة وجميع المساهمين في التنظيم لدورة بلدية الحليفة الرمضانية لكرة القدم لعام 1440هـ