100 سيدة في ملتقى التطوع بتعليم عسير 

انطلقت صباح اليوم ، فعاليات الملتقى التربوي ” مدرستي تطور وتنوع وارتقاء ” ،والذي تنفذه المتوسطة الثانية والثانوية الرابعة بأبها ، ويستهدف 580طالبة و100 سيدة من أمهات الطالبات ، بمشاركة وحدة الشراكة بين المدرسة مع الأسرة والمجتمع بتعليم عسير ، وذلك في إطار الاحتفاء باليوم العالمي للتطوع ، بحضور منسوبات المدرسة وأمهات الطالبات .
 وأوضحت مديرة وحدة الشراكة بتعليم عسير الدكتورة حنان بامشيع ، أن الملتقى احتوى على عدد من المحاور التوعوية ، والتوجيهية ، والتربوية ، ومن ضمنها تنمية المسؤولية الاجتماعية لدى الأسرة ، وتعزيز العمل التطوعي بما يخدم العملية التعليمية ، وإعداد جيل واع يخدم وطنه ومجتمعه في إطار رؤية المملكة ٢٠٣٠ ، وتنمية شخصية الطالبة بمشاركة الأسرة وزرع الثقة فيها ، كما تخلل الملتقى عدد من الفعاليات والمداخلات ومشاركات من قبل الحاضرات ، وشهد تفاعل مميز من قبل الطالبات .
 وفي ختام الملتقى كرمت بامشيع ، قائدة المدرسة الأستاذة فاطمة الزهراني ، لجهودها في الارتقاء بجودة العملية التعليمية ، وحرصها على تنمية العمل التطوعي والعمل بروح الفريق المنتج .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
