“جامعة حائل” توقع مذكرة تعاون مع الهيئة العامة “منشآت” 

وقعت جامعة حائل اليوم الأحد (11 أكتوبر 2020) مذكرة تعاون مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وذلك في إطار دعم وتطوير برامج ريادة الأعمال ودعم رواد الأعمال من طلبة الجامعة.
 جاء ذلك بعد لقاء معالي رئيس الجامعة الأستاذ الدكتور خليل بن ابراهيم البراهيم ،بسعادة محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد ،الذي زار الجامعة واطلع على جهودها في هذا الإطار ،والتقى عدداً من طلبة الجامعة الذين التحقوا بعدد من البرامج والمعسكرات والدورات في مجال ريادة الأعمال.
 وقد أكد معالي رئيس الجامعة الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم اهتمام الجامعة في هذا المجال الذي يعد من الأولويات، و عملت الجامعة على تطويره من خلال وضع السياسات الخاصة ببرامج ريادة الأعمال، وإنشاء وتهيئة البيئة الجاذبة للطلبة وتنظيم العمل وتوسيع مجالات المشاركة  في المعرفة أو المهارات ذات العلاقة.
 كما أشار معاليه إلى أهمية وضرورة استمرار التعاون والتكامل مع جهود وبرامج  الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة”منشآت” التي تهدف لرعاية ودعم الشباب في مجالات ريادة الأعمال، مشيرًا إلى أن هذه الاتفاقية تأتي استكمالًا للبرامج والمشروعات التي تم تنفيذها بالتعاون مع منشآت لتعزيز الشراكة المجتمعية الفاعلة مع الجهات والقطاعات التي تسهم في تحقيق أهداف الجامعة ورسالتها ،وتسهم في تطوير مخرجاتها من الطلبة والباحثين و رواد الأعمال