إتفاقية بين ترميم الخيرية وجمعية الجفر الخيرية 

أبرمت جمعية ترميم الخيرية بالمنطقة الشرقية إتفاقية تعاون مع جمعية الجفر الخيرية مثل جمعية ترميم نائب رئيس مجلس الإدارة (محمد بن ناصر الفهيد) ومثل جمعية الجفر رئيس مجلس الإدارة (سعد الجبر).
 وأوضح الفهيد أن هذه الإتفاقية تأتي ضمن خطة جمعية ترميم الخيرية لعام (2018م) التي تهدف للوصول للأسر المحتاجة لهذه الخدمة من خلال الجمعيات الخيرية في محافظات ومدن وقرى المنطقة الشرقية من منطلق التكامل التخصصي حيث تساعد في تقديم الخدمة للمستحق الأولى من خلال مجموعة من المعايير وفق آلية سهلة وسلسة.
 من جانبه أكد رئيس جمعية الجفر الخيرية (سعد الجبر) أن هذه الشراكة تحل معاناة عدد من المستفيدين لديهم وتكفل لهم الحياة الكريمة في بيئة مريحة وآمنة، معرباً عن شكره لجمعية ترميم الفتية التي أتت للمساهمة في الإرتقاء المجتمعي.
 حضر توقيع الإتفاقية رئيس المجلس الإستشاري لجمعية الجفر الخيرية المهندس محمد بن خالد الدبل، والأستاذ عبدالرحمن البوعلي، رئيس اللجنة الأهلية بجمعية الجفر وكذلك المدير التنفيذي الأستاذ علي الأسمري لجمعية ترميم الخيرية