بالصور.. أمين العاصمة المقدسة يتناول الإفطار مع المتطوعين والمعتمرين 

تناول معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص طعام الإفطار مع المتطوعين والمعتمرين بمقر الجمعية الخيرية لهدية الحاج والمعتمر ، وذلك خلال زيارته للجمعية في مقرهم بمشروع شركة مكة ،
 وكان في استقباله الأستاذ منصور العامر رئيس الجمعية الذي أطلعه على الأنشطة والبرامج الخيرية التي تعنى بخدمة ضيوف الرحمن ومنها سفرة إفطار صائم في ساحات الحرم المكي الشريف ثم استمع لشرح عن تفاصيل الخدمات التي تقدمها الجمعية والابتكارات النوعية التي تقدم في قالب تقني وفني إحترافي بجهود مجموعة من المتطوعين في شهر رمضان المبارك .
 من جانبه أثنى معالي امين العاصمة المقدسة على الجهود الكبيرة التي لمسها من خلال ما شاهده من افكار وبرامج وخدمات ، مقدماً الشكر والتقدير لمجلس إدارة الجمعية الخيرية لهدية الحاج والمعتمر والقائمين عليها لجهودهم المبذولة في خدمة قاصدي بيت الله الحرام وتقديم جميع التسهيلات التي تعينهم على أداء مناسكهم .
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
