نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان يرأس الإجتماع الأول لمجلس نظار أوقاف الجامعه 

رأس نائب أمير منطقة مكة المكرمة الرئيس الفخري لوقف جامعة جدة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة، الاجتماع الأول لمجلس نظار أوقاف الجامعة.
 وخلال الاجتماع دشن سموه منصة التمويل للوقف ، عقب ذلك تم ناقش الاجتماع الذي حضره مدير جامعة جدة الدكتور عدنان الحميدان وأعضاء مجلس نظارة الوقف الأهداف الرامية لتأمين موارد مستقبلية مستدامة لكافة المجالات التعليمية والبحثية والطبية للجامعة والتي تسعى لجلب الدعم لبناء وتطوير وإدارة أوقاف الجامعة وتنمية إيراداتها وبناء وتأهيل فريق عمل الوقف، إضافة لتوفير فرص استثمارية مشجعة مع الأخذ في الاعتبار إتاحة الفرصة النوعية للراغبين في أعمال الخير.
 وبحسب العرض فإن الوقف يهدف إلى بناء الشراكات الداعمة وتمويل البحث العلمي والطبي ودعم الباحثين والمراكز البحثية داخل وخارج الجامعة ورعاية الطلاب الموهوبين والنابغين وتنمية قدراتهم واستقطابهم، كذلك توفير خدمات طبية للمجتمع، وتقديم المعونات لذوي الاحتياجات من طلاب الجامعة.
 وتطرق الاجتماع إلى المسارات الوقفية لأوقاف جامعة جدة وهي الوقف الطبي والاجتماعي والإبداعي والعلمي