حفل ختام الأنشطة وتخرج الصف السادس بإبتدائية الحجاز 

تحت رعاية مدير مكتب قرطبة الأستاذ “سهم الدعجاني” وحضور جمع من المشرفين والقادة وأولياء الأمور، تم الحفل الختامي للانشطة الطلابية وتخريج الصف السادس في “ابتدائية الحجاز” في حي النهضه بالرياض. حيث استمتع الجميع بالعرض الكامل للانشطة الطلابية ومسيرة الخريجين.
 
 وتلا ذلك كلمة لقائد المدرسة الاستاذ “خالد علي السهلي” وكلمة للارشاد الطلابي القاها الاستاذ “فهم بن محسن البقمي” ومن ثم كلمة أولياء الأمور التي ألقاها بالنيابة عنهم الأخ “حشر العتيبي” وبعدها كلمة الخريجين.
 ثم توالت فقرات الحفل حيث كُرم فيها أحد أعمدة المدرسة بعد عطاءٍ دام ٣٢ سنة، الأستاذ “أحمد الضويلع” وكان على التعليق والوصف المتالق دائماً الأستاذ “أحمد المطيري” وبمتابعة رائد النشاط الأستاذ “إبراهيم القحطاني” والأستاذ “خالد الزاهي” ومجموعة من المعلمين الأفاضل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
