تمكين المرأة من الحصول على رخصة التوثيق بكتابات العدل 

وجَّه الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل، بتمكين المرأة من الحصول على رخصة التوثيق التي تمنحها صلاحية القيام ببعض مهام كتابات العدل.
 وتبدأ الوزارة استكمال الإجراءات النظامية لاستقبال طلبات الراغبات في الحصول على الرخصة.
 هذا وقد بلغ إجمالي العمليات التي تمت في المحاكم وكتابات العدل خلال الأسبوع الماضي أكثر من 159 ألف عملية، طبقاً لبيان الوزارة على حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
