«نزاهة» تسجل على «التعليم» عدم تسجيل البيانات ورفع التقارير 

اشتكت الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد ( نزاهة ) للجهات العليا من تباطؤ جهات حكومية عدة في تسجيل تقاريرها الدورية عبر منصات المراجعة الداخلية الإلكترونية.
 وطالبت «نزاهة» جهات حكومية بسرعة رفع التقارير والإحصاءات الخاصة بها، فيما بدأت بمخاطبة وزارة التعليم والجهات والقطاعات التابعة لها، بعد أن سجلت على الوزارة عدم الالتزام في تسجيل بيانات المراجعين الداخليين بالوزارة والقطاعات التابعة لها بالمنصة الإلكترونية لوحدات المراجعة الداخلية، وعدم رفع التقارير الدورية والبيانات المطلوبة من المراجعين؛ مما دعاها إلى مطالبة وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى بتوجيه المختصين بالوزارة والقطاعات التابعة لها برفع تقارير وحدات المراجعة الداخلية على المنصة الإلكترونية بشكل منتظم (ربع سنوي)، والإفادة بما يتم اتخاذه من إجراءات في هذا الموضوع.
 ويأتي إجراء «نزاهة» في متابعة تقارير الوحدات الداخلية استناداً لقرار مجلس الوزراء الذي ينص بأنه «على مدير وحدة المراجعة وموظفيها التعاون بشكل منتظم مع المراجع الخارجي للجهة الحكومية ويتمثل في كل من وزارة المالية، وديوان المراقبة العامة، وهيئة الرقابة والتحقيق، والهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، ومكاتب المحاسبة والمراجعة القانونية، وتمكينه من الاطلاع على جميع التقارير والبيانات اللازمة لأداء عمله، ومتابعة الإدارات المعنية، والرد على ملاحظاته واستفساراته في أسرع وقت ممكن»، إضافة لإحدى مواد تنظيم الهيئة التي تؤكد على «تلقي التقارير والإحصاءات الدورية من الجهات المشمولة باختصاصات الهيئة، ودرسها، وإعداد البيانات التحليلية في شأنها، واتخاذ ما يلزم حيالها».
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ