محافظ وادي الدواسر يُكرم الفائزين بالمسابقة الثقافية الالكترونية 

كرم محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك، الفائزين بجوائز المسابقة الثقافية الإلكترونية ، ومسابقة أفضل طبق شعبي ، التي نظمتها لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية في نزوى ، وذلك خلال الحفل التكريمي الذي اقامته اللجنة مؤخراً بالمناسبة .
 وأوضح رئيس اللجنة حنيان بن مبارك الدوسري ، في كلمة له خلال الاحتفاء ، أن اللجنة أقامت المسابقة الثقافية من أجل تعريف المشاركين بمعلومات ومعارف ومهارات حياتية جديدة ، ولاستثمار وقت الفراغ فيما يفيد ، ولحث المجتمع على التفاعل والمشاركة مع مشاريع ومبادرات اللجنة ، كما أقيمت مسابقة الطبق الشعبي بين الاسر من أجل تحقيق عائد ايجابي على ربات البيوت ، ولدعمهن ليكونن عناصر فاعلة في المجتمع ، مبيناً أن المسابقة الالكترونية قد شارك فيها أكثر من 700 شخص ، كما شاركت في منافسات الطبق الشعبي 30 اسرة .
 من جهته أكد محافظ وادي الدواسر بعد جولة قام بها في اللجنة على أهمية المشاركة المجتمعية في تنمية وتطوير المجتمع ، واشاد بدور لجان التنمية في زيادة خبرات افراد المجتمع الحياتية وتنميتها وتطويرها وتعزيز الانتماء الجماعي ، بالإضافة الى زيادة الثقة بالنفس وتنمية العلاقات وتطوير الشخصية، وشغل أوقات الفراغ بأعمال مفيدة ، وتفقد حاجات المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
