وزير الشؤون الإسلامية يتفقد مقر معهد الأئمة والخطباء الجديد بالرياض 

تفقد معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ اليوم، مقر معهد الأئمة والخطباء الجديد بمنطقة الرياض للوقوف على سير العمل وتفقد احتياجاته، ومتابعة خطة التدريب التي تنفذها الوزارة لتطوير مهارات منسوبي المساجد والدعاة بمختلف مناطق ومحافظات المملكة.
 والتقى معاليه في مستهل الجولة بالمدير العام للمعهد المكلف عيسى بن أحمد كاملي، ومديري الإدارات والأقسام، وتجول بقاعة التدريب الجديدة، ومكاتب وحدات البث المباشر للبرامج العلمية والأقسام المرتبطة بها، كما التقى بأعضاء هيئة التدريس بالمعهد، حيث حثهم على بذل المزيد من الجهد للرقي بخدمات المعهد.
 وأكد معالي الوزير خلال لقائه بمنسوبي المعهد أن الوزارة وفق توجيهات القيادة الرشيدة تسعى دائماً لتحقيق رسالتها السامية في خدمة العمل الإسلامي بمختلف مجالاته ومن ذلك مواكبة الطموحات لتطوير مهارات وقدرات منسوبي المساجد والدعاة، مشيراً إلى أن الوزارة تولي المعهد عناية خاصة نظير رسالته الموجهة لنخبة النخبة في المجتمع وهم الدعاة والأئمة والخطباء والمؤذنون.
 ونوه معاليه بما يقوم به المعهد من برامج وأدوار مهمة في نشر مفاهيم الوسطية والاعتدال وتعزيز الانتماء والمواطنة لدى مختلف شرائح المجتمع والتصدي للفكر المتطرف والغالي الذي يخالف منهج السلف الصالح.
 من جانبه أكد مدير المعهد أن المعهد يشهد نقلة نوعية في البرامج التي يقدمها والتي استفاد منها أكثر من 83 ألف إمام ومؤذن مسجد وأكثر من 3000 داعية و4000 مراقب ومراقبة مساجد بمختلف مناطق ومحافظات المملكة، إلى جانب عقد الدورات العلمية المختصة للدعاة والأئمة والخطباء والمؤذنين في مجال الأمن الفكري، وإبرام الشراكات مع مختلف الأجهزة الحكومية لتبادل الخبرات وتوسيع دائرة خدماته مواكبةً لمستهدفات رؤية المملكة 2030