رسالة تحذيرية من حرس الحدود لصيادي ومتنزهي تبوك 

حذرت قيادة حرس الحدود بمنطقة تبوك الصيادين والمتنزهين ومرتادي البحر بتوخي الحذر أثناء الإبحار خلال هذه الفترة التي تشهد فيها المنطقة تقلبات جوية من هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقة تبوك والأجزاء الساحلية منها الوجه وأملج وقد تمتد إلى مناطق أخرى .
  
 وأوضح الناطق الإعلامي بقيادة حرس الحدود بالمنطقة المقدم البحري فهد العنزي، الإثنين (20 نوفمبر 2017)، أن قيادة حرس الحدود بمنطقة تبوك، وجهت القطاعات والوحدات البحرية كافة بتكثيف جهودها خلال هذه الفترة بهدف تقديم جميع الخدمات لمرتادي البحر والشواطئ من الصيادين والمتنزهين، وتأكيد جاهزيتها للتعامل مع أي حالة طارئة على الشواطئ.
  
 
 
 
 
 
 
 
 ودعا مرتادي البحر والشواطئ إلى اتباع التعليمات والحرص على استخدام وسائل السلامة، والتواصل مع عمليات حرس الحدود من خلال الرقم 994 للإبلاغ عن أي حالة طارئة أو ملاحظة، متمنيًا السلامة للجميع.
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ