أمير منطقة مكة المكرمة يتفقد جناح وزارة الحج والعمره 

تفقد صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة ، الجناح الخاص بوزارة الحج والعمرة مساء أمس الجمعه والتي تشارك به في فعاليات المؤتمر والمعرض الدولي لمشاريع اعمار منطقة مكة المكرمة والمقام بمركز جدة للمنتديات والفعاليات.
  
  وكان في استقبال سموه الكريم معالي نائب وزير الحج والعمرة الأستاذ الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، الذي رحب بسموه واصطحبه في هذه الجولة التفقدية، مقدماً لسموه شرحاً لما يضمه جناح “الوزارة” من مقتنيات، تتمثل في العديد من الصور الفوتوغرافية والنماذج والمجسمات والتصاميم، اضافة لعدد من المشروعات الخاصة بخدمة ضيوف الرحمن ، كنظام ادارة وتتبع وارشاد حافلات ضيوف الرحمن ومشروع النقل الترددى بالمشاعر المقدسه، والتي تم تنفيذها في أرض الواقع.
  
 بالإضافة إلى المشروعات والبرامج “التقنية” الخاصة بالوزارة، والتي أتاحت للحجاج والمعتمرين الاطلاع على حزم الخدمات المقدمة لهم، والقيام بإجراءاتهم في بلادهم وقبل قدومهم، وحققت انسابيه والشفافية المطلوبة، لتحصد “الوزارة” العديد من الجوائز المحلية والاقليميه والدولية، جراء تفوقها وتميزها في تطبيقها، بجانب توسعها في تطبيقات الأجهزه الذكية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
