مركز الرعاية الأولية يتفقد مدرسة الشمهانية صحيا 

قام مدير مركز الرعاية الأولية بالشمهانية التابعة لمحافظة الطوال الأستاذ عبده سويد بزيارة لمدرسة الشمهانية الابتدائية والمتوسطة .
 وكان في استقباله قائد المدرسة الأستاذ محمد علي مشهور واطلع على الآلية المتبعة لفريق الصحة بالمدرسة وعمل شراكة مجتمعية بين المركز والمدرسة بتدريب المرشد الطلابي بالمدرسة حول أساسيات الإسعافات الأولية ، وعمل دورات تدريبيه للطلاب . 
 كما قام بجولة على مرافق المدرسة شملت الفصول الدراسية والمقصف المدرسي والاطلاع على الوجبات المقدمة للطلاب . 
 وفي نهاية الجولة سلم مدير مركز الرعاية الأولية حقيبة إسعاف لقائد المدرسة وشرح طريقة استخدامها . 
 وعبر قائد المدرسة الأستاذ محمد علي مشهور والمرشد الطلابي عبدالوهاب قهار عن مدى سعادتهما البالغة بهذه الزيارة والاهتمام بسلامة الطلاب .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
