«التعليم» تعلن موعد إجازة شاغلي الوظائف التعليمية والإدارية 

أعلنت وزارة التعليم موعد إجازة شاغلي الوظائف التعليمية والإدارية في الوزارة وإدارات ومكاتب التعليم.
 وأوضحت الوزارة أن شاغلي وظائف التعليمية والإدارية في الوزارة وإدارات ومكاتب التعليم، يصنفون إلى 4 فئات لتحديد إجازة كل فئة فيهم .
 الفئة الأولى :شاغلو وظائف التعليمية والإدارية في جهاز الوزارة
 الفئة الثانية:شاغلو وظائف التعليمية والإدارية في إدارات التعليم الذين تقل نسبة عملهم الميداني في زيارات المدارس عن 60% .
 الفئة الثالثة:شاغلو الوظائف التعليمية والإدارية في إدارات ومكاتب التعليم، الذين تزيد نسبة عملهم الميداني في زيارات المدارس عن 60% .
 الفئة الرابعة:مديرو مكاتب التعليم ومساعدوهم وشاغلو الوظائف الإدارية بمكاتب التعليم.
 وأشارت الوزارة إلى أنه يتم حساب 60% في كل فصل دراسي وفق المعادلة التالية : مجموع الزيارات الفعلية للمدارس في الفصل الدراسي الواحد (مقسوماً على) عدد الأيام في الفصل الدراسي الواحد (ويتم ضربه) في 100 .
 وحول نصيب الفئات من الإجازات السنوية، أوضحت الوزارة إلى أن إجازاتهم تحسب كالتالي :
 – الفئة الأولى والثانية:تكون إجازتهم الاعتيادية 36 يوماً في السنة، ويحق لهم الاحتفاظ بها أو بجزء منها وفق تنظيم الإجازات في وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية .
 – الفئة الثالثة والرابعة:تبدأ إجازتهم بنهاية دوام يوم الخميس 1442/9/24 هــ ، الموافق 2021/5/6 م، بعد إنهاء جميع أعمال العام الدراسي 1442هـ، وإكمال متطلبات الاستعداد للعام الدراسي 1443هـ 