مُحافظ بارق يرعى الحفل السنوي لتكريم حفظة القرآن 

رعى مُحافظ محافظة بارق الأستاذ:مفرح بن زايد البناوي مساء اليوم الأربعاء ١٤٣٩/٧/٢٥هـ ، في القاعة الملكية ببارق الحفل السنوي لتكريم ٣٨ حافظًا وحافظة من جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمحافظة بارق .
 بدأ حفل التكريم الذي قدمه الأستاذ:محمد غالب البارقي، بآيات من القرآن الكريم تلاها حسن عبدالله الشهري، ثم كلمة لرئيس الجمعية:علي أحمد ال فروان البارقي ألقاها نيابة عنه رئيس الشؤون التعليمية:حسن دحمان الشهري ، فيما تخلل ذلك نماذج لقراءات الطلاب وعرض مرئي لإنجازات الجمعية خلال 10 أعوام إضافة إلى تطلعاتها .
 عقب ذلك دشن “البناوي” وقف الأم والذي يعود ريعه لدار” زينب بنت جحش ” ثم ألقى كلمة بهذه المناسبة.
 من جانبه قام مقدم الحفل بحوار مع الحُفاظ وطرح عليهم بعض الأسئلة المتعلقة بمناسبة التخرج بعد أن منَّ الله عليهم بحفظ القرآن الكريم كاملاً .
 وفي ختام الحفل كرمت الجمعية المعلمين ، والحُفاظ ، والمساهمين في استمرار انجازات الجمعية ، والمؤسسات الداعمة والمانحة من خارج المحافظة وداخلها ، والإدارات الحكومية المشاركة في إنجاح الحفل ، والمتبرعين للجمعية بالأراضي والعمائر من داخل المحافظة ، وتكريم الاعلاميين و الحُفاظ وتسليم شهادات التخرج لأولياء أمور الحُفاظ و تكريم محافظ بارق ، ثم أُلتقطت الصور التذكارية .
 حضر الحفل رئيس جمعية التحفيظ بعسير الأستاذ:يحيى آل فايع، وعدد من رؤساء الإدارات الحكومية، ومنسوبي جمعية تحفيظ القرآن الكريم ببارق ، وقضاة محكمة بارق العامة، ومشائخ القبائل، ورجال الأعمال وجمع من الأهالي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
