تجهيز عيادة متخصصة لأمراض القدم السكري بمستشفى عيون الجواء 

أعلنت الصحة بالقصيم عن تجهيز عيادة القدم السكري بقسم السكري بمستشفى عيون الجواء ودعمها بأحدث التجهيزات الطبية بإشراف إستشاري مختص بأمراض السكري .
 وأشارت صحة القصيم بأن هذه الخطوة تأتي ضمن جهودها للتوسع في الخدمات التخصصية في جميع المستشفيات في مجال علاج القدم السكرية والجروح المزمنة، حيث تم إستحداث وحدات متكاملة للقدم السكري في ستة مستشفيات ومراكز طبية بالمنطقة، ومستشفى عيون الجواء من بين المستشفيات التي شملها هذا التطوير، بدعمه بأجهزة عالية الجودة وأطباء السكري، وقد تم بالفعل البدء بحجز مواعيد للمرضى وذلك لتخفيف معاناتهم للذهاب الى المستشفيات المرجعية . 
 فيما شملت التجهيزات أجهزة فحص السكري دقيقة القياس ، وأسرّة عالية المواصفات بالإضافة إلى أطباء إستشاريين .
 يشار إلى أن عيادات القدم السكري والجروح المزمنة تهدف إلى الحد من مكوث المريض فترة طويلة بالمستشفى و إنقاذ المرضى حالات البتر للقدم السكرية ، وتكوين فريق مختص بكل مستشفى للتعامل مع حالات القدم السكرية والجروح المزمنة، بعد تأهيل كوادر فنية مدربة على كل الأجهزة الحديثة في علاج الجروح المزمنة .
 من جانب آخر أطلقت مؤخراً تطبيق “صحة ” الإلكتروني لتمكين المواطنين من الحصول على الاستشارة الطبية المرئية عبر الهواتف الذكية حيث تسعى الصحة من هذه الخطوة إلى إستثمار التقنيات الحديثة في تعزيز التواصل مع المستفيدين من خدماتها وإتاحة الفرصة لهم للحصول على الإستشارات الطبية من المختصين.
 وأوضحت الصحة أن هذا التطبيق سيتم العمل به كمرحلة أولى في مناطق (الحدود الشمالية وعسير وتبوك وجازان ونجران والجوف ) وبعدها سيتم تعميمه ليشمل كافة مناطق المملكة بإذن الله .
 وتتخلص فكرة التطبيق في توفير خدمة التواصل المرئي والسمعي في الفترة من “الساعة ٩ صباحاً وحتى منتصف الليل طوال أيام الأسبوع ومن الواحدة ظهرا إلى منتصف الليل خلال إجازة نهاية الأسبوع ” بحيث يمكن الدخول على التطبيق والتواصل مباشرة مع المختص وتعرض عليه حالة المصاب أو المريض والتي بإمكانه مشاهدتها عبر هذا التطبيق ومن ثم يقوم بالرد على إستفسارات المتصل وتقديم الإستشارة الطبية بخصوص الحالة والإجراء الطبي الواجب إتخاذه حيالها