انطلاق الفعاليات المصاحبة لسوق عكاظ الأربعاء المقبل 

تبدأ الفعاليات المصاحبة لسوق عكاظ، بعد غد الأربعاء، في عدد من مناطق المملكة والذي يقام برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز – يحفظه الله –
  وتنظيم الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني خلال الفترة من 13 إلى 29 شوال 1439هـ الموافق 27 يونيو إلى 13 يوليو 2018م).
 وتشمل الفعاليات عروضا توعوية هادفة لتسويق سوق عكاظ والدعوة لزيارة فعالياته الثقافية والتراثية، وتعتبر هذه الفعاليات الأولى من نوعها.
 وتشهد العاصمة المقدسة فعالية “قوافل سوقي المجاز وذي المجنة التاريخية”، وتتمثل في استعراض إبداعي لقوافل السوق التجارية التاريخية وعروضاً لقوافل الإبل المحملة بالبضائع والمصحوبة بالخيل المزينة في كل من سوق ذي المجاز  وأهم المواقع التاريخية بالعاصمة المقدسة.
 فيما تقام فعاليات تحت عنوان “هيا إلى سوق عكاظ” في المدينة المنورة  وهي فعالية تدعو الجمهور وتشجعهم للذهاب إلى سوق عكاظ في محافظة الطائف لمشاهدة الفعاليات التراثية والثقافية التي ستقام فيه،
  وتتضمن هذه الفعالية العديد من الأنشطة المتنوعة مثل العروض الفلكلورية والفرق الاستعراضية والإكروبات والمسابقات التفاعلية، التراثية الإبداعية.
 وتقام في جدة عدد من الندوات الثقافية الخاصة بتاريخ سوق عكاظ وعدد من الأمسيات الشعرية وعروض تاريخية حية تعكس هوية سوق عكاظ وأهميته لدى العرب،
  إضافة إلى عرض أدائي إبداعي تاريخي على مسرح مفتوح يتضمن فعاليات ثقافية تراثية تعكس هوية سوق عكاظ من خلال عمل مسرحي فني يقدم قصة لحالة البيع والشراء في سوق عكاظ، عمل يسوق لزيارة فعاليات السوق في محافظ الطائف.
 بينما في مناطق الرياض والشرقية ستكون هناك فعاليات ثقافية تراثية في عدد من الأسواق والميادين العامة تعكس هوية سوق عكاظ من خلال عمل مسرحي فني يقدم قصة لحالة البيع والشراء في سوق عكاظ ويسوّق لزيارة فعاليات السوق.
 كما تشهد محافظة الطائف فعالية بمسمى “سوق عكاظ للفنون الأدائية” والتي تتضمن أنشطة أدائية ثقافية تراثية تعكس هوية سوق عكاظ في كل من الهدا والشفا ومنتزه الردف، 
 وتشهد أيضاً فعالية أخرى بمسمى “سوق عكاظ للفنون البصرية” في الوسط التاريخي للطائف.
  فيما تنطلق الفعاليات المصاحبة لسوق عكاظ هذا العام بمنطقة الباحة بعد غد ، في عدة مواقع أثرية في محافظات المخواة والقرى والمندق .
 وتتضمن الفعاليات, قافلة الجمال وعروض الخيل والفلكلورات الشعبية وفرق استعراضية وحرفيين وأكلات شعبية والتعريف ببعض مواقع الأسواق التاريخية والشعبية الشهيرة بالمنطقة ، 
 حيث ستقام أولى الفعاليات بقرية ذي عين التراثية بمحافظة المخواة، والأربعاء في قرية الاطاولة التراثية بمحافظة القرى، والخميس ستقام بمحافظة المندق بمنتزه الخلب.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة