مدرسة صاحب البار الإبتدائية تحتفي باليوم العالمي للمعلم برسالة شكر من قائد المدرسة 

إحتفلت مدرسة صاحب البار الإبتدائية باليوم العالمي للمعلم صباح اليوم الخميس 1439/1/15 بقيادة قائد المدرسة الأستاذ أحمد يحيى مدخلي.
 بدأ الحفل بتقديم الطلاب برنامج إذاعي متكامل عن المعلم ودوره في الحياة العلمية ومايقدمه للأجيال المتتابعة ليكونوا نواة مستقبل يفيدون الوطن بعلمهم، وعن أهمية إحتفالاتهم بيوم المعلم.
 بعد ذلك قدم مجموعة من الطلاب الهدايا للمعلمين والإداريين بالمدرسة تقديراً لهم على مجهوداتهم المبذولة في المدرسة لإستمرار مسيرة التعليم والتعلم، تلا ذلك الإعلان عن بعض المسابقات العلمية والثقافية وتوزيع النماذج الخاصة بها.
 وقد حظيت الفقرات بمتابعة خاصة من رائد النشاط بالمدرسة الأستاذ وليد أل خيرات وبإشراف من قائد المدرسة الأستاذ أحمد يحيى مدخلي.
 كما تحدث مدخلي عن مناسبة اليوم العالمي للمعلم وأثره في الحياة العلمية لتشكل مجهوداتهم خارطة الطريق للطلاب ليتفوقوا في حياتهم العلمية والعملية، وأن الاهتمام بالمعلم تكويناً وتدريباً، ووظيفةً ومكانةً، عامل مهم لإنجاح التعليم وتحقيق أهدافه”.
 وفي النهاية وجه مدخلي رسالة شكر لكل معلم قائلاً لهم : شكرا لكل المعلمين ، أنتم من بدد الظلام و صنع الحضارة ، تحية لكم نيابة عن كل طالب تعلم منكم واقتدى بكم”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
