تعليم نجران ينظم دوري الأحياء على كأس الأمير تركي بن هذلول 

يقيم تعليم نجران دورة رياضية لكرة القدم تحمل اسم صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة نجران، بين مدارس الأحياء والأندية الموسمية التي تقيمها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة نجران ضمن برنامج “إجازتي 3” .
 وأكد مدير عام التعليم بالمنطقة الدكتور محسن بن علي حكمي, حرص القيادة الرشيدة على توفير جميع احتياجات الطلاب لاستثمار أوقات فراغهم والاستفادة من طاقاتهم فيما يعود على الوطن وعليهم بالنفع والفائدة، وتسخير الإمكانيات والوسائل التي تسهم في تطوير مهارتهم وصقل مواهبهم، وذلك من خلال افتتاح أندية الحي في المناطق والمحافظات وما تقدمه من برامج وفعاليات هادفة سيكون لها الأثر في ترسيخ القيم الإيجابية لمنتسبيها وإكسابهم المهارات والقيم التي تعزز الوحدة الوطنية.
 وثمن الدكتور حكمي موافقة سمو نائب أمير منطقة نجران على إقامة هذه الدورة في إطار الرعاية الكريمة والحرص الكبير الذي يوليه سموه لقطاع التعليم في المنطقة والأنشطة التي سوف تسهم في استثمار أوقات الشباب وتعزيز قدراتهم واكتشاف مواهبهم الرياضية، مشيراً إلى أن الدورة الرياضية في كرة القدم على كأس الأمير تركي بن هذلول قد انطلقت بمشاركة ثمان فرق من مدارس الحي والأندية الموسمية على مستوي المنطقة بنظام خروج المغلوب، في مقر الصالة الرياضية ببيت الطالب.
  
