صحة مكة تطلق مبادرة القلب الآمن 

تقيم صحة منطقة مكة المكرمة يوم الخميس القادم الموافق ٢٦- يوليو ٢٠١٨م  مبادرة (القلب الآمن لمدينة مكة المكرمة) التي ستقام في تمام الساعة ٩:٠٠ صباحاً – ١٥:٠٠مساءً بفندق بارك حياة بمحافظة جدة الحمراء الكورنيش الجنوبي، برعاية مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير.
 وذكر الدكتور عادل بن عبدالقادر طاش قائد المبادرة ، المستشار و المشرف العام على تطوير خدمات القلب أن المبادرة تركز على سلسة البقاء للأشخاص الذين يعانون من السكتة القلبية المفاجئة، من خلال ورشة عمل تقدم عبر ثلاث جلسات.
 بالإضافة إلى بناء إطار لإدارة الجودة وقيادة البرامج وثقافة التميز الذي أختيرت مكة المكرمة مهبط الوحي ومهد الرسالات كأول مدينة تطلق من خلالها هذه المبادرة، اضافة إلى تعزيز روح العيش الصحي لكل مقيم وحاج؛ من خلال تجربة الصحة في التعامل الناجح مع الأزمات الطبية في العمرة والحج وأوقات الذروة خلال العام.
 لتنظيم الجهود والقدرات بشكل أكثر إحكاماً وملئ الفجوات والتعاون الوثيق  بين الصحة وشركائها في العمل والنجاح بالإدارات والجهات المختلفة