شاهد.. محافظ جدة يطمئن على صحة مصابي حادث الاعتداء على المقبرة 

اطمأن محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزير على المصابين بحادث الاعتداء على مقبرة غير المسلمين بالمحافظة والتي أسفرت عن إصابتين طفيفتين لأحد موظفي القنصلية اليونانية ورجل أمن سعودي.
 وكان المُتحدث الإعلامي لإمارة منطقة مكة المكرمة قد صرّح بأن الجهات الأمنية باشرت صباح اليوم الأربعاء حادثة اعتداء جبان أثناء حضور القنصل الفرنسي لمناسبة في محافظة جدة، مُضيفًا أن الخادث نتج عنه إصابة أحد موظفي القنصلية اليونانية ورجل أمن سعودي بإصابتين طفيفتين، وقد باشرت الجهات الأمنية التحقيقات في ذلك، ولا يزال محل المتابعة الأمنية.
 
 #محافظة_جدةباشرت الجهات الأمنية حادثة اعتداء بـ #محافظة_جدة نتج عنه إصابتين لاحد الرعاية ورجل أمن ، اطمأن خلالها الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزير #محافظ جدةعلى وضعهم الصحي المستقر ويتلقون العلاج في مستشفى متخصص بمحافظة جدة  . pic.twitter.com/FtJ02VANRu— محافظة جدة (@jedgovsa) November 11, 2020
 
 
 #محافظة_جدةباشرت الجهات الأمنية حادثة اعتداء بـ #محافظة_جدة نتج عنه إصابتين لاحد الرعاية ورجل أمن ، اطمأن خلالها الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز #محافظ جدةعلى وضعهم الصحي المستقر ويتلقون العلاج في مستشفى متخصص بمحافظة جدة  . pic.twitter.com/X9jSazYKEh— محافظة جدة (@jedgovsa) November 11, 202