تقنية تنومة تعلن عن بدء استقبال طلبات برنامج الدبلوم للعام القادم 

أعلنت الكلية التقنية بتنومة عن بدء استقبال طلبات القبول في برنامج الدبلوم للفصل التدريبي الأول للعام التدريبي ١٤٤٠/١٤٣٩ هـ اعتبارا من يوم الأحد القادم الموافق ١٠/٢٤ حتى تاريخ ١١/٦
 وذلك عبر بوابة القبول الموحدة على الرابط https://ugate.tvtc.gov.sa/AFrontGate/pages/details/planDetails.xhtml?faces-redirect=true
 وبين عميد الكلية التقنية بتنومة المهندس فهد بن ظافر الشهري أن أعمال القبول بالكلية واستلام الملفات واستكمال الإجراءات للمرشحين ستبدأ بعد الفرز النهائي وإعلان المرشحين القبول بداية من تاريخ ١٤٣٩/١١/١٦ حتى تاريخ ١٤٣٩/١١/٢٦ 
 موضحا أن المرشحين ستصلهم رسائل نصية إلكترونية SMS على الجوال المسجل في الطلب .
 كما أوضح المهندس فهد أن التخصصات المتاحة لبرنامج الدبلوم بالكلية بقسم تقنية الحاسب الآلي “تخصص شبكات الحاسب الآلي” وقسم التقنية الإدارية “تخصص المحاسبة”.
 واختتم المهندس فهد حديثه بالتوفيق والنجاح لجميع شبابنا بالمساهمة في خدمة وطننا ومواكبة رؤية المملكة ٢٠٣٠ للنهوض بهذا الوطن الغالي.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة