أمن طرق عفيف يشارك في حملة توعوية بشوارع المحافظة 

دشن مدير الأمن العام الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي اليوم، الحملة الأمنية #أمنكم وسلامتكم هدفنا, التي تنفذها قيادة القوات الخاصة لأمن الطرق بمقر مركز الضبط الأمني “بالقدية.
 وتزامناً مع انطلاق الحملة التوعوية في جميع مناطق المملكة فقد شاركت قوة أمن طرق عفيف بقيادة الرائد مشعل سفر العتيبي من مقر مبنى محافظة عفيف حيث انطلقت مسيرة توعوية بشوارع المحافظة. حيث حملت الدوريات شعارات الحملة التوعوية
 من جانب أخر قال قائد القوات الخاصة لأمن الطرق اللواء خالد بن أحمد الضبيب، خلال الحفل الرسمي الذي رعاه مدير الامن العام صباح اليوم أن حملة أمنكم وسلامتكم هدفنا هي الدورة الثانية التي تنطلق للحفاظ على سلامة المواطن والمقيم أثناء السير على الطرقات. وأضاف أن الحملة تحمل نفس المفاهيم والمدلولات، متمنياً الوصول لجميع فئات المجتمع لإعطائهم الإرشادات والتوجيهات لحمايتهم من الحوادث في الطرقات المرورية.
 وأكد قائد القوات الخاصة لأمن الطرق أن الطرق الخارجية والمستهدفة بتغطيتها قوات أمن الطرق عادةً تشهد حوادث جسيمة، راجياً في إيصال الرسالة التوعوية لجميع مستخدمي الطرق من سائقين ومرافقين لتوخي السلامة والحذر .
 وبين اللواء الضبيب أن الحملة تستمر لمدة أسبوع في جميع مناطق المملكة بإشراف مباشر من سمو أمراء المناطق