“الداخلية” تُحذر مجدداً من تعمد مخالفة الإجراءات الاحترازية.. وتُذكّر بالغرامة 

جددت وزارة الداخلية أمس (السبت)، التحذير من تعمد مخالفة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية، مبينةً العقوبات المترتبة على ذلك.  
 ونوهت الوزارة بأن عقوبة المخالفة في المرة الأولى على المنشأة والمسؤول تبلغ 10 آلاف ريال، موضحةً أن العقوبة تضاعف حال تكرار المخالفة. 
 وأوضحت أن مخالفة الإجراءات الاحترازية تتمثل في عدم استخدام الكمامة الطبية أو القماشية أو ما يغطي الأنف والفم، وعدم الالتزام بمسافات التباعد الاجتماعي، ورفض قياس درجة الحرارة عند دخول مقرات القطاعين العام والخاص.  
 كما تضم مخالفة الإجراءات الاحترازية أيضاً عدم الالتزام بالإجراءات المعتمدة عند ارتفاع درجة الحرارة عن 38 درجة مئوية، وذلك في الحالات المنصوص عليها في تلك الإجراءات والتدابير “البروتوكولات”