أمير مكة بالنيابة ⁧يدشن مشاريع تنموية لأهالي محافظتي ⁧الجموم و بحرة 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان آل سعود أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة اليوم عدداً من المشاريع التمنوية بمحافظتي الجموم وبحرة ، وشهد سموه توقيع عقود شراكة بين القطاعين الحكومي والخاص ، و رافق سموه خلال الجولة معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص وعدد من القياديين والمسؤولين بالأمانة .
 و زار صاحب السمو الملكي مبنى بلدية محافظة الجموم و اطّلع على معرض مشاريع الإدارات الحكومية والفرص الإستثمارية بالمنطقة ، كما وضع سموه حجر الأساس لمشروعي حديقة طريق الهجرة على مساحة 40 ألف م2 و الساحة العامة للاحتفالات على مساحة 60 ألف م2 ، ودشن المبادرة التوعوية للمحافظة على المرافق العامة تحت عنوان‏( ⁧‫رفقاً بالمرافق‬⁩) والتي أطلقتها بلدية المحافظة وتستهدف كافة شرائح المجتمع ، وبعث سموه أول رسالة نصية لأحد المواطنين خلال تدشينه لخدمة الرسائل النصية بقسم خدمة العملاء بمبنى بلدية محافظة الجموم .
 و واصل صاحب السمو الملكي زيارته التفقدية لمحافظة بحرة و وضع حجر الأساس لمشروع إنشاء حديقة البشائر النموذجية لأهالي محافظة ⁧‫بحرة‬⁩ ، وتقع الحديقة وسط بحرة بين طريق مكة القديم وشارع العين العزيزية ، على مساحة (3000) م2 وتتضمن مسطحات خضراء و ممرات للمشاة‏ و ساحات اجتماعية وترفيهية و تعليمية وثقافية و مواقف للسيارات والعديد من الخدمات العامة لتشكل متنفساً لسكان المنطقة .
 وشهد سموه توقيع مذكرات تفاهم بمحافظة ⁧‫بحرة‬⁩ للمشروع التطويري جادة الرؤية والحديقة النموذجية و تحسين الشارع الرابط بين طريق مكة جدة القديم وطريق العين العزيزية بطول 2 كيلو بالاضافة إلى توقيع عدد من الاتفاقيات منها بناء المركز الحضاري وصالة للإحتفالات .
 من جهته أشاد معالي أمين العاصمة المقدسة بالدعم والإهتمام الذي تحضاه كافة القرى والمحافظات بمنطقة مكة المكرمة ، من قِبل صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ومن قِبل نائبه صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان ، لتوفير المستلزمات الأساسية للمواطنين ووضع برامج لتحسين البنية التحتية وتطوير الخدمات البلدية وإيجاد مشاريع تنموية، واقتصادية يعود ريعها بالنفع على أهالي تلك المحافظات.‏‏
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
