برنامج تدريبي في مهارات الاتصال وفن الحوار 

اقام الاستاذ : علي عوض الشهري برنامج تدريبيا بعنوان (مهارات الاتصال وفن الحوار) بمركز تدريب المجاردة ضمن خطة التدريب التربوي بادارة تعليم محايل قدمها المدرب الاستاذ علي عوض الشهري (منسق وحدة الخدمات الارشادية) .
  
 وكان المستهدفون هم المرشدون الطلابيون وقد تناول البرنامج تعريف الاتصال واهدافه ومعوقاته وعناصره كما تطرق المدرب لنظريات الاتصال ولغة الجسد ولغة العيون والانظمة التمثيلية واختتم البرنامج الذي استمر يومين بفنون الحوار وآدابه ومعوقاته وأساليبه .
  
  وقد اثنى الشهري على تفاعل الحضور ومشاركاتهم الايجابية التي ساهمت في نجاح البرنامج مثمنا دور التدريب التربوي بالمجاردة في تهيئة المقر للمتدربين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
