“ابن حثلين”: الحكومة القطرية تملك إبلاً في المملكة 

صرح رئيس نادي الإبل، الشيخ فهد بن حثلين، بأن حاكم قطر تميم بن حمد وحمد بن خليفة يملكان إبلاً، ترعى في المملكة.
  وأكد بن حثلين، أن ما تفوه به مسؤول قطري من أن الإبل الموجودة تعود للشعب القطري، وأن المقاطعة من الدول الأربع لم يتضرر منها سوى الشعب، غير صحيح.
 
 وقال رئيس نادي الإبل:إن “الحكومة القطرية تملك إبلاً في المملكة، كما يملك الشعب القطري أكثر من ٥٠ ألفًا. ونحن نحترم الإبل، ونرفض أي مضايقات لها؛ لأن الأمور السياسية أمر آخر”، معلناً العفو عن كل الموقوفين والمستبعدين من مسابقة الملك عبدالعزيز للإبل في الموسم الماضي.
 هذا، وقد شدد بن حثلين، على أن المرحلة المقبلة ستحمل عقوبات كبيرة لكل المتجاوزين، مشيراً إلى أن موعد انطلاق المهرجان المقبل على جائزة المؤسس في تاريخ ١٤٤٠/٣/٧ الموافق ٢٠١٨/١١/١٥، مطالبًا مُلاك الإبل والشقح بتطويرإنتاجهم .
  
  
  
  
  
  
  
 
 
