أكثر من ٢٩ ألف جلسة علاجية بمركز التأهيل بحفر الباطن العام الماضي 

أوضحت الصحة في حفر الباطن أن مركز التأهيل الطبي سجل ٢٩١٦٦ جلسة علاجية للمرضى شملت ثلاث تخصصات طبية ، وذلك خلال العام الماضي ١٤٣٨هـ .
 ووفقاً لإحصائية حديثة فقد قدم المركز العلاج في ثلاث تخصصات مرتبطة بالتأهيل الطبي وهي : العلاج الطبيعي ، العلاج الوظيفي ، و الطب الطبيعي ، وتهدف الخدمات العلاجية التي يقدمها المركز إلى إستعادة الوظائف الجسدية للمرضى الذين يعانون من إعتلال جسدي أو عقلي من خلال تحفيز قدرات وإمكانيات الأفراد للحد من العجز والحفاظ على صحتهم العامة .
 واشارت صحة حفر الباطن ، بان أقسام المركز تعمل بطريقة متكاملة وشاملة ويتم استقبال المرضى ، وتشخيص حالاتهم الطبية عبر الطبيب المختص ، وتحديد حاجتهم للتأهيل الطبي ، وأضافت بأن الطاقة الاستيعابية للمركز تبلغ ١٣ سريرا ، وقد تم عمل ما يقارب ٥٠٠ جبيرة للمرضى ، والاستعانة بحقن ” البوتكس العلاجي ” للمرضى الذين يعانون من تصلب في العضلات لتسهيل تحريك الأعضاء وبلغ عدد الحالات ٧٠ حالة .
 وبينت صحة حفر الباطن ، بأن المركز يراعي الحالات المستعجلة ويتم إحالتها مباشرة إلى الطبيب المختص لوضع الخطة العلاجية ، والحالات الباردة تعطى موعداً لا يتجاوز ثلاثة ايّام ، حيث أن العمل بالمركز على فترتين متواصلة – صباحية ومسائية – بهدف تقليص المدة البينية للمواعيد ، وتبدأ الفترة الصباحية ( عيادة نساء ) من 8 صباحا حتى 3.30 مساءً أما الفترة المسائية ( عيادة الرجال ) 3.30 مساءً حتى 11 مساء.
 يُشار إلى أن المركز يتضمن خمس غرف علاجية وغرفة للكشف وصالة رياضية و عيادة للطب الطبيعي .
 من جانب آخر أطلقت مؤخراً تطبيق “صحة ” الإلكتروني لتمكين المواطنين من الحصول على الاستشارة الطبية المرئية عبر الهواتف الذكية حيث تسعى الصحة من هذه الخطوة إلى إستثمار التقنيات الحديثة في تعزيز التواصل مع المستفيدين من خدماتها وإتاحة الفرصة لهم للحصول على الإستشارات الطبية من المختصين.
 وأوضحت الصحة أن هذا التطبيق سيتم العمل به كمرحلة أولى في مناطق (الحدود الشمالية وعسير وتبوك وجازان ونجران والجوف ) وبعدها سيتم تعميمه ليشمل كافة مناطق المملكة بإذن الله .
 وتتخلص فكرة التطبيق في توفير خدمة التواصل المرئي والسمعي في الفترة من “الساعة ٩ صباحاً وحتى منتصف الليل طوال أيام الأسبوع ومن الواحدة ظهرا إلى منتصف الليل خلال إجازة نهاية الأسبوع ” بحيث يمكن الدخول على التطبيق والتواصل مباشرة مع المختص وتعرض عليه حالة المصاب أو المريض والتي بإمكانه مشاهدتها عبر هذا التطبيق ومن ثم يقوم بالرد على إستفسارات المتصل وتقديم الإستشارة الطبية بخصوص الحالة والإجراء الطبي الواجب إتخاذه حيالها.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ