الأمن السيبراني يصدر تحذيرا أمنيا عالي الخطورة لمستخدمي “غوغل كروم” 

أصدر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني، تحذيرًا أمنيًا عالي الخطورة رقم (2020-1957) عن وجود عدة ثغرات في متصفح جوجل كروم، موضحًا أنّ جميع القطاعات مستهدفة من هذه الثغرة، ويمكن للمهاجم استغلال وتنفيذ برمجيات خبيثة.
 وقال المركز عبر حسابه الرسمي على موقع «تويتر»: «تحذير أمني رقم: 2020-1957، تاريخ: 2020/10/21 بخصوص تحديث أمني في متصفح Google Chrome» ، موضحًا تفاصيل التحذير عبر الرابط
 أصدرت Google تحديثاً لعدداً من الثغرات في متصفح Chrome لأنظمة Windows, Mac, Linuxالتهديدات:
 ●يمكن للمهاجم استغلال الثغرات وتنفيذ الهجمات التالية:
 يوصي المركز بتحديث المتصفح إلى نسخة 86.0.4240.111 حيث أصدرت Google توضيحاً للتحديث اللازم عبر الرابط أدناه:
 وأشار المركز إلى أن المتصفح يدعم التحديث التلقائي لآخر نسخة متوفرة.
 في أعلى يسار الشاشة انقر على المزيد «مساعدة» معلومات عن Google Chrome.
 • رقم الإصدار الحالي هو مجموعة الأرقام أسفل كلمة «Google Chrome».
 • سيبحث Chrome عن التحديثات وسيقوم بالتحديث التلقائي.
