محاضرة بعنوان ” العمل الكشفي ومتطلبات ورؤية المملكة 2030 ” في حوطة سدير 

أكد نائب رئيس رابطة رواد الحركة الكشفية بالمملكة البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن الرابطة تدعم وتشجع أعضائها الى التوسع في الأعمال التطوعية التي يقومون بها لمواكبه رؤية المملكة  2030 التي تسعى للوصول إلى مليون متطوع في القطاع غير الربحي بحلول عام 2030.
 واشار خلال تقديمه مساء أمس محاضرة بعنوان ” العمل الكشفي ومتطلبات ورؤية المملكة 2030 ” والتي القاها في ديوانية النصار الثقافية في حوطة سدير ، الى انه إدراكاً من الرابطة بدورها المناط بها في تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 ،وانطلاقاً من رؤية المملكة 2030 ، فقد وضعت جمعية الكشافة ورابطة الرواد خطة تعمل من خلالها لتحقيق جملة من الأهداف من ابرزها رفع مستوى المبادرات التطوعية المقدمة، وتوفير البيئة الآمنة الجاذبة ، وتوفير الفرص ، وعقد الشراكات ، ورفع المستوى المهارى للقادة الكشفيين والرواد  والكشافة .
 وتناول الفهد خلال المحاضرة مذكرات التفاهم التي وقعتها الجمعية مع العديد من المؤسسات التي يمكن للجمعية والرابطة من خلالها مواكبة تطلعات الرؤية ، وتعزيز مفاهيم التعاون والتكامل والتشاركية في تحقيق الرؤية ، فضلاً عن تطبيق مؤشرات الرؤية فيما يخص الجوانب التربوية والاجتماعية والتطوع.
 وأكد الفهد في ختام المحاضرة بتطابق رؤية المملكة 2030 مع رؤية المنظمة الكشفية العالمية في غرس العمل التطوعي ، والتي أكدت على انه بحلول 2023 ستكون الكشافة الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفي العالم على أساس قيم مشتركة .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
