ملتقى (نبراس) يبحث دور المناهج الدراسية في وقاية النشء من المخدرات 

بحضور حرم صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد أمير منطقة حائل الأميرة الهنوف بنت تركي الفرم، وبرعاية معالي مدير جامعة حائل، نظمت أمانة اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات والمديرية العامة لمكافحة المخدرات بالتعاون مع جامعة حائل وبمبادرة من شركة الصناعات السعودية (سابك) الملتقى التعريفي النسائي الثاني عشر للمشروع الوطني للوقاية من المخدرات (نبراس) في قاعة المؤتمرات بمجمع الطالبات.
  
 وتضمن الملتقى جلستين علميتين تناولت الجلسة الأولى ورقة عمل تتحدث عن دور المؤسسات التعليمية في حماية الفرد من خطر المخدرات والمؤثرات العقلية، فيما تناولت الجلسة الثانية، ثلاث أوراق عمل تضمنت (ظاهرة المخدرات والمؤثرات العقلية، الوقاية الأسرية ودورها في حماية النشء، وخطوات الإرشاد والعلاج).
  
 عقب ذلك تم تدشين معرض (نبراس) المصاحب للملتقى وشارك فيه 8 جهات شريكة (وزارة الصحة، وزارة التعليم ممثلة بإدارة التوجيه والإرشاد بمنطقة حائل، جامعة حائل، الجمارك، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، الأحوال المدنية بمنطقة حائل، الغرفة التجارية بمنطقة حائل)، كما تضمن الحفل عروضا مرئية لجهود الدولة في مكافحة المخدرات وتعريف بالمشروع الوطني (نبراس).
  
 وقد أثنت سموها على مشروع (نبراس) والقائمين عليه موضحة أن الدعم السخي والاهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع يوضح مدى حرصهم على سلامة وصحة كل من يعيش تحت ظل هذا الوطن عقلياً وجسدياً.
  
 وأشاد معالي مدير جامعة حائل الأستاذ الدكتور خليل إبراهيم البراهيم في كلمته التي ألقتها نيابة عنه المشرفة العامة على أقسام الطالبات بجامعة حائل الدكتورة حنان سالم آل عامر بالدور الهام والنجاحات التي حققتها الأجهزة الأمنية في مجال مكافحة المخدرات، مشددا على أهمية دور الجامعة في مواجهة انتشار المخدرات والوقاية منها من خلال المساهمة في توعية الأفراد بمخاطر المخدرات وانعكاساتها السلبية بطريقة علمية شاملة من حيث الأسباب والنتائج والحلول.
  
 وأكد معاليه، أن للجامعة دوراً مهماً في التوعية من خلال المناهج الدراسية التي تعالج بدورها كثير من قضايا المجتمع.
  
 من جانبها ذكرت مديرة الإشراف النسوي الأستاذة أمل يوسف خاشقجي أن قضية المخدرات تتصدر قائمة الأخطار التي تهدد أمن وسلامة مجتمعات العالم ماضياً وحاضراً، وللمملكة السبق في الإسهام بالجهود الدولية والإقليمية الهادفة لخلق بيئة خالية من المخدرات.
  
 من جهة أخرى أوضحت مديرة الإدارة العامة للشؤون النسوية الأستاذة هناء بنت عبد الله الفريح أن المخدرات تسلب المعنى الحقيقي للحياة، فهي مدمرة للعقل قاتلة للطموح، ومن هنا جاء (نبراس) كنهج وطني يحمي أبناءنا وكل فئات المجتمع بوسائل مختلفة تخاطب جميع الفئات.
  
 عقب ذلك قدم (نبراس) درعا تذكاريا لصاحبة السمو الأميرة الهنوف الفرم وذلك أثناء تكريمها للمشاركات بأوراق عمل في الملتقى.
  
 الجدير بالذكر أنه أقيم على هامش الملتقى حراك توعوي نسائي في 3 جهات شريكة، حملة توعوية متكاملة في كل جهة، الأولى مركز التنمية الاجتماعي والثانية إدارة التعليم بمنطقة حائل والثالثة بجامعة حائل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 