بالفيديو.. السيطرة على حريق اندلع بمحطة وقود بمهد الذهب 

تمكنت فرق الدفاع المدني بمحافظة مهد الذهب، من السيطرة على حريق اندلع بمحطة وقود قبل انتشاره.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة العقيد خالد الجهني: إن “سرعة استجابة الدفاع المدني بالمهد للبلاغ الذي تلقاه مركز التحكم والتوجيه عند الساعة الخامسة من عصر اليوم عن حريق في احدى محطات الوقود بالمحافظة، كانت سبباً في السيطرة على الحادث قبل انتشاره إلى باقي أجزاء المحطة”.
 وأضاف الجهني، أن سبب الحادث يعود إلى اشتعال إحدى طرمبات البنزين داخل المحطة بسبب سحب إحدى المركبات “لي” الطرمبة أثناء التزود بالوقود، مشيرًا إلى أن فرق الدفاع المدني عملت على عزل الطرمبة المحترقة وسحب المركبة إلى خارج المحطة قبل اشتعالها وإطفاء الحريق الذي اقتصر على طرمبة واحدة فقط دون تأثر باقي أجزاء المحطة وبدون وقوع إصابات.
 ولفت إلى أنه جرى تسليم الموقع لصاحب المحطة مع متابعة مركز السلامة الميداني لإجراءات السلامة في الموقع.
  
  
  
  
  
  
  
