نواب بللسمر في زيارة لنائب أمير منطقة عسير 

تشرف عددٍ من نواب بللسمر بزيارة صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز آل سعود نائب أمير منطقة عسير، حيث تمت تهنئته بثقة ولاة الأمر في سموه الكريم بتعيينه نائباً لسمو أمير المنطقة.
   وقد تم استئذان سموه بعرض كلمة تعريفية عن بللسمر، شملت الموقع الجغرافي والمساحة والسكان والأماكن الأثرية والسياحية، وإيضاح الإدارات الحكومية وتاريخ تأسيسها مع إيضاح أقاليم بللسمر الثلاثة ( حجاز – تهامه – باديه ).
 وفي ختام الكلمة طلب الجميع من سمو الأمير دعم الطلبات السابقة لبللسمر لدى سمو أمير المنطقة والخاصة برفع مستوى المركز إلى (محافظه )، وقد وعد سموه بذلك .
 حفظ الله وطننا الغالي ومواطنيه ومقيميه في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وكافة الأسرة الحاكمة 