أمير عسير: المبادرات النوعية لصحة المنطقة ستسهم في تطوير وتجويد الخدمات الصحية 

اطلع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير – حفظه الله – على تقرير المبادرات النوعية للمديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة عسير خلال العام الماضي 1438هـ ، جاء ذلك خلال استقبال سموه لمدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان ومساعديه ومدراء القطاعات الصحية ومدراء المستشفيات في المنطقة بمكتب سموه صباح اليوم .
  
 وأشاد سموه بما شاهده في التقرير ، وما تحقق من إنجازات خلال العام الماضي نوعية في الجوانب الصحية والإدارية والمالية ، مشدداً على أهمية مثل هذه المبادرات النوعية في تطوير وتجويد الخدمات الصحية في المنطقة ، موجهاً بمضاعفة الجهود لخدمة المواطنين والمقيمين على أكمل وجه .
  
 من جانبه قدم مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور محمد بن علي الهبدان شكره وتقديره لسمو أمير عسير نظير دعمه اللا محدود ومتابعته المستمرة وتوجيهاته الدائمة ، والتي أثمرت في تطوير الخدمات الصحية كافة ، مؤكداً أن المبادرات النوعية لصحة المنطقة تتمثل في 6 محاور ،وهي الرعاية الذاتية ، وصحة المجتمع عبر المبادرات المجتمعية والمبادرات الوقائية ومبادرات مكافحة العدوى ، إضافة للرعاية الافتراضية ” التطبيقات الذكية ” حيث اطلع سموه على فيلم تعريفي لتطبيق ( صحة ) والذي تم تدشينه مؤخراً ليتم تقديم الخدمات الاستشارية للمرضى في منازلهم دون الحاجة للذهاب للمستشفيات إذا تم خدمة 140 مريض ومريض في اليوم الأول ، وكذلك تطبيق ( عشانك ) لخدمة منسوبي الوزارة ، بالإضافة إلى جانب الرعاية الأولية حيث تم افتتاح واستحداث أكثر من 10 مراكز وإضافة عيادات استشارية لعدد من المراكز ، وتدشين العيادات النفسية بـ26 مركز صحي.
  
  كما اطلع سموه على المبادرات النوعية في مجال الرعاية العامة ( المستشفيات ) إذ بلغ عدد المستفيدين من خدمات المستشفيات خلال العام المنصرم (2,319,100) مراجع ومراجعة ، وكذلك مشاريع مستشفى عسير المركزي عبر إضافة 150 سرير جديد و36 سرير عناية مركزة وتطوير قسم الطوارئ ، ومشروع التوأمة بين مستشفيات عسير وأحد رفيدة والمجاردة ، كما استعرض سموه مشاريع الرعاية المتخصصة ، مثل إنشاء مراكز القلب والعيون ومكافحة التدخين والسكري ، وخدمات غسيل الكلى .
  
 ثم شاهد سموه عرض مرئي للميزانية المالية لصحة عسير خلال العام الماضي .
  
 عقب ذلك سلم سموه الممثل المالي بالمنطقة تكريماً له نظير جهوده خلال العام الماضي في دعم المشاريع الصحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ