افتتاح ملتقى حكاية شغف بجامعة أم القرى 

افتتحت وكيلة عمادة الدراسات الجامعية للطالبات للتطوير والشؤون التعليمية الدكتورة خلود بنت سعد اليوسف ملتقى (حكاية شغف) ، و الذي نظمته وكالة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي متمثلة في “نادي الإبداع وريادة الأعمال”، الذي أُقيم يوم الخميس 19 /7 /1439هـ بمقر جامعة أم القرى .
 ويهدف الملتقى لعرض تجارب الطالبات في مجال الإبتكار وريادة الأعمال والإختراعات، تسليط الضوء على إنجازات المرأة، بالإضافة إلى تعزيز دورها في النهوض بالمجتمع من خلال خلق فرص العمل المناسبة لها.
 واُفتتح اللقاء بتلاوة عطرة من آيات الذكر الحكيم، ثم ألقت وكيلة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي الدكتورة خلود بنت محمد أبو النجا كلمةً أوضحت فيها أهمية إيجاد البيئة التحفيزية للطالبات من أجل غرس روح الإبداع والابتكار لديهم لإشباع شغفهم، وايقاظ الشغف في نفوس الطالبات من خلال المخاطبة الوجدانية والتي تعتمد على غرس فكرة الإنجاز واجتياز الصعوبات والتحليق في عالم الإبداع، مثمِّنة دعم وتوجيهات وكيلة شؤون الطالبات الدكتورة سارة بنت عمر الخولي، كما أثنت على الجهود المبذولة من قِبل لجنة التحكيم الدكتورة سمية عزت شرف والدكتورة وفاء بنت عبدالعزيز محضر وكافة العاملات .
 بعد ذلك قام الطالبات المشاركات بعرض مشاركاتهن بالتوالي وهن كالآتي : 
 نوير المطرفي ( النهوض في الوقت الضائع )
 وفي الختام كرمت وكيلة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي الدكتورة خلود بنت محمد أبو النجا المشاركين في الملتقى من متحادثات و رعاة وأثنت على الجهود الإبداعية وقدمت الدروع والشهادات تقديراً لهن بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
