تسعيرة وكاميرات مراقبة وشهادات صحية.. ضوابط البقالات والتموينات تدخل حيز التنفيذ 

بدأت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أمس (الأربعاء)، تطبيق المرحلة الأولى من الضوابط والاشتراطات الخاصة بالبقالات والتموينات.
 وحددت الوزارة قبل نحو أسبوعين مواعيد تطبيق الإجراءات التي ستتم على مرحلتين، الأولى بداية من أمس 10 فبراير 2021، فيما تبدأ المرحلة الثانية في 29 يونيو المقبل.
 وتتضمن ضوابط واشتراطات المرحلة الأولى التي دخلت حيز التنفيذ وجود شهادات صحية سارية المفعول، وترخيص ساري المفعول، إضافةً إلى وجود تسعيرة على جميع المنتجات، وكاميرات للمراقبة.
 أما المرحلة الثانية فستشمل توفير نظام لإصدار الفواتير الإلكترونية، والالتزام بمواصفات اللوحات الجديدة، ووجود واجهة شفافة بالكامل، وتركيب سحاب خارجي يسمح بالروية، ونظافة الأرضيات والأسقف والجدران والأرفف وأماكن التخزين، ونظافة وحدات التبريد والتجميد والمناطق المحيطة بها، والالتزام بالحد الأدنى للمسافة بين الأرفف.
 وتتضمن الضوابط المطلوبة في المرحلة الثانية؛ تخزين معدات وأدوات التنظيف بعيدا عن المواد الغذائية، ووجود أسطوانات إطفاء حريق متحركة، وتعليق صندوق الإسعافات الأولية