تفاصيل تعليق “العمل” عن تعنيف فتاة تبوك 

أكدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بخصوص ما يتم تداوله حول تعنيف فتاة تبوك أن وحدة الحماية الاجتماعية في تبوك نسقت مع الجهات الأمنية لإحضار المتهمين حسبما أورد حساب الوزارة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر .
 وقالت الوزارة :إشارة إلى ما يتم تداوله حول تعرض فتاة للتعنيف في تبوك؛ فقد خاطبت ونسقت وحدة الحماية الاجتماعية في تبوك مع الجهات الأمنية، لإحضار الأشخاص المتهمين في التعنيف والإهمال للفتاة، وذلك لاتخاذ الإجراء النظامي وفقا لنظام الحماية من الإيذاء.
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان بأننا أفطرنا يوماً من رمضان
 .
