الإعلامي الشامل في الاحساء بمركز التنمية 

اختتم مركز تنمية المستقبل للتدريب يوم الخميس 8-5-1439هـ الموافق 28-1-2018م البرنامج الإعلامي  بفندق الإنتركونتيننتا​ل بالأحساء والتي نفذها المدرب الإعلامي ومذيع التلفزيون السعودي الأستاذ محمد بن عبدالعزيز العبّاد .
  
 وذكر المشرف العام على مركز تنمية المستقبل للتدريب الأستاذ فهد آل معروف بأن المركز حريص جداً على إنتقاء المدربين حفاظاً على المستوى الذي وصل إليه المركز ولله الحمد بفضل الخبرات التي يتمتع بها في إقامة الدورات التدريبية ، ومن هنا تم استقطاب المدرب الإعلامي ومذيع التلفزيون السعودي الأستاذ محمد بن عبدالعزيز العباد لإقامة هذه الدورة لسابق خبرته وكفاءته المتميزة في إقامة الدورات الإعلامية ولما يحمله من مهارات أعلامية عالية في التدريب عُرف بها من خلال تقديمه لدورات عديدة في هذا المجال داخل أروقة التلفزيون السعودي للمذيعين والمذيعات وخارجه لهواة الإعلام ومحترفيه.
  
 والجدير بذكر بأن البرنامج حظي بزيارة وإشادة أكاديميين وإعلاميين منهم سعادة رئيس قسم الإتصال والإعلام بجامعة الملك فيصل الدكتور سامي الجمعان وسعادة الأستاذ المشارك بقسم الإتصال والإعلام بجامعة الملك فيصل الدكتور فلاح الدهمشي ، والمخرج التلفزيوني الأستاذ فوزي المحسّن والأستاذة ندى مُنشي مدير تحرير صحيفة مكة الإلكترونية وقد أعربوا عن سعادتهم بالتفاعل الكبير والشغف من قِبل المتدربين والمتدربات للتعلم وخوض التمارين العملية التي كانت تميّز هذا البرنامج التدريبي بشكل كبير ضمن بيئه استوديوا متكامله وبتعاون مع مؤسسة الماس للانتاج الصوتي والمرئي مؤكدين على الحاجة الماسة لعقد مزيدٍ من البرامج التدريبية التي من شأنها الإرتقاء بمهنة الإعلام، وفي ختام البرنامج تم تكريم الضيوف والمتدربين بحضور المدير التنفيذي أ/ علي بن سليمان ال معروف والمشرف العام لتنمية المستقبل للتدريب أ/ فهد ال معروف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
