جمعية الكشافة تواصل جهودها في خدمة المعتمرين والزوار 

تواصل جمعية الكشافة العربية السعودية تقديم خدماتها للمعتمرين والزوار والمصلين والصوام  من خلال معسكر الخدمة الرمضانية الذي تقيمه في معسكرها الرئيس بمشعر عرفات، بالتعاون مع بعض الجهات ذات العلاقة ومن اهمها أمن الحرم المكي ، ووزارة التجارة والاستثمار ، ووزارة الشؤون الاسلامية والاوقاف والدعوة والارشاد .
 وأوضح الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بالجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي أن المعسكر مستمر بتقديم الخدمة حتى نهاية الشهر ، وفق برنامج زمني دقيق تشارك فيه مختلف قطاعات الجمعية ، مؤكداً اهمية تلك المعسكرات في تأكيد العمل التطوعي والانتماء الوطني لدى الكشافة والجوالة والقادة المشاركين فيها ، ودورهم الايجابي الكبير في اظهار الصورة المشرفة والمشرقة لأبناء هذا الوطن المعطاء .
 وأعتبر الحربي الإشادات التي يتلقونها من المسئولين ومن المستهدفين بالخدمة على جهودهم الفترة الماضية تأكيد على سيرهم في الطريق الصحيح الذي يقوم على عمل مؤسسي  ، واهمية دورهم في تلك الخدمة التي يتشرف بتقديمها كل منتمي لهذا الوطن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
