نزاهة ​تعقد ورشة عمل مع المديرية العامة للشؤون الصحية في المدينة المنورة 

عقدت هيئة الرقابة ومكافحة الفساد “نزاهة” بالتعاون مع المديرية العامة للشؤون الصحية في منطقة المدينة المنورة اليوم الأربعاء 27/02/1442هـ، الموافق 14/10/2020م، ورشة عمل عبر الاتصال المرئي بعنوان “السلطة الإدارية وتفويض الصلاحيات” وبمشاركة عدد من الجهات الحكومية في المنطقة، وذلك ضمن إطار برنامج “وطننا أمانة” في المرحلة الثانية.
 وشكر سعادة وكيل الهيئة لحماية النزاهة الأستاذ أحمد بن ناصر الزيد، القائمين على تنظيم هذه الورشة، مؤكدًا أن الهيئة تسعى من خلال البرنامج في مرحلته الثانية إلى تحقيق جملة من الأهداف التوعوية على مستوى عدد من الجهات الحكومية التي تُشكل خدماتها أولوية لدى المواطن.
 وافتتح سعادة مدير عام الشؤون الصحية في منطقة المدينة المنورة الدكتور محمد بن جمال الخلاوي، الورشة بكلمة رحب فيها بالحضور، مشيرًا إلى أن هذه الورشة تأتي في إطار التعاون مع الهيئة لتعزيز النزاهة ومكافحة الفساد.
 وبدأت الورشة أعمالها باستعراض وتناول المحاور المطروحة حول السلطة الإدارية وتفويض الصلاحيات، وأدارها المشرف العام على برنامج “وطننا أمانة” سعادة الأستاذ بدر بن عائض الشهراني، وقدمها سعادة الأستاذ عبدالرحمن بن صالح السنيدي، بعد ذلك فتح المجال للمناقشة مع المشاركين.
 يذكر أن برنامج “وطننا أمانة” يهدف إلى تحقيق جُملة من الأهداف التوعوية لتعزيز النزاهة والشفافية والتوعية بمخاطر الفساد، وذلك وفقًا للجهود التي تبذلها “نزاهة” لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، ومضامين الاستراتيجية الوطنية لحماية النزاهة ومكافحة الفساد