اليوم.. ينطلق “رالي داكار السعودية” 2020.. أصعب الراليات الصحراوية في العالم 

افتتح أمس السبت رسميًّا “رالي داكار السعودية” 2020 في نسخته الـ47، وتستمر منافساته من 5 يناير وحتى 17 يناير الجاري؛ حيث أعلن عن انطلاق السباق العالمي الشهير اليوم الأحد خلال الحفل الذي شهدته “قرية داكار” بجدة، بحضور محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز، ورئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي بن عبدالعزيز، ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان.
 ويجري السباق العالمي للسيارات الذي ينطلق اليوم من جدة في قارة آسيا للمرة الأولى بعد احتكار دام 30 عامًا في فارتي إفريقيا وأمريكا الجنوبية، كأحد أصعب وأشهر الراليات الصحراوية في العالم، وتحتضنه صحراء السعودية.
 ويُعد سباق رالي داكار السعودية 2020″ امتدادًا رائعًا للنسخ السابقة من الرالي، الذي جرى عبر تاريخه في 3 دول أوروبية و21 دولة إفريقية و5 دول في أمريكا الجنوبية، ويمتد السباق في نسخته الأولى في السعودية لمسافة 7856 كيلو مترًا؛ منها 5097 كيلو مترًا على الطرق الوعرة، وهي المسافة الأطول في تاريخ داكار؛ بينما تبلغ مسافة السباق على الطرق الممهدة 2759 كيلو مترًا.
 ويشهد مشاركة 556 سائقا من 62 دولة حول العالم، من بينهم 47 سائقًا مخضرمًا شاركوا في عشرة نسخ على الأقل من داكار، كما ستكون صحراء السعودية شاهدة على مشاركة 85 متسابقًا يشاركون للمرة الأولى في السباقات.
 وينطلق الرالي من جدة، ثم تسير الفِرَق لمسافة 752 كيلو مترًا عبر الكثبان السريعة، قبل أن يتغير مسار التحدي الصعب إلى أعلى في الشمال قرابة الـ900 كيلو متر عبر مشروع البحر الأحمر، حتى يصل إلى نيوم المستقبلية؛ حيث تصل الرحلة الشيقة التي تتخللها سلسلة من الوديان والجبال إلى أعلى نقاطها عند ارتفاع 1400 متر. ويمر بعد ذلك السائقون وفرقهم المشاركة في رالي داكار السعودية بمنطقة من الرمال والحصى تمتد لمسافة 676 كيلو مترًا خلال رحلتهم الصعبة من نيوم إلى العلا في المرحلة الرابعة من السباق، ثم يجب عليهم اختبار قدراتهم الملاحية عند مرورهم على التلال الرملية لحائل في طريقهم المنحدر صوب الرياض