الملك سلمان: سنواصل مسيرة التنمية والتطوير نحو تحقيق رؤية المملكة 2030 

أكد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في كلمته للمواطنين والمواطنات، التي أعلن فيها الميزانية ، على مسيرة التنمية والتطوير نحو تحقيق رؤية المملكة (2030).
 وقال حفظه الله : “وضعت نصب عيني مواصلة العمل نحو التنمية الشاملة والمتوازنة”.
 وفيما يلي نص كلمة خادم الحرمين الشريفين:
 الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
 بعون الله وتوفيقه نعلن ميزانية السنة المالية 1439 / 1440هـ كأكبر ميزانية إنفاق في تاريخ المملكة بأسعار نفط متدنية مقارنة بالسنوات السابقة.
 لنواصل – بحول الله – مسيرة التنمية والتطوير نحو تحقيق رؤية المملكة (2030) بزيادة حجم الاقتصاد الوطني واستمرار نموه ، من خلال تنويع القاعدة الاقتصادية ومصادر الدخل ، والقدرة على التكيف مع التطورات وتجاوز التحديات.
 حيث تم اطلاق إثني عشر برنامجاً لتحقيق أهداف الرؤية في تنويع القاعدة الاقتصادية ، وتمكين القطاع الخاص من القيام بدور أكبر مع المحافظة على كفاءة الإنفاق.
 بهدف تحقيق معدلات نمو اقتصادي مناسبة وتخفيف العبء على المواطنين ، ومعالجة ما قد يحدث من آثار إلى جانب دعم القطاع الخاص.
 ونشيد بما تحقق من خفض في عجز الميزانية للعام المالي الحالي بنسبة تجاوزت ( 25 % ) مقارنة بالعام المالي الماضي رغم ارتفاع الإنفاق.
 مع استهدافنا خفض العجز في ميزانية العام القادم ليكون أقل من ( 8 % ) من الناتج المحلي الإجمالي رغم الحجم الكبير والتوسعي في الميزانية.
 كما نجحت البرامج الحكومية في تقليص الاعتماد على النفط ليصل إلى نسبة ( 50 % ) تقريباً.
 ولأول مرة تشارك الصناديق التنموية وصندوق الاستثمارات العامة في الإنفاق الرأسمالي والاستثماري بما يزيد عن حجم الإنفاق الرأسمالي من الميزانية في السنوات السابقة بالإضافة إلى استمرار الحكومة في الإنفاق الرأسمالي وزيادته بنسبة ( 13 % ) .
 ونتيجة لذلك قررت الحكومة استثمار هذه النجاحات والتوسع في التنمية وتعديل برنامج التوازن المالي لتكون سنة التوازن ( 2023 ) .
 وفي نفس الوقت المحافظة على السياسات المالية ومنها مستوى الدين للناتج المحلي الإجمالي ليبقى أقل من ( 30 % ) وبمستوى عجز ينخفض تدريجياً.
 إن هذه الميزانية تواصل الصرف على القطاعات التنموية المختلفة في جميع مناطق المملكة بمعدلات مرتفعة ولله الحمد.
 كما تحتوي على مخصصات للإسكان ، وإنفاق كبير من الصناديق الحكومية سيسهم – بإذن الله – في دفع العجلة الاقتصادية إلى الأمام ، وتوفير المزيد من فرص العمل للمواطنين والمواطنات.
 لقد وجهنا الوزراء وجميع المسؤولين برفع مستوى الأداء وتطوير الخدمات الحكومية وتعزيز كفاءة الإنفاق والشفافية بما يرتقي للتطلعات ويحوز رضا المواطنين والمواطنات عن الخدمات المقدمة لهم.
 ويعكس الأهداف المرجوة مما تم تخصيصه من مبالغ في هذه الميزانية ، والتأكيد على الاستمرار في محاربة الفساد والحفاظ على المال العام.
 لقد وضعت نصب عيني مواصلة العمل نحو التنمية الشاملة والمتوازنة في كافة مناطق المملكة لا فرق بين منطقة وأخرى.
 نحمد الله على نعمة الأمن والاستقرار واثقين بتوفيق الله وعونه ، ومتوكلين عليه ، ومتطلعين إلى مواصلة مسيرة النمو الاقتصادي والتنمية الشاملة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ