اندلاع حريق ضخم بمتجر لمواد البناء بـ”بيش جازان”(فيديو) 

نشب حريق ضخم بمتجر لمواد البناء بمحافظة بيش شمال منطقة جازان، فيما أسرعت فرق الدفاع المدني إلى الموقع.
 من جانبها، قامت الجهات الأمنية بعزل الموقع وخيمت سحابة من الدخان فوق اجزاء من المحافظة وغطت أرجاء واسعة منها.
 وساهم عدد من المواطنين في تنظيم وتحذير المركبات على الطريق الدولي الذي يربط بين جازان واليمن.
 وستوافيكم ” عين الوطن ” بالمزيد من التفاصيل حال ورودها.
  
  
  
 ترمب يكشف عن العامل الأساسي في وصوله للبيت الأبيض 
 صرح الرئيس الأميركي دونالد ترمب بأن شبكات التواصل الاجتماعي مكنته من الالتفاف على وسائل الإعلام المغرضة في السباق إلى البيت الأبيض.
 وقال ترامب بشأن تغريداته التي تتخلل الحياة السياسية الأميركية من الفجر حتى آخر ساعات المساء، “مدروسة جيدا.. لطالما كنت تلميذا نجيبا، وأنا شخص ينجح تماما في مثل هذه الأمور”.
 وأضاف “لأكون صادقا معكم أشك في أن أكون هنا لولا شبكات التواصل الاجتماعي، هناك وسائل إعلام مزيفة، هنا أتلقى معاملة ظالمة من وسائل الإعلام”.
 وتابع ترمب الذي يغرد أحيانا عند الساعة 06:30 صباحا قبل البرامج الصباحية المهمة “لدي قاعدة ممتازة بين انستغرام وتويتر وفيسبوك. وحين يقول أحدهم شيئا عني يمكنني الاهتمام بالأمر.. وبدون ذلك لا يمكنني اسماع صوتي”.
 وأضاف “لدي اصدقاء يقولون لي لا تستخدم وسائل التواصل الاجتماعي، لكن كما ترون أنا لا اسميها تغريدات.. تويتر أشبه بآلة الكتابة، وحين أرسل ما أكتب تضعونه فورا في برامجكم.. قبل أيام أرسلت شيئا وبعد ثانيتين شاهدت برنامجكم يتحدث عنه”.
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود ينقذ قارب في عرض البحر من الغرق بمنطقة عسير
 تمكنت فرق البحث والإنقاذ التابعة لقيادة حرس الحدود بمنطقةعسير صباح يوم (الجمعه ٣٠ /١/ ١٤٣٩هـ الموافق ٢٠ اكتوبر ٢٠١٧م ) من إنقاذ أربعه أشخاص من الجنسية السعوديه من الغرق.
 وكان مركز عمق التابع لقطاع القحمة تلقى بلاغًا من مركز الطوارى يفيد عن تعطل قارب على متنه أربع أشخاص وعلى الفور تم تكليف فرق البحث والإنقاذ والدوريات البحرية بعمق لموقع الحادث.
 وباشرت فرق الإنقاذ مهامها، وإنقاذ القارب وتبين سبب تعطل القارب خلل فني في محرك القارب وتم انقاذهم وهم بصحه جيده،
 وأهاب الناطق الاعلامي لقيادة حرس الحدود بمنطقة عسير النقيب خالد بن عالي المطيري بجميع المواطنين والمقيمين بتوخي الحيطة والحذر أثناء الابحار بعمق البحر والاستعانة برقم الطوارئ (٩٩٤) للإبلاغ عن أي حالات، متمنيًا السلامة للجميع