هذه عقوبة من يمسُّ الآداب العامة عبر مواقع التواصل 

أعلنت النيابة العامة، اليوم الخميس، عن العقوبات التي تقع على من يمس الآداب العامة والدينية.
 وقالت النيابة العامة، عبر حسابها الرسمي بموقع “تويتر”:إنَّ “إنتاج ما من شأنه المساس بالنظام العام، أو القيم الدينية، أو الآداب العامة، أو إعداده، أو إرساله، أو تخزينه، يعدّ جريمة معلوماتية يعاقب مرتكبها بالسجن مدة تصل خمس سنوات وبغرامة تصل ثلاثة ملايين ريال”.
 وأوضحت النيابة أنَّ العقوبات الجديدة المنصوص عليها، تأتي وفقًا للمادة السادسة من قانون الجرائم المعلوماتية.
  
  
  
  
 تعليم محايل يوضح حقيقة زيارة مندوب نزاهة لتعليم محايل أمس
 كشف مدير التعليم بمحافظة محايل منصور بن عبدالله آل شريم أن الزيارة التي تمت لمندوب نزاهة لإدارة تعليم محايل عسير أمس كانت للتأكد من صحة تكليفات إشرافية قبل عدة سنوات و تم تسهيل مهمة المندوب و زود بصور القرارات وآلية العمل ونفى آل شريم صحة ما نشر في إحدى الصحف الإلكترونية
 مبينا أن الموضوع لا يعدو كونه للتأكد من صحة إجراءات بعض التكليفات الإشرافية قبل عدة سنوات .
 ويأتي هذا ردا على إحدى الصحف الإلكترونية التي نشرت خبرا ..
 بعنوان “نزاهة تداهم تعليم محايل عسير للتحقيق في شكاوى التجاوز والانتفاع الوظيفي ”
 وقالت فيه أنها علمت من مصادرها الخاصة أن الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد نزاهه بدأت أمس الأربعاء في تقصي الحقائق حول ملفات المخالفات والتجاوزات الإدارية وشبه الفساد المتهمة فيها إدارة تعليم محايل عسير والتي ذكرت المصادر أنها رصدت على الإدارة من خلال شكاوى وتقارير مدعومة باثباتات على حد قولها قدمها بعض المتضررين تضمنت ممارسات مخالفة للنظام واستغلال النفوذ والسلطة الإدارية أهمها تعيين الأقارب في عدد من الوظائف وكذلك تعيينهم في مناصب قيادية بطرق غير نظامية 