“ميانمار” تزيل مساجد تاريخية لـ ” الروهنجيا “.. 

شرعت القوات الميانمارية في إزالة المساجد التابعة للمسلمين الروهنجيا المستضعفين في قرى ومدن ولاية أراكان، وذلك بعد إحراق قراهم في حملة التطهير العرقي التي انطلقت منذ أغسطس الماضي، لمحو تاريخ أقلية الروهنجيا من البلاد، بطمس وتدمير معالمهم البارزة، وحرق أراضيهم، ومنازلهم بعد فرار أغلبيتهم الى بنجلاديش.
 وكشفت مصادر محلية ، عن إزالة وتخريب مساجد تاريخية تعود لمئات السنين، إذ أزالت القوات الحكومية في قرية هينده الواقعة في مدينة منغدو مسجداً يعود بناؤه إلى عام 1782 للميلاد، والذي كان أحد الآثار التاريخية القديمة التي يستشهد المسلمون على حضارتهم الإسلامية الضاربة في عمق ولاية أراكان.
 وأضافت المصادر أن مسجدين آخرين بالقرية تم هدمهما خلال الأيام الماضية ومساجد أخرى في قرى مجاورة تعرضت أيضاً للإحراق.
 من جهته، اعتبر الناشط الروهينجي عبدالله عبد القادر؛ أن الحكومة تهدف من تلك الممارسات، إلى إغلاق سبل العودة أمام الروهنجيا الفارين من قراهم الى بنجلاديش، بعد رضوخ الحكومة الماينمارية للضغوط الدولية في قبول استعادة حقوق الأقلية المستضعفة في العودة اإلى أراضيها.
 وقال “عبدالقادر” : “ميانمار اضطرت إلى قبول استعادة الفارين الروهنجيا من أجل الحفاظ على ماء وجهها أمام الضغوط الدولية والإقليمية والضغوط التي مارستها جارتها بنجلاديش؛ لكنها في المقابل لم تغير من سياستها شيئاً في هذه القضية ونظرتها للإسلام والمسلمين؛ ولذلك واصلت عملها في محو تاريخ الروهنجيا في ميانمار”.
 وأضاف: “ترى الحكومة الماينمارية أنه إذا علم الفارون من تصفيتها العرقية بما حدث لمساجدهم ودورهم فسيرفضون هم العودة هلعاً من التضييق على حريتهم الدينية مستقبلاً وخوفاً على حياتهم”.
 ويرى أن هذا التناقض في موقف ميانمار بين قبول استرداد اللاجئين وبين التضييق على الحرية الدينية هو بسبب التنازع في السلطة بين الحكومة الديمقراطية والجيش الذي يتمتع كل منهما بصلاحيات معينة؛ بل ربما يكون الجيش هو الأكثر سلطة من الحكومة المدنية.
 وتوقع “عبدالقادر”؛ أن الوضع إن لم يستمر على ما هو عليه الآن، فهو سيزداد سوءاً ما لم يطرأ أي جديد في المعادلة السياسية في المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
