غداً .. تعليق الدراسة بجميع المدارس وجامعة حائل في بقعاء 

علقت جامعة حائل الدراسة في فرع الجامعة بمحافظة بقعاء ليوم غدٍ الثلاثاء، بعد تعرض المحافظة لموجة غبار متوقع استمرارها ليوم غدٍ. فيما علّق مكتب تعليم محافظة بقعاء الدراسة ليوم غدٍ الثلاثاء بجميع مدارسه.
 حيث وجّه مدير عام التعليم بمنطقة حائل، الدكتور يوسف بن محمد الثويني, بتعليق الدراسة في جميع مدارس التعليم العام التابعة لمحافظة بقعاء، وذلك حرصاً على سلامة أبنائنا الطلبة والمعلمين والمعلمات والهيئة الإدارية في المدارس؛ وذلك بسبب تقارير هيئة الأرصاد والنظام الآلي للإنذار المبكر، وتدني مدى الرؤية الأفقية والحالة الجوية غير المستقرة التي تشهدها المنطقة ومحافظاتها، وحسب التقارير الصادرة من جهة الاختصاص والتحذيرات الواردة من إدارة الدفاع المدني بمنطقة حائل.
 
 ووجه مدير عام التعليم بمنطقة حائل، الدكتور يوسف بن محمد الثويني, قادة المدارس بتطبيق آلية تعويض الحصص خلال الأيام القادمة.
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
