72 % نسبة الإنجاز لمشروع تأهيل بئر زمزم بالمسجد الحرام 

قام معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي فضيلة الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس بجولة ميدانية على مشروع تأهيل بئر ماء زمزم بالمسجد الحرام الذي أمر به خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – ، والاطلاع على آخر المستجدات في الأعمال المنفذة بالمشروع والاطمئنان على سير حركة الزوار والمعتمرين.
  
 كما رافق معاليه في الجولة التفقدية سعادة مدير إدارة المشاريع المهندس أمجد الحازمي وسعادة مدير الشؤون الفنية والهندسية والخدمية ومساعداً للشؤون الميدانية والتنفيذية بمكتب معالي الرئيس العام المهندس محمد الوقداني مستمعاً معاليه إلى شرح مفصل عن المراحل التي يمر بها المشروع والاطلاع على ما تم إنجازه خلال الفترة الماضية.
  
 وصرح معالي الشيخ الدكتور السديس بـأن الجولة التفقدية على هذا المشروع الرائد العظيم وهو مشروع تأهيل بئر ماء زمزم ، جاءت تنفيذاً  للتوجيهات الكريمة من القيادة الرشيدة في وقوف المسؤول على المشاريع ، مبيناً أن مشروعات الحرمين الشريفين في قمة المشروعات التي تعتني بها الدولة – رعاه الله – .
  
 ورفع معاليه الشكر لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على ما يولون الحرمين الشريفين وقاصديهما والمشروعات التي تقام فيهما من جليل العناية وفائق الرعاية ، ولصاحب السمو الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ولسمو نائبه الشكر والتقدير على الرعاية والاهتمام والحرص الدؤوب والمتابعة الدقيقة لكل مشروعات الحرمين الشريفين فبارك الله في جهودهم .
  
 وأضاف : زملائنا في وزارة المالية جهودهم مباركة والشكر موصول لمعالي وزير المالية والمهندسين وفريق العمل معهم واللجنة الفنية والمجموعة المنفذة التي تقوم بهذا العمل وزملائي في الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة في إدارة المشاريع و في قيادة أمن الحرم والجهات الأمنية مؤكداً أن الجميع فريق واحد في خدمة بيت الله الحرام ومتابعة المشروعات عن كثب.
  
 وتابع قائلاً : ما شهدناه من واقع هذا المشروع يطمئن على أن المشروعات التي تنفذ في الحرمين الشريفين هي تقوم على قدم وساق تراعى فيها أفضل وأقوى المعايير العالمية في مجال المشروعات كما يراعى فيها المدة الزمنية التي اتفق عليها في إنجازها منوهاً معاليه بأن ما يقارب 72% نسبة انتهاء المشروع وهذا مؤشر إيجابي ونأمل أن تنتهي كافة مراحله في مدته الزمنية أو قبل ذلك ، مع أهمية مراعاة سلامة الزوار والمعتمرين والمصلين وذلك من أهم ما يعنى به ولاة الأمر ، ونحن نتعاون مع الجميع لتفعيل هذا الجانب.
  
 وختاماً نوه معاليه بأن الرئاسة دشنت حملة بعنوان “معتمرينا شرف لمنسوبينا ” بجانب متابعة مشروع “كيف نكون قدوة” والبرامج الأخرى المتعددة منها مشروع “تعظيم البلد الحرام” ، وكل ذلك ليقوم الزوار والعمار بتعظيم هذه البقعة المباركة وفقاً لقول الله تعالى ”  ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب ” .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
