تكريم القطاعات الكشفية السعودية المشاركة في المخيم الدولي الخامس بـ كوريا 

كرم نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، اليوم القطاعات الكشفية السعودية المشاركة في المخيم الدولي الخامس للفرق الكشفية والمقام حالياً في منطقة جبل Seorak بــ كوريا الجنوبية، وتُشارك فيه كشافة المملكة.
 واشاد نائب رئيس الجمعية ، في كلمة له خلال التكريم بالحضور الفاعل لأعضاء الوفد السعودي ومشاركتهم المتميزة حتى ظهر الوفد بالمستوى اللائق والمُشرف الذي يتوازى واسم المملكة والكشافة السعودية في هذا المخيم الذي يُشارك فيه أكثر من 6500 كشاف وجوال يمثلون 40 جمعية كشفية وطنية من الجمعيات الاعضاء بالمنظمة الكشفية العالمية .
 وأثنى الفهد على القطاعات الكشفية المشاركة وعلى حُسن اختيار أعضاء الوفد ، مُشيداً بمشاركة الكشاف اسامة الحويطي من كشافة الهيئة الملكية بالجبيل والكشاف فيصل هزازي من الادارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية على حضورهم اللافت والمميز في المنتدى الدولي للشباب الذي عُقد ضمن فعاليات المخيم بهدف توسيع الآراء حول السلام وتعزيز الصداقة الدولية من خلال الحوار .
 وقدم نائب رئيس الجمعية في ختام كلمته الشكر والتقدير لمعالي وزير التعليم رئيس مجلس إدارة جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور أحمد بن محمد العيسى على تشجيعه ومتابعته ودعمه لمشاركات الجمعية الداخلية والخارجية 