القبض على قائد مركبة مخالفة اعتدى على رجل أمن بأداة حادة 

ألقت شرطة منطقة حائل القبض على قائد مركبة قام بالاعتداء على رجل مرور بعد أن استوقفه نتيجة ارتكابه مخالفة برفقة ثلاثة أشخاص كانوا معه بحي المنتزه فيما لازالت عملية البحث جارية عن الباقين .
  
 وتفصيلاً, صرح المتحدث الإعلامي بشرطة منطقة حائل الرائد سامي بن فهيد الشمري قائلا: أنه في تمام الساعه الثامنه من مساء يوم أمس الثلاثاء الموافق١٣/ ٥ / ١٤٣٩هـ وأثناء قيام إحدى دوريات مرور منطقة حائل بأداء عملها وإستيقاف مركبة مخالفة يستقلها ثلاثة أشخاص ، قام قائدها بمبادرة رجل المرور بضربه بأداة حادة ولاذ بالفرار ، تم نقل رجل المرور للمستشفى مباشرة ، وخرج بعد تلقي العلاج, واستقرار حالته الصحية .
  
 وأضاف: تم ضبط مركبة الجناة ,والقبض على أحد الجناة وإيقافه، فيما لا يزال البحث جاريا عن البقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
