والد قائدة الروضة السادسة بالهفوف في ذمة الله تعالى 

انتقل الى رحمة الله تعالى – يوسف بن عبدالله بن احمد الراجح وصلي عليه عصر يوم أمس الجمعة في مسجد الجبري بحي الكوت بالهفوف التابعة لمحافظة الاحساء ودفن في مقبرة الصالحية بالهفوف.
  
 وتتقدم الصحيفة بخالص العزاء والمواساة  لابناءه – خالد وعادل وراجح ومحمد ويعقوب، والبنات  – قماشة قائدة الروضة السادسة بالهفوف – وانوار ودانة وسعاد وفوزية .
  
 وتقبل العزاء للرجال في صالة المحيش  بالهفوف وللنساء في مجلس الفقيد في حي الخالدية بمدينة الهفوف بالقرب من مركز الشقاوي سابقا – عصرا ومساءا – 
  
 رحم الله الفقيد واسكنه فسيح جناته وألهم اهله وذويه الصبر والسلوان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
