اللجان العاملة في جائزة الأمير سلطان بن محمد للتفوق الدراسي تواصل تحضيراتها 

بمتابعة من مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ/عادل بن ناصر الطخيم تواصل اللجان العاملة بجائزة سمو الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير للتفوق الدراسي مهامها استعداداً لحفل الجائزة هذا العام لمتفوقي عام 1437/ 1438هـ الذي سيقام مساء الاثنين القادم، إذ تستقبل اللجان المعنية أسماء الطلاب المتفوقين الواردة من الأقسام التعليمية بالمعهد بعد مخاطبتهم لتحديد الأسماء وفق الكشوفات المعتمدة وكذلك إعداد الترتيبات النهائية لحفل الجائزة .
  
 وأشار الطخيم إلى أن احتفالية الجائزة تتضمن تكريم المتفوقين في الأقسام التعليمية بالمعهد وفق ضوابط أعدتها لجنة الجائزة .
  
 ولفت الطخيم أن الجائزة تقديرية وتقدم سنوياً للطلاب المتفوقين وهي ضمن حزمة جوائز ومبادرات يقوم بها المعهد حيث خصصت جائزة أخرى لقادة الأقسام والمعلمين والهيئة الإدارية بالمعهد تحمل اسم صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز رئيس جمعية الخريجين .
  
 وأكد الطخيم أن الجائزة تحظى بدعم واهتمام من الأمير سلطان بن محمد، مقدماً شكر وتقدير منسوبي المعهد لسموه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة،
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
