أمير منطقة القصيم يكلف التويجري مديراً لميدان الملك سعود للفروسية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم , سعادة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله التويجري بمناسبة تكليفه مديراً عاماً لميدان الملك سعود للفروسية بالمنطقة.
 ورفع التويجري خالص الشكر وبالغ الامتنان لصاحب السمو الملكي أمير منطقة القصيم على هذه الثقة، وأن يبذل قصارى جهده فيما تم تكليفه به. من جانبه، رفع الدكتور الشريف محمد الراجحي نائب الرئيس بجامعة الشعوب العربية للعلاقات الدولية، وسفير النوايا الحسنة ، ورئيس اللجنة الدبلوماسية بالسعودية، والأمين العام لمجلس الأعضاء بالسعودية للمنظمة العربية الأوربية للبيئة ، والعضو الفخري للاتحاد الوطني لحقوق الانسان العالمية واتحاد الشؤون الإنسانية ريجيد ، وسفير الأيتام بجدة، والعضو الإستشاري لجمعية رعاية أيتام جدة ، وعضو المجلس الإستشاري لجمعية الأيدي الحرفية ، وعضو مجلس الإدارة بصحيفة ‘عين الوطن’ ، وعضو الشرف بصحيفة ‘أضواء الوطن’ ، ورئيس ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” أسمى آيات التهنئة والتبريكات لعضو ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” سعادة الشيخ عبدالعزيز التويجري على الثقة بتكليفه.
 وان هذه الثقة الملكية منحت بناء على ما تميز به التويجري من نجاحات فائقه في إدارة العديد من الأنشطة كان آخرها ترأسه لمجلس إدارة نادي الرائد السعودي 