جمعية الكشافة تشارك في الدراسة العربية للمسئولين عن خدمة وتنمية المجتمع بالكويت 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم مشاركتها في الدراسة العربية المتخصصة للمسؤولين عن خدمة وتنمية المجتمع بالجمعيات الكشفية العربية التي تنظمها المنظمة الكشفية العربية ، حول الكشفية المسؤولية الاجتماعية ، وتستضيفها جمعية الكشافة الكويتية وتستمر حتى يوم الاثنين القادم.
  
 واوضح مفوض خدمة وتنمية المجتمع بجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور غانم بن سعد الغانم ان محتوى الدراسة يتضمن العديد من الجلسات والزيارات وعرض التجارب ومن اهمها عرض تجربة مبرة ابراهيم طاهر البغلي ” الابن البار للمسؤولية الاجتماعية ” ، وزيارات الى مركز عبدالله السالم الثقافي ، ومؤسسة الكويت للتقدم العلمي ، والى المركز العلمي ، ومركز الريبوت ، وجمعية الهلال الأحمر الكويتي ، ومتحف العثمان ، ومركز اعادة الهيكلة والقوى العاملة لجهاز الدولة والمشاريع الصغيرة .
  
 وافاد الغانم ان المشاركين سيتلقون معلومات عن الملكية الفكرية في التنمية المستدامة ، وافكار في التنمية المستدامة الحديثة ، وتنمية المسؤولية الاجتماعية وعلاقتها بالمراحل العمرية المختلفة، ويختتم البرنامج بأمسية عربية تعرض فيها بعض الثقافات والموروث الشعبي لكل دولة مشاركة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
