صقور المملكة” يكشفون تحديات رحلة الـ9 آلاف ميل 

كشف طيارون عسكريون سعوديون، عن تفاصيل رحلة الـ9 آلاف ميل التي قطعوها بطائراتهم وصولًا إلى الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك للمشاركة في تمرين العلمين الأخضر والأحمر لعام 2017م للمرة السادسة على التوالي.
 وعبرت الطائرات الأجواء بمهارة وقدرة عالية بقيادة ضباط طيارين، نظرًا لما تلقوه من تدريبات عالية والمشاركة في معارك حقيقية.
 وذكروا أن الرحلة كانت مليئة بالتحديات بسبب مرورها بعدة مراحل وسط تقلبات جوية صعبة، إلا أن مهارة الطيارين والطواقم الفنية المساندة أسهمت في نجاح العبور.
 وأوضح الملازم أول الطيار ماهر بن جزيان، أن الاستعدادات كانت على أكمل وجه، مشيرًا إلى أن التفوق على التحديات والصعوبات بقدرة ومهارة عالية.
 من جانبه، أفاد الملازم أول الطيار جارالله المزيني، أن الوصول بطائرات سعودية مقاتلة وطائرات تزود بالوقود بطاقم سعودي سبقها تجهيزات وإعداد مسبق لهذا التمرين، ما أسهم في إنجاز المهمة وتجاوز المراحل بنجاح. مبينًا أن قطع 9 آلاف ميل على طائرات مقاتلة، يتطلب التركيز من الطيار طوال المدة.
 وتمرين العلم الأحمر والأخضر السادس، من أعرق التمارين القتالية عالميًّا، حيث تشارك فيه أكثر الدول المتطورة في مجال العمليات الجوية والحربية، إذ يشهد هذا التمرين تبادل الخبرات واكتساب المهارات بين القوات الجوية من جميع البلدان المشاركة