أمانة العاصمة المقدسة تُطلق مبادرة “حي بلا حاويات” 

أطلقت أمانة العاصمة المقدسة مبادرة “حي بلا حاويات” ومبادرة شوارع بلا حاويات، وذلك ضمن المرحلة الأولى حيث بدأ العمل في المبادرتين بتاريخ 10/10/1439هـ.
 وأوضح ذلك وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس عبدالسلام مشاط مبيناً أن هذه المبادرات تأتي تنفيذاً لتوجيهات ،أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص للإرتقاء بالخدمات البلدية وتطوير منظومة عمل إدارة النفايات بالعاصمة المقدسة وتحسين مستويات النظافة في الأماكن العامة ، ورفع مستوى رضا المواطن ومعالجة التلوث البصري والحد من الآثار البيئية الناجمة عن النفايات، فضلاً عن إطلاق حملات توعوية للمواطنين.
 من جانبه بين مدير عام النظافة المهندس محمد المورقي بأن مبادرة حي بلا حاويات تهدف لتعزيز شراكة المواطن مع الأمانة من خلال إخراج النفايات المنزلية في الوقت المحدد لتحسين المشهد الحضري ، 
 موضحاً بأنه تم وضع خطة تشغيلية للمبادرة مع اطلاق حملة إعلامية تتضمن ارسال الرسائل التوعوية وشرح البرنامج لسكان الحي بمشاركة عمد الأحياء وسواعد الحي ومراكز الأحياء والمساجد ،
  وسوف يتم إلغاء الحاويات القديمة الموجودة في شوارع الأحياء وتوزيع حاوية لكل وحدة سكنية بالحي بالإضافة إلى إخراج الحاويات في أوقات محددة لتفريغها. 
 وقد حددت الأمانة اوقات لإخراج النفايات حيث سيكون وقت الإخراج من الساعة 7:30صباحاً إلى 9:30صباحاً واوقات الجمع من الساعة 9:30صباحاً إلى الساعة 2:00 مساءً.
 أما مبادرة شارع بلا حاويات فهي تهدف إلى شراكة المنشأة التجارية مع الأمانة من خلال إخراج النفايات التجارية في أوقات محددة لنقلها حيث سيتم خلال المرحلة الأولى إلغاء الحاويات الموجودة في شارع الحجون بمكة المكرمة ،
  كما طالبت الأمانة أصحاب المنشئات التجارية بضرورة التعاون وذلك من خلال عدم رمي النفايات بشكل عشوائي خارج نطاق المنشئة ووضع النفايات داخل أكياس مخصصة وربطها جيداً منعاً من انبعاث الروائح مع ضرورة ترتيب النفايات التي لا توضع في الاكياس مثل ( الكراتين والعلب المعدنية والأدوات الصلبة … ) بشكل منظم داخل المكان المخصص بالمنشأة ، وعدم إخراج النفايات من المنشأة التجارية إلا عند الوقت المحدد لمرور سيارة الناقل المؤهل .
 الجدير بالذكر بأن هذه المبادرات تهدف إلى تقليل كمية النفايات على المدى البعيد ورفع مستوى الاصحاح البيئي وزيادة مستوى الوعي بأهمية التعاون المجتمعي بين سكان الحي والأمانة في التخلص من النفايات ، وتنمية الشعور بالمسؤولية لدى سكان الحي وتوعيتهم بأهمية المحافظة على نظافة الشوارع للإرتقاء بنظافة أطهر البقاع 