أمير منطقة جازان يترأس مجلس المنطقة غدا الإثنين 

يرأس صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان رئيس مجلس المنطقة، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد نائب أمير منطقة جازان
 نائب رئيس المجلس بعد غدا الإثنين الجلسة الإفتتاحية لجلسات مجلس المنطقة في دورته الثالثة للعام المالي الحالي، وذلك في قاعة الاجتماعات الرئيسة بالإمارة.
 وأوضح امين عام مجلس المنطقة المهندس عبدالرحمن بن محمد عبد الحق، حيث سيفتتح سمو أمير المنطقة الجلسة بكلمة توجيهية، يستعرض بعدها المجلس التوصيات والنتائج التي تم التوصل إليها المجلس في الدورة السابقة والخطابات الصادرة والواردة للمجلس.
 وبين أن المجلس سيناقش في دورة انعقاد الحالية عددا من الموضوعات ومنها أستعراض ميزانية الجهات الحكومية المعتمدة، ومحاضر اللجان والتقارير المنبثقة عن المجلس في المجالات الاقتصادية والتعليمية والخدمات والمرافق العامة ولجنة تنسيق ومتابعة المشاريع ولجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب ولجنة التنمية الأجتماعية وغيرها من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال.
 واختتم امين عام المجلس تصريحه مفيدا أن المجلس سيخصص جلسته الختامية لدورة انعقاده الحالية التي ستعقد بمحافظة ضمد الأربعاء المقبل، لبحث الإحتياجات الخدمية والتنموية لمحافظة ضمد.والمراكز والقرى التابعة