جمعية الأطفال المعاقيين تزور مرضى مستشفى الملك فهد بجازان 

زار وفد من جمعية الأطفال المعاقين بالرياض مستشفى الملك فهد المركزي بجازان وذلك لبحث أوجه التعاون بين الجانبين ضمن نطاق الخدمات الصحية.
 وقد إطلع الوفد على عدد من الحالات المرضية والإلتقاء بعدد من الأطباء للعمل على كيفية إستفادة المرضى مما تقدمه الجمعية من خدمات صحية وذلك عقب تدشين فرعها بمنطقة جازان والمزعم دخوله الخدمة خلال الأشهر القادمة.
 ورحب من جانبه مدير المستشفى د. أحمد النجدي بهذه الخطوة والزيارة التي بادرة بها الجمعية ولكون أهميتها تكمن في كون الجمعية تركز على فئة مهمة جداً من المرضى من أصحاب ذوي الإعاقة وهم من الفئات التي تحظى بالرعاية الخاصة من قبل الجميع