مدير تعليم صبيا يفتتح ملتقى الطلاب المتميزين والمتميزات 

رعى مدير تعليم صبيا صباح يوم الأربعاء حفل افتتاح ملتقى الطلاب المتميزين والمتميزات وذلك بحضور عضو مجلس الشورى الدكتورة أحلام حكمي ومديرة النشاط المهني والفني بالوزارة بنات الدكتورة منال الرويشد إضافة لأكثر من 1200 مشارك ومشاركة من منسوبي إدارة تعليم صبيا ومكاتب التعليم وطلاب وطالبات المدارس، وقد بدأ الحفل بالقرآن الكريم ثم ألقى الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس كلمة رحب فيها بالحضور مشيداً بالطلاب المتميزين والطالبات المتميزات ومعبراً   الوطن الغالي على تميزهم وعطائهم مؤكداً أنهم جنود أوفياء ورسل خير ونماء، وعطاء للوطن المعطاء، معبراً عن سعادته بكوكبة المتمزين والمتفوقين من الطلاب والطالبات حتى وصلوا إلى منصات التتويج والتميز وإلى ماهم عليه من فخر وتفرد. 
 عقب ذلك شاهد الحضور فلماً مرئياً عن رحلة التميز  والكفاح تلاه أوبريت ” من هنا سننطلق ” من كلمات الأستاذ أحمد حجرين رئيس شعبة النشاط الثقافي، ومن أداء عدد من الطلاب المتميزين، ثم ألقت الدكتورة منال الرويشد مديرة إدارة النشاط الفني والمهني بالوزارة كلمة بعنوان ” ثروة وطن ” سلطت فيها الضوء على ما تتمتع به بلادنا الغالية من ثروة كبيرة تتمثل في شباب هذا  الوطن ومن الجنسين معاً ، والذين يشكلون نسبة كبيرة من عدد السكان وهم فئة غالية علينا إضافة لكونهم يحظون بالدعم والرعاية من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حفظهم الله. 
 عقب ذلك بدأت فعاليات أوراق العمل التي أشتملت على قيمة الفكر الإبداعي وعادات النجاح العشر وصناع المستقبل وشارك فيها كل من الدكتور حسن ابو كافته والأستاذ عبد الرحمن المنيع من تعليم محافظة الزلفي ،و المدرب بدر الخنبشي المدير التنفيذي بغدن والأستاذة شعاع الجويعد مديرة مكتب تحرير مناطق الشمال والجنوب لصحيفة إنماء وفي الختام كرم الدكتور عسيري كافة الطلاب المتميزين وضيوف الإدارة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
