تعليم صبيا يفتح باب الترشيح للتشكيلات الإشرافية بنين 

فتحت إدارة تعليم صبيا باب الترشيح للعمل في مجال الإشراف التربوي، وأعلنت عن حاجتها لعدد من المشرفين التربويين في عدد من التخصصات وفقاً للتشكيلات الإشرافية المعتمدة من قبل وزارة التعليم.
 من جانبه أوضح رئيس لجنة التشكيلات الإشرافية مساعد مدير تعليم صبيا للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي أنه تم التعميم على جميع مدارس البنين بآلية وضوابط الترشيحات للمقاعد الإشرافية.
 داعياً إلى حث المتميزين والمتميزات ممن تنطبق عليهم ضوابط الترشيح العامة والخاصة على التقدم بطلبات الترشيح في أحد مجالات العمل الإشرافي المعلنة، في موعد أقصاه يوم الخميس الموافق 1439/08/03 هـ.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
