وفاة رجل أمن أثناء متابعة أحد الأشخاص في بيشة 

تعرضت إحدى الدوريات الأمنية بمحافظة بيشة ، إلى حادث مروري أثناء أداء عملها في صوفان بالمحافظة و متابعة أحد الأشخاص.
 ونتج عن الحادث وفاة قائد الدورية الأمنية، حيث تم نقل رجل الامن المتوفي إلى مستشفى الملك عبدالله لإكمال الإجراءات اللازمة.
 وكانت دوريات بيشة تعرضت لحادث آخر قبل أسابيع، حيث تم انقلاب دورية أمنية بالمحافظة نتج عنها إصابة اثنين من رجال الأمن، بعدما أطلق قائد مركبة النار في إحدى النقاط الأمنية، وتسبب في انقلابها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
