وزير الصحة يكشف تفاصيل وإجراءات حج هذا العام 

قال وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة،  أن قرار محدودية أعداد حج هذا العام أمر لابد منه،فالمملكة وضعت خطة صحية وإجراءات مشددة لحجاج هذا العام. وأضاف خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع وزير الحج والعمرة أن الحجاج سيخضعون للفحص قبل وصولهم إلى المشاعر المقدسة ،  وبعد أدائهم المناسك  سيتم إخضاعهم للحجر المنزلي. ونوه أن حج هذا العام سيكون لمن هم أقل من 65 عاما  وليس لديهم أمراض مزمنة.  وتابع: لدينا خبرات متراكمة لحماية الحجاج من الأوبئة والأمراض ، وستجري متابعة حالة الحجاج الصحية بشكل يومي ،حيث تم تجهيز  مستشفى متكاملا لأي طارئ في الحج  .تجدر الإشارة إلى أن وزارة الحج كانت قد أعلنت أمس الاثنين، أن شعيرة  الحج ستقام هذا العام بأعداد محدودة من جنسيات مختلفة من داخل المملكة مع  إجراءات احترازية دقيقة حفاظًا على أمن وسلامة حجاج بيت الله الحرام