هذا هو سر نجاح الخطة العامة للطوارئ بالحج 

أشار قائد قوات الدفاع المدني اللواء حمد المبدل، إلى نجاح الخطة العامة للطوارئ بالحج والتي تحققت بفضل الإمكانات الكبيرة التي وفرتها الدولة وبمتابعة من الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية، رئيس لجنة الحج العليا، والذي حرص كل الحرص على تهيئة كل مقومات النجاح.
 وذلك لضمان شموليتها وجاهزيتها في درء جميع الأخطار التي قد تهدد سلامة الحجيج أو القائمين على خدمتهم.
 وأفاد اللواء المبدل بأن الخطة العامة للطوارئ قد تعاملت من خلال آليات دقيقة للتنسيق وتوزيع الأدوار مع كل الوزارات والهيئات الحكومية والتي بلغ عددها 32 جهة، وتفاعلهم والمستوى العالي من التنسيق والعمل كفريق واحد  أسهم بشكل كبير في تحقيق هذا النجاح بالحج.
 وأشاد بأهتمام مدير عام الدفاع المدني بالبرامج التدريبية لجميع القوات المشاركة في مهمة الحج، ولا سيما الفرضيات التدريبية التي تم تنفيذها في مواقع تمركز الوحدات والفرق الميدانية بالعاصمة المقدسة والمشاعر.
 هذا، وقد ثمن قائد قوات الدفاع المدني دور قيادات قوات الدفاع المدني المشاركة في مهمة الحج هذا العام، وجميع الضباط والأفراد في جميع المراكز والوحدات الميدانية والذين كانوا عند حسن الظن بهم،  حيث قدموا صورة مشرفة لما تبذله بلادنا المباركة لخدمة حجاج بيت الله الحرام والحفاظ على سلامتهم