تعليم جازان يحتفي باليوم العالمي للمهندسين 

احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان صباح اليوم الأربعاء باليوم العالمي للمهندسين وذلك على مسرح الإدارة بمدينة جيزان .
 وثمن المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي جميع الجهود التي يقدمها المهندسون في المنظومة التعليمية ، مشيراً إلى الدور الكبير للمهندسين في إيجاد الحلول لضمان سلامة المباني التعليمية وتوفير المكان الملائم لجميع الطلاب والطالبات ومنسوبي التعليم في كافة المنشآت مما يسهم في تحسين الأداء ورفع مستوى الانتاجية ، متمنياً للجميع التوفيق . 
 وشرح المهندس عمرو خالد في كلمته نيابة عن المهندسين الأدوار التي يقدمها المهندسون في مختلف بيئات العمل وفي البيئة التعليمية بشكل خاص من توفير للبيئة الآمنة التي تساعد العاملين على أداء أدوارهم بشكل متميز. 
 شهد الاحتفال لمسة وفاء للمهندس أحمد جراد “رحمه الله” الذي قدم الكثير لمنظومة العمل في الإدارة ، إضافة لتكريم المهندس ماجد حداد الذي انتقل للعمل بأمارة المنطقة ، كما تضمن الحفل مقاطعاً مرئية لجهود المهندسين في مواقع العمل ، وتكريماً للمهندسين العاملين بالإدارة والمنتقلين منها وعدداً من المؤسسات المتعاونة في تنفيذ مشاريع الإدارة.
 و في ختام الحفل قام المدير العام للتعليم بتكريم المهندسين و المهندسات و فريق العمل بالخدمات المساندة و شركات المقاولات 