خبراء طقس: ٦ حالات متقلبة اليوم في أجواء المملكة 

توحّدت توقعات عددٍ من خبراء ومحللي الطقس بشأن احتمال أن تشهد مناطق مختلفة من المملكة هطول أمطار متفرقة؛ قد تكون غزيرة على بعضها، وتصاحبها زخاتٌ من البَرَد، حيث تشهد الأجواء ست حالات متقلبة.
 وقال أستاذ المناخ بجامعة القصيم الدكتور عبدالله المسند: سيشهد اليوم تقلبات جوية سريعة في عناصر الطقس “الحرارة، الضغط الجوي، الرطوبة، الرياح، مدى الرؤية”، مع احتمال سقوط حبات البَرَد المصاحب لسُحب المزن الرُكامية.
 وأضاف: حالة عدم الاستقرار الجوي مستمرة ليومها العاشر، والحالة المطرية الحالية تطورت، وستتواصل لبعض أيام قادمة، ومن المتوقع أن يكون اليوم ذروة الحالة المطرية، وتكون الرياح خلاله متقلبة السرعة والاتجاهات.
 وتوقّع “المسند” حدوث هطول أمطار متفرقة اليوم على “أجزاءٍ” من مناطق: مكة وحائل والقصيم والزلفي وسدير والوشم والرياض والشرقية وحفر الباطن والحدود الشمالية، ومنها رفحاء والجوف، إضافة إلى الباحة وعسير.
 وأشار إلى أن مثلث رفحاء وحفر الباطن ولينة، ومنطقة الوشم ستشهد هطول أمطار متوسطة إلى شبه غزيرة.
 ولفت إلى الرياح الهابطة المصاحبة للسحب الرُكامية والمثيرة للغبار، والمتوقع اليوم أن تهب في أكثر من موقع، خاصة في الوسطى، وجزئياً في الشرقية والشمال الشرقي، فيما تنشط الرياح الشرقية في الشرقية والرياض وقد تثير الغبار في بعض الأماكن المفتوحة.
 من جهة أخرى، توقّع الباحث في الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني؛ أن تشهد اليوم مناطق: أشيقر وشقراء والمجمعة وجلاجل وحوطة سدير والداهنة ومرات والقصب وثادق وحريملاء، ثم الرياض، سحباً بعضها مُمطر.
 وقال: أتوقع هطول أمطارٍ خفيفة إلى غزيرة، وسيولاً تصاحبها حبات بَرَد على “أجزاءٍ” من: مكة والرياض وحائل وجنوب القصيم والشرقية والباحة وعسير وجازان والكويت، وأيضاً تُتوقع عواصف رعدية ورياح مغبرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
