ندوة نسائية بعنوان دور المرأة بين الطموح والتحديات برؤية المملكة 2030 م 

من منطلق المسؤولية الاجتماعية والدور الريادي للمرأة في المجتمع نظمت اللجنة النسائية بمؤسسة مطوفي حجاج أفريقيا غير العربية ندوة بعنوان “عمل المرأة بين الطموح والتحديات” في إطار رؤية المملكة 2030 م والذي استضاف فيه النائب الثاني للمؤسسة أفريقيا غير العربية المطوف / طارق بن محمود علوي – ومديرة اللجنة النسائية المطوفة / سحر بنقش عدد من سيدات ورجال الأعمال والمهتمين بشؤون المرأة وبمشاركة مساعد مدير عام فندق ترايدنت بجدة والعميد / عدنان جميل طويلي – ومسؤول العلاقات العامة بمستشفى الحرس الوطني ورئيس النادي الأدبي بمنطقة الطائف بشراكة مجتمعية بمركز التأهيل الشامل للمعاقين التابع لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمدينة المنورة . 
 استهلت بنقش الندوة بعرض لمحة سريعة لإنجازات اللجنة التي قدمتها خلال العام المنصرم 1438 وتأتي الندوة في إطار الاهتمام الخاص بما توليه حكومتنا الرشيدة من دعم ومساندة لمجهودات المرأة ومن أهم المزايا تقلدها للعديد من المناصب القيادية والإدارية رفيعة المستوى التي أسهمت في نهضة بلادنا الحبيبة؛ فدورها واضح في مختلف القطاعات التعليمية والصحية والاجتماعية والتنموية والثقافية
 وهناك نماذج رائعة لبنات الوطن لا يتسع المجال لذكرها ولكن سأذكر بشيء من الايجاز على سبيل المثال لا الحصر؛ فهناك الطبيبات المختصات في المجالات النادرة مثل الطب الجراحي الخاص بعمليات فصل التوائم الملتصقة والطب النفسي التخصصي وهو ما يعد نقلة نوعية في مساهمة المرأة. وهناك استشاريات نلن الدعم والمساندة في مجلس الشورى ومنهن من نالت شرف التكريم العالمي الذي حصلت عليه د/ ريم الطويرقي في مجال الفيزياء والدكتورة حياة سندي في مجال الأبحاث الوراثية ومن المزايا التي وصلت إليها مشاركتها في المحافل الدولية الوطنية حيث اكسبتها خبرة وثقة تساعدها على النهوض بالدور الموكل إليها كسفيرة فوق العادة .
 تؤكد بنقش بأنه لا تزال المرأة السعودية تثبت وجودها في أي مكان توضع فيه وتنعم بدعم رسمي من الحكومة الرشيدة التي دائما تجعلها ضمن الخطط والأهداف التي تسعى إليها لتحقيق التطور والرقي
 تميزت المشاركات والمداخلات وما تبعها من مناقشات تميزت بالعمق والصراحة. ولعل أولى ميزاتها أنها ساهمت في نظرة المرأة العاملة والطموح والآمال التي تسعى لتحقيقه من خلال مساهماتها الفعالة ورفع مستوى الوعي داخل وخارج المملكة وتميزها في كافة القطاعات العامة والخاصة 
 شهدت الندوة عدد من المداخلات فقد اثرا الحوار كلا من د. عليان الرشيدي د. عبدالرحمن مغربي والأستاذ عطا الله الجعيد والعميد عدنان جميل طويلي كذلك الأستاذ جمال خالد والأستاذ إبراهيم ياقوت
 على هامش الندوة كرم عليان الرشيدي المطوف طارق علوي بدرع تذكاري كما كرم المطوف علوي جميع المشاركين بالندوة بشهادات مميزه وهدايا عينية والتقطت خلاله الصور التذكارية 