بلدية بارق تزيل 4 أطنان من المخلفات والنفايات بربوع العجمة 

ضمن المهام التي تنفذها البلدية لخدمة المحافظة والمراكز التابعه لها، أزالت بلدية محافظة بارق 4 أطنان من المخلفات والنفايات بحي ربوع العجمة التابع للمحافظة .
 من جانبه، أضح رئيس البلدية أحمد بن عوض البارقي أن هذه الحملة تأتي ضمن جهود البلدية في مبادرة معالجة التلوث البصري التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية، حيث بادرت البلدية بإزالة المخلفات والنفايات من حي ربوع العجم.
  وأضاف البارقي أن البلدية أزالت العديد من المخلفات والنفايات المنتشرة بعد من الأحياء والمراكز التابعه للمحافظة.
 داعياً الأهالي إلى أهمية الإبلاغ عن أي مخالفة عبر الهاتف المجاني 940 الذي يعمل على مدار الساعة.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
