بالفيديو.. شرائح الكترونية في سجاد المسجد النبوي تحدد موعد غسيلها 

أوضح تقرير نشرته قناة “الإخبارية” أن شؤون الحرمين الشريفين استحدثت طرقاً جديدة لصيانة سجاد المسجد النبوي الشريف.
 ووفقاً لتقرير” الإخبارية”، فإنه تم وضع شريحة الكترونية في كل سجادة من سجاد المسجد النبوي، تحمل معلومات السجادة ومواعيد غسلها بكل دقة، في الروضة الشريفة والحرم القديم.
 وأوضح أن هذه التقنية الحديثة تأتي ضمن الجهود الحثيثة، في عناية الحرمين الشريفين، والاهتمام بقاصديهما.
 
 فيديو | سجاد المسجد النبوي يتميز بشريحة إلكترونية تحمل معلومات السجادة ومواعيد غسلها #خدام_الحرم#الإخبارية pic.twitter.com/pfA3RA5oaL— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) April 15, 202