بالصور: إزالة تعديات خلف مستشفى النور بمكة المكرمة 

أزالت لجنة التعديات ببلدية العزيزية الفرعيه بمكة المكرمة مساحات كبيرة من التعديات العشوائية خلف مستشفى النور بقيادة رئيس قسم مراقبة البناء محمد علي الزهراني وإشراف المهندس عبدالعزيز الزهراني ومتابعة مباشرة من رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس غازي عبدالخالق الحربي .
 وصرح رئيس بلدية العزيزية الفرعية بأن هناك توجيهات صادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات وإزالة أي تعديات على الأراضي والممتلكات العامة للحد من إنتشار مثل هذه الظواهر السلبية.
 وأشار الى أن البلدية لن تتوانى عن القيام بواجبها وإزالة هذه المخالفات أولا بأول وتطبيق العقوبات على المخالفين ،وستواصل مهامها في إزالة أي مواقع تعديات دون تأخر أو تهاون.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
