مركز الغطاء النباتي يطلق حملة “لنجعلها خضراء” لإعادة تأهيل الأراضي المتدهورة 

أطلق المركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحُّر ، حملة التشجير “لنجعلها خضراء” لموسم 2021 – 2022، وذلك في متنزهي المحالب البري في روضة سدير والجرعاء الوطني بمحافظة شقراء، بهدف تنمية مواقع الغطاء النباتي وإعادة تأهيل الأراضي المتدهورة واستعادة التنوع النباتي في مختلف مناطق المملكة، من خلال تعزيز المشاركة المجتمعية وتحفيز المجتمع المحلي على الإسهام في أعمال التشجير.
 ويدعو المركز جميع شرائح المجتمع والمهتمين بالعمل التطوعي في مناطق المملكة كافة للمشاركة في الفرص التطوعية ضمن حملة لنجعلها خضراء التي تطرحها الجمعيات البيئية عبر المنصة الوطنية للعمل التطوعي بالتعاون مع فروع وزارة البيئة والمياه والزراعة، حيث توفر العديد من المجالات التطوعية وتشمل مشروعات التشجير ونثر البذور وإنتاج الشتلات في المتنزهات الوطنية وحملات نظافة الغطاء النباتي والتصوير البيئي.وأوضح الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحُّر الدكتور خالد بن عبد الله العبد القادر، أن حملة “لنجعلها خضراء” تأتي بهدف الإسهام في تحقيق مستهدفات السعودية الخضراء وتعزيز إسهامات المملكة في حماية البيئة وتحسين جودة الحياة.
 وأكد العبد القادر على أهمية الحملة في زيادة الوعي البيئي في المجتمع، وتحفيز المشاركة المجتمعية في أعمال التشجير من خلال توفير العديد من الفرص التطوعية عبر المنصة الوطنية للعمل التطوعي، وزيادة الغطاء النباتي المفقود وتعويض الفاقد نتيجة الممارسات الخاطئة (الاحتطاب والرعي الجائر) التي أدت إلى انحسار مساحة الغطاء النباتي في المملكة، إضافة إلى تمكين القطاع غير الربحي وتفعيل الشراكة المجتمعية.
 ومن جانبه أكد مدير حملة لنجعلها خضراء المهندس طارق العباسي أن الحملة تستهدف تشجير العديد من مواقع الغطاء النباتي والمتنزهات الوطنية والمحميات والأودية، وتتضمن ثلاث مراحل، المرحلة الأولى بدأت أمس في جميع مناطق المملكة وتستمر شهرين، حيث تتضمن عمليات التشجير والنظافة ونثر البذور وإنتاج الشتلات، وكذلك طرح فرص تطوعية للمشاركة من قبل الأفراد والجمعيات والجهات الحكومية والقطاع الخاص، مشيراً إلى أن المرحلة الثانية تبدأ في شهر نوفمبر وتستمر حتى فبراير المقبل، وتتضمن حملات لزراعة المناطق الساحلية والدافئة وتنظيف وتقليم الأشجار في المتنزهات، فيما تبدأ المرحلة الثالثة في الـ 15 من فبراير وتستمر حتى تاريخ 30 أبريل المقبل،وتتضمن تشجير وجمع بذور النباتات الرعوية والتنظيف.
 يشار إلى أن حملة لنجعلها خضراء التي انطلقت العام الماضي استكملت زراعة 10 ملايين شجرة في أكثر من 1200 موقع بمختلف مناطق المملكة خلال ستة أشهر، بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة وبمشاركة القطاع الخاص والمجتمع المحلي