الطيران المدني يعقد ورشة عمل حول إجراءات وبروتوكولات الحجر الصحي المؤسسي 

عقدت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم الأربعاء، بالتعاون مع وزارة الصحة السعودية ووزارة السياحة، ورشة عمل افتراضية حول «إجراءات وبروتوكولات الحجر الصحي المؤسسي».
 وعقدت الورشة بحضور ممثل @IATA ومشاركة أكثر من 150 من ممثلي الناقلات الوطنية والأجنبية العاملة في مطارات المملكة.
 
 
 الهيئة العامة لـ #الطيران_المدني تعقد بالتعاون مع @SaudiMOH و @Saudi_MT ورشة عمل افتراضية حول «إجراءات وبروتوكولات الحجر الصحي المؤسسي»، بحضور ممثل @IATA ومشاركة أكثر من 150 من ممثلي الناقلات الوطنية والأجنبية العاملة في مطارات المملكة. pic.twitter.com/1R3cK3Dxdz— هيئة الطيران المدني (@ksagaca) May 26, 202