بالصور.. فتاة سعودية تحول أكواب ستاربكس إلى لوحات فنية 

نجحت الفتاة السعودية “سعاد الحميدي”، في تحويل أكواب ستاربكس إلى لوحات فنية قبل ما يقارب سنتين وما تزال مستمرة في الرسم وفي المحاولة للوصول للمجتمع من خلال فنها.
 وقالت الفتاة إن كل من حولها يشجعونها لذلك هي سعيدة، إلا أن والدتها هي الداعم الأكبر لها حيث إنها رسامة أيضًا، وتقول: لقد ورثت الرسم من أمي وهي منذ الصغر تعلمني وتدربني.
 وبشأن الرسمات الحزينة لـ”سعاد” فهي تبررها بأنها لم تكن متقبلة لفنها في البداية ولم تعتقد أنه سيعجب أحدًا؛ لأنه لا يناسب الفتيات على حد قولها، إلا أن الحزن الآن قد تبدَّل واللوحات ستتحول إلى السعادة بعد ملاحظة إعجاب الناس بما تقدمه من فن.
 وترى “سعاد” أن لا حدود لمستقبلها في مجالها، وجوابها عن سؤال: أين ترين نفسك يا سعاد في المستقبل؟ هو شيء كبير