لجنة الإعلام والتوعية التأمينية تبدأ مسيرة أعمالها 

بدأت اليوم في مدينة الرياض  أعمال لجنة الإعلام والتوعية التأمينية برئاسة الأستاذ عادل العيسى المتحدث الإعلامي الرسمي لشركات التأمين وأعضاء اللجنة، وتضمن الإجتماع مناقشة الأهداف التوعية المستقبلية لقطاع التأمين وكيفية تسهيل المعلومات عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
  
 كما نوقش في الاجتماع العديد من الأفكار التي تخدم المجتمع بشكل عام والأفراد بشكل والاستفادة من الخبرات والبحوث العلمية.
  
 وقال العيسى أن قطاع التأمين بالمملكة تشهد نموا مستداما ونحن قادرون على صناعة محتوى إعلامي توعوي يعكس الصورة الحقيقة لمستقبل قطاع التأمين وتعديل المفاهيم الخاطئة.
  
 وأوضح العيسي أن اللجنة تهدف لرفع المستوى الثقافي وزيادة العمق المعرفي لدى الأفراد و تحقيق التوعية الشاملة لقطاع التأمين، وسنكون المنصة الأولى مع المجتمع عبر وسائل التواصل الاجتماعي المرئية والمسموعة والمقروءة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
