424 حاجًا يقلعون عن التدخين في “كفى” 

قال مدير جمعية كفى للتوعية بأضرار التدخين والمخدرات بمكة المكرمة , إبراهيم بن أحمد الحمدان , أن 424 حاجاً وزائراً من مختلف الجنسيات أقلعوا عن التدخين في عيادات الجمعية , ضمن حملة “معاً ليكون الحرم بيئة نقية” لنشر ثقافة الإقلاع عن التدخين” الذي أقيم برعاية وشراكة مستدامة مع مؤسسة أبو غزالة الخيرية.
 وأفاد الحمدان أن الجمعية أطلقت المرحلة الثانية من حملتها التوعوية بمشعر منى يوم العيد ووجد المعرض والعيادة إقبالاً شديداً من الحجاج لفرصة الإقلاع مع الأجواء الإيمانية وأن يترك المدخن هذه العادة ويبدأ حياة جديدة نقية صحية مع حياته الإيمانية بعد أداء فريضة الحج .
 وقد بدأ البرنامج مرحلته الأولى بداية شهر ذو الحجة بجوار ساحات الحرم المكي الشريف واستفاد من استشارات الأطباء أكثر من 600 حاج وزائر فيما كان عدد المقلعين المسجلين 424 شخص.
 ورفع الحجاج والزوار ممن استفادوا من عيادات كفى شكرهم لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهم الله – على الخدمات الجليلة المقدمة للحجاج وعلى جميع السبل التي يسرت حج هذا العام، مثمنين هذا الدور العظيم والغير مستغرب لقادة هذا الوطن وشعبه، فيما اثنوا على جهود كفى في توعيتهم بأضرار السموم.
 يذكر أن عشرات الآلاف من الحجاج زاروا قبل أيام معرض كفى للتوعية بأضرار التدخين في مشعر منى، الذي أقيم بالتعاون مع وزارة الحج والعمرة بأحد مراكز الخدمة بجوار الجمرات وضم أجهزة حديثه وبإشراف أطباء متخصصين يقدمون الخدمة مجاناً