أمير منطقة مكة المكرمة يستقبل وكيل وزاره الطاقة 


 استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة، وكيل وزارة الطاقة الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء الدكتور نايف العبادي، يرافقه عددٌ من مسؤولي الشركة.
 واطلع أمير منطقة مكة المكرمة ونائبه على أعمال الشركة في المنطقة، ومن أبرزها ارتفاع قدرات التوليد خلال الأربعة أعوام الماضية إلى أكثر من 5 آلاف ميجاوات، فيما بلغ عدد المشاريع الجاري تنفيذها وترسيتها 17 مشروعاً .
 واستعرض سموهما مشاريع الشركة في المشاعر المقدسة وفي مقدمتها توسعة محطة تحويل مشعر عرفات وإضافة 6 محولات جديدة، فيما تم اعتماد أتمتة كافة محطات التوزيع وتطوير مركز التحكم بمشعر منى، وإنشاء مركز للتحكم بحي التنعيم بمكة المكرمة.
 واستمع الأمير خالد الفيصل والأمير بدر بن سلطان إلى نبذة عن مشروع العدادات الذكية الذي بدأت الشركة تنفيذه في المنطقة