جمعية بناء تنهي برنامجها القيادي نيرة 

أنهت جمعية بناء لرعاية الأيتام بالمنطقة الشرقية ، البرنامج القيادي نيرة، والذي استمر لسبعة أشهر ، وكان يهدف إلى تطوير قدرات الفتيات المنتسبات للجمعية وغرس المواهب الفكرية والثقافية لديهن عن طريق تعليمهن معارف أساسية لبناء بيئة أسرية متكاملة.
 و تضّمن البرنامج أربعة مسارات رئيسية: المسار الديني والمسار الأسري والمسار المهني والمسار المهاري.
 ونوه عضو مجلس الشورى مدير عام جمعية بناء/ عبدالله بن راشد الخالدي أن برنامج نيرة القيادي هو إحدى مبادرات الجمعية و الذي يهدف إلى إكساب المستفيدات خدمات الجمعية في العديد من الجوانب.
 ووضح الخالدي، أن جمعية بناء تهتم بتطوير البرامج المقدمة للأيتام وأسرهم ومعرفة الأثر الذي يعود بالنفع والضرر لهم في المستقبل، وذلك للوصول إلى الجودة المرجوة تبعًا للتطور الذي تشهده المملكة في الكثير من المجالات التي جعلت القطاع غير الربحي مشاركًا في التنمية