جمعية الثقافة والفنون بجدة تدشن أربعة أفلام بحضور تجاوز 200 شخصاً 

دشنت لجنة السينما بجمعية الثقافة والفنون بجدة مساء الأحد 2019/4/21 أربعة أفلام من إنتاج أعضاء لجنة السينما بالجمعية وهي فيلم “مس” من إخراج محمد العتبانى وفيلم ” همه “من إخراج فيصل الشناوى 
 وفيلم “صرخه في الظلام” إخراج هانى حامد وفليم “نقطه من نهايه السطر” إخراج سلطان البلوشي .
 وقد شهد التدشين حضور عدد من الإعلاميين والمهتمين بصناعه الأفلام القصيرة .
 وتم خلال التدشين تكريم المخرجين المشاركين ورئيس مجموعة بحر الفنون الفنان علاء باحطاب لمشاركتهم بفيلم ( التطوع حياة )المشارك في مسابقة الأميرة العنود من قِبل سعادة مدير جمعيه الثقافة والفنون بجده الأستاذ محمد آل صبيح والأستاذ محمد سلام مدير عام قنوات اقرأ .
 و في نهاية الحفل أعلن الاستاذ محمد الزهراني رئيس لجنه السينما والمشرف العام على الفعاليات عن مبادرة قناة اقرأ لدعم شباب الجمعيه في عرض إنتاج الأعضاء من خلال القناة ومواقع التواصل الخاص بالقناة .
 بعد ذلك تم تكريم جميع نجوم الأعمال التى عُرضت .
 عقب ذلك أكد الأستاذ محمد الزهرانى أن العجلة مستمرة لتقديم مزيد من الأعمال خلال الفتره القادمه بإذن الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
