تعليم مكة يدشن أول روضة أهلية داخل حرم جامعة أم القرى 

برعاية المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي تدشن الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة مساء اليوم أول روضة أهلية بمبنى جامعة أم القرى ( روضة بشرى العابدية) لخدمة ١٢٠ طفلاً من مستفيدي السكن الجامعي وأعضاء هئية التدريس ضمن خطة الإدارة لاستثمار المباني التعليمية داخل حرم الجامعه بالتعاون مع شركة وادي مكة الذراع الاستثماري للجامعة وذلك بحضور د.فهد غرم الله الزهراني مدير مكتب التعليم الأهلي والقيادات الجامعية ومسؤولي شركة وادي مكة.
 وتعد الروضة منشأة تعليمية لرياض الأطفال وانضمت لمنظومة مجمع مدارس دار البشرى الأهلية عام ١٤٣٧-١٤٣٩، فيما تمتاز بمواصفات متعددة أبرزها، مبنى مقام وفق معايير عالمية لتأسيس رياض الأطفال
 يشمل فصول دراسية مجهزة بوسائل تقنية وأركان تعليمية ومكتبة وساحة داخلية ودورة مياه خاصة ، حضانة مزودة بأسرة وعربات وأركان تعليمية ومكتبة وساحة داخلية ودورة مياه خاصة ،مصادر للتعلم ومعمل للحاسب الآلي ساحتين خارجية تحوي العاب وأحواض رمل وقاعة للاحتفالات.
 كما تتكون من غرف وجبات ومدعمة من معلمات متخصصات في مجال تدريس رياض الأطفال ذوات خبرة وكفاءة عالية ومناهج رياض الأطفال إضافة إلى مناهج إثرائية تعني باللغة الإنجليزية والحاسب الآلي والأسس الدينية والقاعدة النورانية.
  
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ