وفاة شخص وإصابة 4 معلمات في حادث مروري بالباحة (صور) 

توفي شخص ، وأصيبت 4 معلمات في حادث مروري مروع بين مركبتين، الأولى حافلة طالبات تقلّ 30 طالبة، والثانية من نوع فورشينر على طريق الشاقة المؤدي للحجرة في الباحة.
 وأوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بالباحة، عماد الزهراني، أن بلاغاً ورد للعمليات، صباح الأربعاء، عن حادث تصادم بين سيارتي باص طالبات وصالون فورشينر بطريق الشاقة بحجرة الباحة.
 وتابع، أنه فور تلقي البلاغ تم توجيه 5 فرق إسعافية للموقع، وعند وصول أول فرقة أفادت بوجود 5 إصابات منها حالة وفاة في الموقع و4 إصابات متوسطة نقلت عن طريق فرق الهلال الأحمر وفرقة إسعاف الصحة إلى مستشفى الليث العام.
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
