رجال الأمن يباشرون مهام تطبيق منع التجول بجميع مناطق المملكة 

بدأ مساء اليوم الإثنين تطبيق قرار خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بمنع التجول في جميع أنحاء المملكة ابتداءً من الساعة 7 مساءً وحتى 6 صباحاً لمدة 21 يوماً، في إطار جهود مواجهة فيروس “كورونا”.
 وأظهرت لقطات بثتها قناة “الإخبارية” الشوارع والطرق الرئيسية في العديد من مناطق المملكة خالية بعد دقائق من تطبيق القرار، وسط تواجد مكثف للجهات الأمنية لمباشرة تطبيق المنع.
 وكانت وزارة الداخلية أوضحت أن من يخالف أمر منع التجول يُعاقب بغرامة 10 آلاف ريال، وتُضاعف في حال التكرار، فإن عاد المخالف إلى ارتكاب المخالفة يُعاقب بالسجن لمدة لا تزيد على 20 يوماً.
 وأشارت إلى أن العقوبة لا تسري على حالات الضرورة القصوى -بما في ذلك الحالات الصحية الطارئة- وفقاً لما تحدده الجهة المختصة