مراكز الأحياء توقع اتفاقية تعاون مشترك مع جمعية الأيدي الحرفية. 

وقعت جمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة اتفاقية تعاون مشترك مع جمعية الأيدي الحرفية الخيرية بمنطقة مكة المكرمة المتخصصة في تدريب وتأهيل الشباب والفتيات على المهن والحرف والصناعات اليدوية المنتهية بتأسيس مشروع أو توقيع عقد وظيفي.
 تتضمن التدريب بمنهجية التدريب الحرفي حد الإتقان، وتبادل المعلومات، والتعاون في تأسيس مشاريع متناهية الصغر من المنازل، واستفادة الطرفين من منافذ الآخر لتسويق وبيع منتجات وصناعات الحرفيين.
 وقع من جانب جمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة الأمين العام المهندس حسن الزهراني.
 ومن جانب جمعية حرفية رئيس مجلس إدارتها د. مصطفى بن محمد القرشي. وبحضور المهندس عبدالمجيد البطاطي عضو المجلس الاستشاري بحرفية، والأستاذ غازي الغامدي مدير تنمية الموارد بمراكز الأحياء.
 وصرح د. مصطفىالقرشي بأن جمعيةالحرفية بتعاونها وجمعية مراكز الأحياء، تسعى إلى توقيع اتفاقيات وشراكات مع القطاعين الحكومي والخاص لصالح دعم المواطنين والمواطنات من الشباب والفتيات ودفعهم إلى قطاع الأعمال بالتدريب والتأهيل والتمكين لتحقيق رؤية المملكة العربية السعودية 2030. والمساهمة في تقليل نسبة البطالة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
