رئيس هيئة الهلال الأحمر يتفقد المراكز الإسعافية بين المدينة المنورة ومكة المكرمة 

قام معالي رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبد الله القاسم بجولة تفقدية للمراكز الإسعافية التابعة لمحافظة المدينة المنورة، أمس الأحد، واطلع على سير العمل الإسعافي بهذه المراكز وكافة الاستعدادات لتقديم الخدمات الإسعافية اللازمة للحجاج على الطرق المؤدية بين مكة والمدينة.
 وتفقد الدكتور القاسم 6 مراكز إسعافية بدأت من المدينة المنورة وانتهت في مكة المكرمة، حيث زار معاليه المراكز الإسعافية في كلا من عشيرة واليتمة والأكحل والحمنة والستارة، ومركز إسعاف القديد، وخلال الجولة اطلع على استعدادت الفرق الإسعافية خلال موسم الحج، وآلية سير العمل الميداني لمنسوبي الهيئة.
 واستمع معالي رئيس الهيئة خلال الزيارة إلى شرح شامل من مديري المراكز الإسعافية عن مجريات العمل، واطلع على آراء ومقترحاتهم حول تطوير العمل وما يواجهم من صعوبات في العمل الميداني الإسعافي خلال لاسيما موسم الحج، موجها بتذليل كافة الصعوبات التي تواجههم لتقديم الخدمات الإسعافية على النحو الأمثل.
 وعبر معاليه عن شكره وتقديره لجهود العاملين في المراكز الإسعافية من منسوبي الهيئة على ما يقدموه من خدمات إسعافية لخدمة حجاج بيت الله الحرام ولخدمة هذا الوطن العظيم.
 وأكد الدكتور القاسم على ضرورة الاستمرار في بذل كل الجهود لتقديم أفضل الخدمات الإسعافية لحجاج بيت الله الحرام، لاسيما وأن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز -حفظه الله- قد هيأت كافة الإمكانات والتجهيزات وسخرتها لاستضافة حجاج بيت الله الحرام خلال تأديتهم لمناسكهم، والعودة إلى أوطانهم سالمين