الهيئة الجيولوجية ترصد 3 هزات ضعيفة في المدينة المنورة 

أكد المتحدث الرسمي للهيئة طارق أباالخيل بأن محطات الشبكة الوطنية للرصد الزلزالي التابعة لهيئة المساحة الجيولوجية السعودية سجلت 3 هزات أرضية تراوحت قوتها ما بين 0.95 – 0.75 درجة على مقياس ريختر تابعة للهزة الأرضية التي حدثت ظهر يوم الثلاثاء 29 ربيع الآخر 1439 هـ الموافق 16 يناير 2018 م في تمام الساعة الثانية وتسع وخمسون دقيقة بالتوقيت المحلي بقوة 2.5 درجة على مقياس ريختر.
  
  وتبعد مسافة 14 كم شمال غرب المدينة المنورة، ولم يتم الشعور بهذه الهزات نظراً لصغر قوتها، موضحاً أن الهيئة تراقب عن كثب النشاط الزلزالي في المنطقة ، ونطمئن المواطنين بعدم الخوف والهلع لأنها هزات صغيرة وغير مؤثرة.
  
 مبينا في نفس الوقت بان الهزات التي تم رصدها ضعيفه وتم الاعلان عنها لتطمين المواطنين حيث من الملاحظ انها لم تتجاوز ١ على مقياس رختر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
