إنهاء معاناة عشريني من التهاب الجيوب الانفية الفطرية التحسسي بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجح فريق طبي بقسم الانف و الجيوب الانفية وقاع الجمجمة بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من انهاء معاناة شاب عشريني يعاني من انسداد بالانف وفقدان لحاسة الشم وصداع مستمر تم تشخيصه بمرض التهاب الجيوب الانفية الفطرية التحسسي.
 وبيّن استشاري ورئيس قسم الانف و الجيوب الانفية وقاع الجمجمة الدكتور عمر احمد ابوسليمان، بعد اخذ التاريخ المرضي والفحص بالمنظار بالعيادة واجراء الفحوصات والاشعة اللازمة تم تشخيص المريض بمرض التهاب الجيوب الانفية الفطرية التحسسي،
  حيث أن المرض شمل جميع الجيوب الانفية وبالجهه اليمنى ادى معه الى تآكل معظم عظام قاع الجمجمة والعظم الخلفي للجيب الانفي الجبهي ودخوله الى داخل تجويف الجمجمة وضغطه على الدماغ ولكن بشكل منفصل عن السحايا المبطنة للدماغ وتآكل العظام حول الجزء المرتبط بالعين وزيادة الضغط عليها.
 وقام الفريق الطبي وبمشاركة استشاري مشارك دكتوره سمية مؤذن وبمعية الطبيب المقيم الدكتور احمد الثقفي بإستخدام احدث التقنيات الطبية والممثلة في جهاز الملاحة الجراحي وذلك تجنباً لحدوث اي مضاعفات.
 وتم بحمد الله تنظيف الجيوب الانفية من الفطريات واستئصال اللحميات وتنظيف قاع الجمجمة بواسطة المنظار دون الحاجة لعمل شق خارجي وعمل تعديل للحاجز الانفي حيث اسغرقت العملية بها قرابة 4 ساعات.
 واختتم بأنه ولله الحمد تكللت العملية بالنجاح وخرج المريض من المستشفى بعد العملية باربعة وعشرين ساعة وهو في صحة جيدة بدون حدوث اي مضاعفات وتم ايضاً متابعة المريض في العيادة لمدة شهر وبحمد الله استعاد حاسة الشم بعد فقدانها.
 والجدير بالذكر ان مثل هذه العمليات التخصصية يتم إجراءها بإستمرار بمدينة الملك عبدالله الطبية لما تملكه من امكانات طبية وكوادر بشرية مؤهلة ومدربة محلياً وعالمياً في العديد من التخصصات النادرة بدعم لامحدود من حكومتنا الرشيدة ومتابعة حثيثة من مقام وزارة الصحة لما يعود بالنفع للمريض اولاً وللمجتمع بشكل عام.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
