“حبيبتي من تكون؟”.. مسرحية تصدح أغنياتها في مسرح العندليب بموسم الرياض 2021 

يستمر العرض المسرحي لمسرحية “حبيبتي من تكون؟ ” في “مسرح العندليب”، ضمن فعاليات منطقة “بوليفارد رياض سيتي” بموسم الرياض 2021، وسط إقبال متزايد عليها، إذ تُعد إحدى التجارب المسرحية الاستثنائية في الموسم، حيث يُمكن للزوار تناول وجبات العشاء الفاخرة ومشاهدة المسرحية التي تحكي قصة كفاح الفنان عبد الحليم حافظ طيلة مسيرته الفنية.
 كما تتضمن المسرحية أجزاءً حوارية إضافةً إلى العديد من المشاهد الغنائية، وهو ما يعكس أهمية المسرحية فنيًا، فهي تمثل ارتباط الدراما المسرحية بالموسيقى، وهو الشكل النموذجي للتراجيديا اليونانية القديمة.
 وتمتد مساحة مسرح العندليب على 1500م2، متضمنةً قاعة تحتوي على مقتنيات خاصة للفنان الراحل تُعرض لأول مرة، إضافة إلى مطعم ومقهى فيهما صور نادرة له، تعكس معظم تلك الزوايا قصص عبد الحليم حافظ وما قدمه للموروث الغنائي والموسيقي العربي.
 ويمثّل عرض مسرحية “حبيبتي من تكون؟” في أهميته الفنية امتدادًا لعروض مسرحية عالمية، فهو عرض مسرحي أُعد حصريًا لموسم الرياض 2021، وعمل على نجاحه كوادر من المسرحيين العالمين، وأخرجه خيري بشارة.
 ومن المقرر أن تستمر فعالية “مسرح العندليب” حتى فبراير 2022م، ويمكن حجز تذاكر الدخول عبر الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/805/who-is-my-love