جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة تشارك في اليوم العالمي للدفاع المدني 

انطلاقاً من أهمية المشاركة في حملات التوعية التي تخدم كافة شرائح المجتمع شاركت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة إدارة الدفاع المدني في المعرض المصاحب لفعاليات الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني 2018 تحت شعار (المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة) المقام بمدرسة ابن رشد الابتدائية.
 بمعرض اشتمل على التعريف بالجمعية والخدمات التي تقدمها لمستفيديها أولاً وللمجتمع بشكل عام والتعريف بفريق الخرمة التطوعي التابع للجمعية .
 كما قامت بإعداد “بروشورات” تتضمن التعريف بأخطار الحرائق وسبل الوقاية منها بعد توفيق الله عز وجل و حفظه .
 الجدير بالذكر أن المعرض أقيم يوم الخميس 13 / 6 /1439هـ في مدرسة ابن رشد الابتدائيه
 وبرعاية محافظ محافظة الخرمة سعادة الاستاذ /مطلق بن عبد الرحمن السبيعي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
