رئيس محاكم ينبع يلتقي بالدعاة ومكتب الدعوة يستعد لإطلاق مجموعة من البرامج النوعية 

التقى مساء أمس الأحد رئيس محاكم محافظة ينبع فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالله الزميع عدداً من الدعاة والمهتمين بمجال الدعوة والعمل التطوعي بديوانية مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بينبع.
 ويأتي هذا اللقاء بتنظيم من مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات برئاسة الدكتور عبدالله المويهي وإدارة الأستاذ عبدالعزيز القرافي ، وبحضور رئيس كتابة العدل بمحافظة ينبع فضيلة الشيخ محبوب المرواني ومدير تعليم ينبع السابق الشيخ عبدالرحيم الزلباني وعدداً من أصحاب الفضيلة القضاة وكتاب العدل .
 وتحدث الشيخ الزميع عن أهمية الدعوة وأنها من أهم وسائل التصدي للفتن ، وحث الدعاة على الصبر والإحتساب والمثابرة في العمل الدعوي ؛ وواصل قائلا : الدعوة فرض كفاية إذا قام بها البعض سقطت عن البقية ، والدعاة هم الشريحة المكلفة بهذا الأمر لرفع التكليف عن الأمة .
 
 ومن جهته قال الدكتور عبدالله المويهي رئيس مجلس إدارة مكتب الدعوة بأن المكتب يستعد لإطلاق حزمة من البرامج والأنشطة الدعوية النوعية بأساليب حديثة ، ودعا جميع الدعاة والأئمة والخطباء والمهتمين بالعمل التطوعي إلى التواصل مع المكتب للمشاركة في البرامج والأنشطة الدعوية ، ووعد فضيلته بأن المكتب على إستعداد تام براعية البرامج الدعوية النوعية التي تلامس إحتياج المجمتع .
 
 وفي ختام اللقاء قدم الحضور شكرهم وعرفانهم لمكتب الدعوة على تنظيم هذا الملتقى ، كما أوصلوا شكرهم لفضيلة الشيخ إبراهيم الزميع على دعمه المستمر للعمل الدعوي والتطوعي بالمحافظة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
