بدء إيداع الدفعة الثانية من حساب المواطن لشهر يناير 


 
 
 أعلن حساب المواطن، بدء إيداع الدفعة الثانية لمستحقي الدعم، والتي تشمل مستحقي الدعم في الدفعة الأولى، الذين لم يطرأ تغيير على حالتهم، إلى جانب المستحقين المكتملة طلبات تسجيلهم حتى 16 ديسمبر الماضي.
 وقال حساب المواطن: إنه “يتم مراجعة الدعم المقدم للمستحقين كل 3 أشهر، بهدف مواكبة أي تأثير ناتج عن الإصلاحات الاقتصادية”.
  وأضاف أن الدعم يشمل الزيادة في تغير أسعار الوقود والكهرباء بعد تصحيحها، وتأثير تطبيق القيمة المضافة على الاغذية والمشروبات، والأثر غير المباشر من تلك الإصلاحات.
 
 
 
  
  
  
