أمير منطقة حائل يرعى مسابقة هاكثون جامعة حائل ويدعم الفائزين ب 70 ألف ريال 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة، يوم الاثنين (02 مارس 2020)، في فندق الملينيوم بالمدينة الجامعية، حفلَ إعلان نتائج المسابقة البرمجيّة الوطنية الثالثة “هاكاثون جامعة حائل2020″ الذي تنظمه جامعة حائل، ممثلةً بمركز إنتاج البرمجيات والتطبيقات الإلكترونية –إحدى مبادرات خطة التحول الوطني 2020”.
 فور وصول سموهما لمقر الحفل، عزف السلام الملكي، ثم بدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم قُدِّم عرض مرئي عن سلسلة مسابقات هاكاثون جامعة حائل الثلاث التي أقيمت على التوالي، من إنتاج إدارة الإعلام الجامعي.
 وقدم الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبدالعزيز دعمًا ماليًا للفائزين في هاكاثون الجامعة، بقيمة إجمالية 70 ألف ريال، وقدم لصاحبَي المركز الأول بفكرة تطبيق “مفقود” الطالبين عبدالمجيد الزهراني وعيد الشمري 25 ألف ريال، وللمركز الثاني بفكرة “موقع متخصص بالطباعة الثلاثية الأبعاد” لروان السلطان وموضي العفنان 20 ألف ريال، وللمركز الثالث بفكرة “منصة دعم إلكترونية لدعم الحالات المرضيّة المحتاجة للدعم المالي خارج المملكة” لميّ الجهني ونورة العنزي وجهينة الرشيدي 25 ألف ريال.
 كما حصل الفائزون بالمراكز الثلاثة الأولى على دعم من المستثمرين الأستاذ ثامر الفرشوطي، ومحمد الزامل، والمهندس هاني المحمد على دعم بقيمة 10 آلاف ريال لكل فريق، إضافة إلى الجائزة الأولى بقيمة 8 آلاف ريال، والجائزة الثانية بقيمة 5 آلاف ريال، والجائزة الثالثة بقيمة 3 آلاف ريال، مقدمة من مركز إنتاج البرمجيات والتطبيقات الإلكترونية بالجامعة.
 ثم قدم المشاركون أمام سمو أمير المنطقة مشاركاتهم، ثم ألقى الدكتور عبدالعزيز بن رشيد العمرو، وكيل الجامعة للتطوير والأعمال، كلمةً رحّب فيها نيابةً عن معالي مدير الجامعة ومنسوبيها بسمو أمير المنطقة وسمو نائبه، وقال: نقدم لسموكم الكريم الشكر والتقدير على رعايتكم ومؤازرتكم لكل مناشط الجامعة وبرامجها المختلفة.
 وتابع الدكتور العمرو: تركّز قيادتنا الحكيمة على الاهتمام بالتعليم إيمانًا بأن التعليم هو العامل الأساسي لأي تطوير، وثقةً بدور الجامعات الكبير في دعم خطط التنمية المحلية، والاقتصاد الوطني، وبما أن الدور الذي تؤديه الجامعات لم يعد مقتصرًا على تزويد المجتمع بالخرّيجين؛ بل تجاوزه إلى اعتماد المعرفة محورًا أساسيًّا لعملية التعليم، وهو ما يتضمن قدرات اكتساب وإنتاج ونقل المعرفة، فضلًا عن تعزيز ثقافة الابتكار والإبداع؛ لذا وضعت جامعة حائل في أولوياتها الاستراتيجية عددًا من الأهداف، وعلى رأسها التركيز على تجويد مخرجات التعليم؛ لإعداد وتهيئة خرّيجيها، وتنمية مهاراتهم وقدراتهم على التعلّم مدى الحياة.
 وأضاف الدكتور العمرو: تضع الجامعة ضمن أولوياتها الإسهام في نشر وتعزيز المعرفة على المستوى الوطني، وتوفير بيئة خصبة للابتكار والإبداع من خلال التركيز على المبادرات والمراكز النوعيّة لبناء القدرة الإبداعية والابتكارية للجامعة، وامتدادًا لدعمكم السخي، وتوجيهاتكم المضيئة، وعلى أرض حائل يجتمع نخبة من أبناء الوطن للسنة الثالثة على التوالي للتنافس في أحد أهم مجالات وعلوم المستقبل.
 بعد ذلك، تم توقيع اتفاقيةٍ بين جامعة حائل وعيادات الأعمال، ومثَّل الجامعة الدكتور عبدالعزيز العمرو، وكيل الجامعة للتطوير والأعمال، ومثّل عيادات الأعمال رئيس مجلس الإدارة الأستاذ ثامر بن أحمد الفرشوطي، وتأتي الاتفاقية لاستكمال التعاون والتكامل بين الجهتين في مجال الاستشارات والتدريب ودعم أصحاب المشاريع مستقبلًا.
 وتستهدف المسابقة- في نسختها الثالثة- تطوير منتجات البرمجة بناءً على أفكار ريادية، وتمتد المسابقة 24 ساعة متواصلة، ورصدت لها جوائز مالية تبلغ قيمتها 16 ألف ريال، إضافة إلى فرصة الحصول على دعم مالي من المستثمرين المشاركين بما لا يقل عن مبلغ 10 آلاف ريال؛ لتطوير واستكمال المشروع