يوم تثقيفي ينظمه مركز التأهيل الشامل بالدمام 

اجتمع 108 من المختصين واسر الأشخاص ذوي الإعاقة والمهتمين، اليوم الاثنين الموافق 23/ 3 / 1439هـ ، على مسرح فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية في إحدى فعاليات اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة 2017م والذي أدرجت ضمن تسلسل الفعاليات الذي ينظمها مركز التأهيل الشامل بالدمام بفرعية ( الذكور والاناث ).
  
 حيث قدمت فيها 4 محاضرات مختلفة تطرقت الى عدد من الموضوعات ذات الأهمية بالنسبة لفئة الأشخاص ذوي الإعاقة ومن يتعامل معهم سواء في ( بيئة الاسرة او في المستشفى أم في مراكز التأهيل أو المدرسة) .
  
 حيث بدأت بمحاضرة نفسيه قدمها الأستاذ / صالح البراك بعنوان ( الضغوط النفسية التي يعاني منها أهل المعاق ) ، تلتها محاضرة في العلاج الطبيعي قدمها الأستاذ / احمد ال داوود بعنوان ( التمرينات العلاجية المنزلية لذوي الإعاقات الحركية) وقدمت الأستاذة / فايزة الرويلي محاضرة بعنوان ( التقنيات الحديثة والمساندة في دعم ذوي الإعاقة) وختاما ( التمريض التأهيلي) في محاضرة للأخصائية التمريض: زينب الفرج والممرضة ابرار القيصوم .
  
 إشارة إلى ان الهدف من إقامة هذه الفعاليات المساهمة في تحقيق التنمية المطلوبة من خلال رفع مستوى المعرفة ونشر ثقافة سليمة للتعامل مع الأبناء من الأشخاص ذوي الإعاقة في جميع المجالات .
  
 وفي ختام اليوم التثقيفي قدم مدير مركز التأهيل الشامل للذكور بالدمام الأستاذ / محمد بن عبد الله الزهراني، ومديرة مركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام الأستاذة / سمية على الدوسري شكرهما للحضور الكريم، كما قدما دروع تذكارية للمحاضرين والذين بذلوا من وقتهم وجهدهم لتقديم مادة نافعة يستفيد منها كل من أراد الاستزادة من العلم والمعرفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 