شاهد.. سطو مسلح على “سيارة نقل أموال” بالرياض 


 
 
 أقدم مجهولون الأحد، على جريمة سطو مسلح على سيارة نقل أموال في شارع خالد بن الوليد، فيما كثفت الأجهزة الأمنية بالرياض تحرياتها لضبط المتهمون.
 
 وبحسب معلومات أولية، فقد هاجم الجناة المسلحون السيارة وأطلقوا النار على العاملين فيها؛ ما أدى إلى تعرضهم لإصابات، بعضها بالغة.
 كما استولى الجناة على ملايين الريالات من داخل السيارة قبل أن يلوذوا بالفرار من الموقع.
 وأظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مباشرة الجهات الأمنية والإسعافية لموقع الجريمة؛ حيث تم نقل المصابين إلى المستشفى، فيما لا تزال عمليات البحث والتحري عن الجناة جارية.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
