#تعليق_الدراسة اليوم الخميس بهذه المناطق 

علَّقت جامعة الجوف الدراسة اليوم الخميس في جميع فروعها بالمنطقة، كما علقت كلية التقنية بمنطقة الجوف الدراسة اليوم الخميس بفروعها نظرًا للتقلبات الجوية.
 وأوضح سلطان الدهيليس، المتحدث الرسمي مدير العلاقات العامة والإعلام بجامعة الجوف، أنه إشارة إلى تقارير الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، التي تشير إلى تعرُّض المنطقة اليوم الخميس لموجة من الغبار، فقد أقرت اللجنة الدائمة الخاصة بتعليق الدراسة في الجامعة تعليق الدراسة في فروعها كافة بالمنطقة حفاظًا منها على سلامة أبنائنا من الطلاب والطالبات.
 كما علقت كلية التقنية بمنطقة الجوف الدراسة اليوم الخميس بفروعها نظرًا للتقلبات الجوية.
 وأوضح المدير العام للتدريب التقني والمهني بمنطقة الجوف، الدكتور جهاد بن زين العابدين، أنه إشارة إلى التنبيه المتقدم الذي أطلقته الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة فقد تم تعليق الدراسة اليوم الخميس في جميع فروع الكلية بمدينة سكاكا ومحافظة دومة الجندل (بنين وبنات) حفاظًا على سلامة أبنائنا الطلبة والموظفين.
 هذا، وقد وجَّه المدير العام للتدريب التقني والمهني بمنطقة تبوك، المهندس فهد بن دخيل الله المطيري، بتعليق التدريب اليوم الخميس في الوحدات التدريبية كافة في الكليات التقنية (بنين وبنات)، والمعاهد الصناعية بالمنطقة؛ بسبب التقلبات الجوية التي تشهدها المنطقة، وحفاظًا على سلامة المتدربين والمتدربات.
 فيما وجَّه مدير جامعة الأمير فهد بن سلطان بتبوك، الدكتور محمد بن عبدالله اللحيدان، بتعليق الدراسة اليوم الخميس بسبب التقلبات الجوية التي تشهدها المنطقة، وحفاظًا على سلامة الطلاب والطالبات.
 
  
  
  
  
  
  
  
