اعتراض صاروخ حوثي أطلق باتجاه ينبع 


 أعلنت قيادة القوات المشتركة للتحالف العربي لدعم الشرعية باليمن، الثلاثاء، اعتراض قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي لصاروخ باليستي أطلقته الميليشيات الحوثية التابعة لإيران باتجاه مدينة ينبع من دون أن ينتج عن ذلك أي إصابات.
 
 
 
 وقال المتحدث باسم التحالف العربي، العقيد تركي المالكي، إنه “في تمام الساعة 04:11 فجرا،  رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف إطلاق صاروخ باليستي، من قبل الميليشيا الحوثية، التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية باتجاه المملكة”، بحسب وكالة الأنباء السعودية (واس).
 وأوضح العقيد المالكي أن الصاروخ كان باتجاه مدينة ينبع وأطلق بطريقة متعمدة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، وقد تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي من اعتراضه وتدميره، دون أن ينتج عن ذلك أية إصابات.
 وأشار العقيد المالكي إلى أن تكرار إطلاق الصواريخ الباليستية، وللمرة الثانية أثناء وجود المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة لليمن بصنعاء يثبت عدم اكتراث الميليشيا الحوثية الإرهابية للجهود الدولية.
 وأضاف أن هذا العمل العدائي من قبل الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران يثبت استمرار تورط النظام الإيراني بدعم الميليشيا الحوثية المسلحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح للقرارين الدوليين (2216) و(2231) بهدف تهديد أمن السعودية وتهديد الأمن الإقليمي والدولي.
 وتابع: “إطلاق الصواريخ الباليستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفا للقانون الدولي الإنساني”.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
