أمير منطقة مكة المكرمة يترأس اجتماع هيئة تطوير المنطقة 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس هيئة تطوير المنطقة، في مقر الإمارة بجدة الاجتماع الاول لمجلس الهيئة للعام الحالي وتخلله استعراض التوجه الاستراتيجي لهيئة تطوير المنطقة وتوافقه مع رؤية المملكة 2030.
 وجرى خلال الاجتماع, الذي حضره المستشار بالديوان الملكي رئيس اللجنة التنفيذية لهيئة تطوير المنطقة المهندس إبراهيم السلطان، مناقشة توجّه الهيئة نحو الإشراف على البرامج والمبادرات التنموية في محافظات المنطقة كافة والمشاركة في تنفيذها, ما يسهم في تطوير المنطقة في الجوانب الاجتماعية والاقتصادية كافة, إضافة لتجويد وتحسين منظومة البنى التحتية فيها.
 ووافق المجلس على عدد من المشاريع التنموية في محافظات المنطقة والتي سوف يمولها القطاع الخاص، كما تمت مناقشة عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال واتخذت حيالها التوصيات اللازمة.
 وفي شأن متصل استقبل الأمير خالد الفيصل أعضاء المجلس الذين صدر الأمر السامي الكريم بالموافقة على تعيينهم من أهالي منطقة مكة المكرمة.
 وهنأهم الأمير خالد الفيصل بالثقة الكريمة سائلا الله لهم التوفيق في مهام عملهم.
 ويأتي تعيينهم بناء على ما رفعه سموه بتعيين كلٍ من طارق بن عبد الرحمن فقيه والدكتور راشد بن بخيت الغامدي والدكتور هاشم بن بكر حريري ومحمد بن عبد الصمد القرشي أعضاء في مجلس الهيئة من أهالي المنطقة لمدة ثلاث سنوات.
 وقد اشتملت لائحة تنظيم هيئات تطوير المناطق والمدن في مادتها الخامسة على تعيين أربعة من أهالي المنطقة بترشيح من رئيس مجلس إدارة الهيئة، تتمثل مهامهم في مساعدة أعضاء المجلس في وضع البرامج والأسس والإجراءات اللازمة والسبل المحفزة لمشاركة القطاع الخاص في تحقيق أهداف التنمية وتنفيذ المشروعات والخدمات في المنطقة، والإشراف عليها