تستضيفه إدارة تعليم جدة ويستمر ثلاثة أيام .. الثقفي يدشن ملتقى STEM العلمي 

دشن المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي صباح اليوم ” الثلاثاء ” ملتقى جدة العلمي للتعريف بمنهجية STEM وتطبيقاته في الميدان التربوي بحضور مدير عام المبادرات النوعية بوزارة التعليم الدكتور أحمد قران ومساعدي مديري التعليم في عدد من المناطق والمحافظات إضافة لمساعدي المدير العام للشؤون التعليمية والمدرسية وعدد من مديري مكاتب التعليم والإدارات بجدة وذلك بمسرح الإدارة العامة بحي السلامة ويستمر لمدة ثلاثة أيام .
 وأكد الثقفي في مستهل الملتقى أن تحقيق المكتسبات الوطنية يتطلب أداء صفيا مميزا يتناسب مع المرحلة الحالية والاهتمام بالمبتكرين والمبدعين ولذلك جاءت المراكز العلمية لاحتضان المبدعين والموهوبين مثمنا اختيار جدة لتنظيم هذا الملتقى متمنياً أن يحقق أهدافه المنتظرة بإذن الله .
 بعدها شاهد الحضور عرضا مرئيا للتعريف بمنهجية STEM العلمية تلاه كلمة لمدير مركز جدة العلمي عبدالله السيود أوضح من خلالها أن الملتقى يهدف إلى نشر منهجية STEM بين المعلمين والمعلمات وتبادل الخبرات بين جميع الفئات المستهدفة في الميدان التربوي لرفع مستوى الأداء العلمي في المجالات العلمية منوها بأن انطلاقة STEM بدأت من جدة العام الماضي من خلال تأسيس ثلاثة مراكز فيما تم هذا العام استحداث أربعة مراكز منها اثنين للبنين ومثلهما للبنات .
 بعد ذلك انطلقت جلسات الملتقى حيث تضمنت الجلسة الاولى استعراض تعليم STEM في سياق مبادرات التحول الوطني ورؤية ٢٠٣٠) فيما اشتملت الجلسة الثانية على مناقشة محور منهجية STEM في البيئة التعليمية فيما تم في ثالث جلسات الملتقى طرح محور بعنوان دورة تعليم STEM ودوره في إعداد وتنشئة جيل جديد من المبدعين والمبتكرين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
