معرض الضوء الأسود يحول رمال الجنادرية الى بحار 

انطلق شعاع ضوء اسود ليصل الى الجنادرية فيحول رمالها الى بحر تنيره حروف لغتنا العربية،ليشع نور مختلف من قاعه اسماك واصداف لالئ ومرجان كنوز وقروش سبحان من خلق فأبدع.
 معرض تم تدشينه في جناح وزارة التعليم يوم السبت الموافق 1439/5/24 على شرف وكيل الوزارة للتعليم الدكتورة هيا العواد والدكتورة ايمان الدريهم مديرة ادارة نشاط الرياض.
 المعرض كان بأنامل طالبات الصف السادس صنعن جمال بلوحة مختلفة أشاد الجميع باعجابة وجماله شارك بالمعرض واحد وتسعون طالبة تحت اشراف معلمتهم الاستاذة الجوهره الحقيل ، وجهود رائدة النشاط الاستاذة نورة الشنيفي وبتوجيهات ومتابعة مديرة المدرسة الاستاذة جوهره الرشيد .
 عند زيارتكم للجنادرية حياكم الله في جناج وزارة التعليم الدور الثاني لنستمتع معكم برحلة مختلفة في اعماق البحر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
