هيئة السياحة تنفذ “اكتشف المهن في الأنشطة السياحية الطلابية” 

اختتمت اليوم الخميس 5/6/1441 هـ فعاليات برنامج (اكتشف المهن في الأنشطة السياحية) نفذته الهيئة العامة للسياحة بالتعاون مع إدارة النشاط الطلابي بتعليم الأحساء.
 وقد نفذ البرنامج خلال الفترة من 1-5/6/1441 هـ بمشاركة (10) مدارس في قطاعي “البنين والبنات” بواقع (160) طالبًا وطالبةً من المرحلة الثانوية وذلك بمقر فندق مكان الأحساء.
 ويهدف البرنامج إلى تعريف الطلبة بالمهن المتاحة في القطاع السياحي، وحيث تضمن البرنامج لقاءً تعريفيًا للطلبة شمل أنشطة العمل في القطاع السياحي عامة ومواقع الإيواء بصفة خاصة ومجالات العمل المتعددة.
 كما تم أخذ جولة ميدانية على أقسام الفندق وطبيعة العمل في كل قسم والمشتملة على: الإدارة العليا – المكاتب الإدارية – النادي الصحي – القاعات وإدارة المناسبات – إدارة الحجوزات وخدمات الغرف.
 وقد شارك الأستاذ صلاح بن عبد الله المغربي مدير إدارة النشاط الطلابي “بنين” في افتتاح البرنامج بكلمة توجيهية للطلاب، حيث حثهم على أهمية التعرف على جميع المهن أيَّاً كان مجالها بما يتناسب مع ميول الطالب وتطلعاته المستقبلية، وأشار إلى أهمية القطاع السياحي باعتباره من القطاعات الهامة والواعدة.
 فيما أكد الأستاذ عبد الله بن خليفة الملحم مساعد مدير إدارة النشاط الطلابي “بنين” ومنسق البرنامج في كلمة للطلاب على أهمية المنشآت السياحية والعلاقة التشاركية بين التعليم والسياحة فيما يخدم الطلاب عبر تعريفهم بثقافة العمل وأهميته وتعريفهم على هذا القطاع الهام.
 من جانب آخر نبهت منسقة البرنامج للبنات الأستاذة بسمة الشرف على أهمية البرنامج ومدى تفاعل الطالبات وحماسهم أثناء التعريف بأهمية البرنامج وجولتهم على أقسام الفندق، وأنه يمكن أن يكون للجانب النسوي دور فاعل في تنشيط العمل داخل هذه المنشآت الخدمية السياحية بالمحافظة، وفي الحفل الختامي للبرنامج قدم مدير إدارة النشاط الطلابي الشكر والتقدير لإدارة مكتب الهيئة العامة للسياحة في محافظة الأحساء ولمنسق الهيئة الأستاذ عبد العزيز المعيبد ولمدير إدارة الموارد البشرية في فندق مكان الأستاذ عيسى السناوي على جهودهم في تقديم البرنامج للطلاب