بلدية فيفاء تواصل العمل بمنتزه فيفاء العام السياحي 

قطعت بلدية محافظة فيفاء شوطا كبيرا في تنفيذ أحد المنتزهات العامة الذي يعد من أكبر المشاريع السياحية بفيفاء التي تنفذها البلدية دعما للسياحة وللزوار والأهالي ويتميز بموقعه القريب من الأهالي ومواقف مميزه للزوار , فيما يتكون المنتزه من مستويين سفلي وعلوي على مساحة تقارب 18 ألف م 2 ويشمل على مسطحات خضراء ومكان لألعاب الأطفال وجلسات للزوار ونافورة ومواقف للسيارات وغيرها من  الخدمات  .
 حيث تواصل  البلدية أعمالها بمنتزه فيفاء العام الواقع بطريق 8 بجهود مكثفة وملموسة , وأكد رئيس بلدية فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف أن العمل جاري على قدم وساق لإنهاء المشروع مشيرا أن المنتزه يتميز بانبساطه ويعتبر واجهة جمالية وترفيهية سياحية ومتنفسا للأهالي كونها في مدخل الجبل من طريق 8 ويطل على وادي وأشجار خضراء كثيفة . 
 
 
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
