أبها: ضبط شابين أحرقا كاميرا “ساهر” في حي الضباب 

أعلنت الجهات الأمنية بمدينة أبها، ضبط شابَّيْن أقدما على إحراق كاميرا “ساهر” في حي الضباب بالمدينة، وحاولا إحراق كاميرا أخرى في مدينة سلطان.
 من جانبه، قال الناطق الإعلامي بشرطة منطقة عسير، الرائد زيد محمد الدباش، إنه “في يوم الأربعاء الموافق ١٤٣٨/ ١٢/ ١٥ورود بلاغ لغرفة العمليات عن تعرُّض جهاز ضبط السرعة (ساهر) بحي الضباب في مدينة أبها للحريق؛ فتم مباشرة البلاغ”.
 وأضاف الدباش، أنه من خلال إجراءات البحث تم ملاحظة شابان في العقد الثاني من عمرَيْهما كانا يشرعان في إحراق كاميرا ساهر بمدينة سلطان، بعد أن كسرا شاشة الكاميرا، وسكبا مادة البنزين محاولَيْن إحراق الكاميرا؛ فتم ضبطهما.
 هذا، وقد اعترف الشابان بإحراقهما كاميرا ساهر في حي الضباب بالأسلوب نفسه؛ فتم استكمال إجراءات الاستدلال لإحالتهما إلى النيابة العامة