حجز 500 مقعد في المسار الإلكتروني لأطفال الحجاج 

كشف عضو المجلس التنسيقي لشركات ومؤسسات حجاج الداخل محمد القرشي، عن مشاركة أكثر من 120 عاملة سعودية في رعاية أطفال الحجاج عبر 22 حضانة بمكة المكرمة خلال موسم الحج.
 وأشار “القرشي” إلى حجز 500 مقعد في المسار الإلكتروني لأطفال الحجاج، الذين تبلغ أعمارهم بين 3 – 6 سنوات، بواقع 2500 ريال للطفل الواحد.
 وأضاف، أن العاملات يعملن في عدة تخصصات منها رياض الأطفال، والتغذية، والحراسات الأمنية، بالتطوع أو بالأجر، مشيرا إلى أن حضانات أطفال الحجاج تقدم عددا من الأنشطة الترفيهية والتعليمية للأطفال على مدى وجودهم في الحضانات؛ بهدف إكسابهم مهارات تعليمية، إضافة إلى الرعاية الاجتماعية، والصحية، بالتعاون مع المراكز الصحية في مكة المكرمة إذا تعرض الطفل لوعكة صحية.
 وذكر أن حضانات أطفال الحجاج تعتزم في مواسم الحج القادمة رفع الطاقة الاستيعابية، لتشمل 2000 مقعد لحضانات أطفال الحجاج.
  
  
  
  
