مدير صحة بيشة يوجه بافتتاح مركز صحي مناوب ببيشة تمتد خدماته لـ 16 ساعة عمل يومياً 

بتوجيه من مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني شرعت صحة بيشة في تجهيز افتتاح مركز صحي مناوب بقطاع المدينة الصحي بمحافظة بيشة تمتد خدماته لـ 16 ساعة يومياً .
 
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان أن مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني وجه خلال اجتماع المجلس التنفيذي لصحة بيشة بإفتتاح مركز صحي مناوب تمتد خدمته طوال فترة توقف الخدمة بالمراكز الصحية ” خارج اوقات الدوام الرسمي ” .
 وأشار إلى أن إحصائيات النصف الأول من العام الحالي 2018م سجلت استقبال قسم الطوارئ بمستشفى الملك عبدالله والمركز الصحي المناوب الحالي لأكثر من 12 ألف مراجع شهرياً جميعهم صُنفت حالاتهم المرضية ضمن الحالات الباردة حسب النظام الكندي لفرز الحالات الإسعافية المطبق بقسم الطوارئ بمستشفى الملك عبدالله، وجاء قرار مدير صحة بيشة بناءً على الاحصائيات المسجلة وحرصاً على توفير الخدمة الصحية بشكل افضل طوال اليوم حيث سيبدأ العمل بالمركز الصحي المناوب من الساعة الرابعة عصراً حتى الساعة الثامنة صباحاً .
 وسيقدم المركز خدماته لكافة المراجعين المحتاجين للخدمات الصحية الاسعافية خارج اوقات الدوام الرسمي ويقع بجوار مركز الأمير منصور بن مقرن الثقافي .
  
  
  
  
  
