حرس الحدود يحبط عدة محاولات لتهريب أكثر من 386 كيلوجراماً من الحشيش 

تمكن رجال حرس الحدود بالمناطق الجنوبية جازان ، نجران، عسير خلال الفتره من 1 /12/ 1438هـ و حتى 13 /12/ 1438هـ من إحباط عدة محاولات لتهريب كميات من مادة الحشيش المخدر.
 وأوضح المتحدث الرسمي  لحرس الحدود أنه تم رصد عدة أشخاص أثناء محاولتهم التسلل للمملكة قادمين من الاراضي اليمنية بغرض تهريب المواد المخدرة مماحتم التعامل معهم بكل حزم وقوة حسب مقتضيات الموقف وأسفر عن ذلك القبض على عدد 21 شخصاً من الجنسية الأثيوبية و 3 من الجنسية اليمنية الجنسية .
 وبين أن مجموع ما تم ضبطه بحوزتهم 54.386 كيلو جراماً من مادة الحشيش المخدر.. وفي حينه تمت المباشرة في استكمال الإجراءات الأمنية كافة حيال الأشخاص و المضبوطات بالتعاون مع الجهات الأمنية الأخرى.
 وأكد المتحدث الرسمي لحرس الحدود أن رجال حرس الحدود مستمرون بعون الله وتوفيقه في التصدي لكافة محاولات التهريب عبر الحدود، وعازمون على حماية حدود المملكة من كل ما يستهدف أمنها واستقرارها ومقدراتها وسيبقون السد المنيع لحمايتها من هذه الآفة التي تستهدف النيل من أبناءها بالرغم من تكرار محاولات التهريب وتعدد أساليبه 