المحكمة العليا تدعو إلى تحرّي رؤية هلال رمضان مساء الثلاثاء 

دعت المحكمة العُليا إلى تحرّي رؤية هلال شهر رمضان المبارك، مساء يوم الثلاثاء التاسع والعشرين من شهر شعبان 1439 هـ، وإبلاغ أقرب محكمة ممَّن يراه بالعين المجردة أو بواسطة المناظير.
 الحمد لله رب العالمين, وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد, وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد:
 فإن المحكمة العليا بالمملكة العربية السعودية ترغب إلى عموم المسلمين في جميع أنحاء المملكة تحرّي رؤية هلال شهر رمضان المبارك مساء يوم الثلاثاء التاسع والعشرين من شهر شعبان لهذا العام 1439هـ.
 وترجو المحكمة العليا ممَّن يراه بالعين المجردة أو بواسطة المناظير إبلاغ أقرب محكمة إليه، وتسجيل شهادته لديها أو الاتصال بأقرب مركز لمساعدته على الوصول إلى أقرب محكمة.
 وتأمل المحكمة ممَّن لديه القدرة على الترائي الاهتمام بالأمر، والانضمام إلى اللجان المشكّلة في المناطق لهذا الغرض, واحتساب الأجر والثواب بالمشاركة فيه لما فيه من التعاون على البر والتقوى، والنفع المتعدي لعموم المسلمين.
 والله الموفق, وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين