مدير مركز الزلازل: احتمال تسجيل هزة أرضية أكبر جنوب المملكة ضعيف للغاية 

أكد الدكتور هاني زهران، مدير عام المركز الوطني للزلازل والبراكين بهيئة المساحة الجيولوجية، أن سبب الهزات التي وقعت غرب مدينة النماص، صباح اليوم الْجُمُعَة، يرجع لالتقاء ثلاثة صدوع موازية للبحر، بِحَسَبِ الخرائط الجوية المغناطيسية.
  
 وقال: الهزة الأرضية تلاها 6 هزات ارتدادية، تتراوح قوتها بين 1.1 إلى 1.7 درجة على مقياس ريختر.
  
 وأَضَافَ “زهران”، أن أَهَالِي النماص وبيشة وقرى: “حلباء وآل جميل والغرة والمدانة وخشرم وآل قحطان والفرعة شعروا بالهزة صباح اليوم”.
  
 وطالب مدير عام المركز الوطني للزلازل والبراكين المواطنين أن يمارسوا حياتهم الطبيعية، وأَضَافَ: “نعتقد أن احتمالية تسجيل هزة أكبر قد تكون ضعيفة للغاية”.
  
 وَتَابَعَ “زهران” قَائِلاً: سبق أن سجل نفس الموقع هزة أرضية بمقدار 2.3 درجة، منتصف عام 2008م، وكانت هزة محسوسة للقريبين من مركز الزلزال، ولكن لم تكن بقوة ما حدث فجر اليوم.
  
 وكانت هيئة المساحة الجيولوجية، سجلت هزة أرضية بقوة 4 درجات على مقياس ريختر في الساعة الرابعة صباح يوم الْجُمُعَة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر