الجمارك السعودية تحتفل باعتمادها لأول مشغلين اقتصاديين في المملكة العربية السعودية 

أقامت الجمارك السعودية احتفالاً بمناسبة اعتماد أولى الشركات الحاصلة على عضوية برنامج “المشغل الاقتصادي” الذي تم إطلاقه مؤخرًا، وذلك بالقاعة الرئيسة بمقر مصلحة الجمارك العامة وبحضور معالي الأستاذ أحمد بن عبدالعزيز الحقباني مدير عام الجمارك، والرؤساء التنفيذيين للشركات المعتمدة، وبمشاركة متخصصين من الجمارك السعودية.
 أوضح ذلك عبدالعزيز المهوس مدير برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد وقال: نَشهد اليوم ترجمة نجاح واقعية للجهود الكبيرة التي بُذلت خلال المرحلة الماضية مع شركائنا في العمل الجمركي وذلك باعتماد أربع شركات كمشغلين اقتصاديين في المملكة، وحصولهم على شهادات الاعتماد في أحد أهم البرامج والمبادرات التي عملت الجمارك على إطلاقها.
 وأضاف: لقد سعت الجمارك السعودية خلال المرحلة الماضية إلى  تعزيز جودة الخدمات الجمركية التي تقدمها، وذلك من خلال إيجاد حلول علمية -أساسها الاستدامة والابتكار- تُلبّي احتياجات المرحلة الهامة والاستثنائية التي يشهدها الاقتصاد المزدهر للمملكة؛ ونتيجةً لذلك تُقدّم الجمارك السعودية اليوم برنامج “المشغل الاقتصادي المعتمد” والذي تم تطويره وفقًا لإطار معايير منظمة الجمارك العالمية لتأمين التجارة وتيسيرها، وبالتماشی مع الخطة الإستراتيجية للجمارك السعودية، وبما يتوافق مع نظام الجمارك الموحد ولائحته التنفيذية.
 وبيّن مدير برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد : أن الهدف الأساسي الذي يقوم عليه هذا البرنامج هو تعزيز وترسيخ مبدأ الشراكة بين الجمارك السعودية وبين شركائها في القطاعين العام والخاص، ورفع مستوى التعاون الفاعل بينهما، والذي بدوره سيعمل على تسريع عمليات فسح البضائع وتيسير التجارة بين المملكة ودول العالم ، الأمر الذي من شأنه أن يُساهم في تمكين وتعزيز نمو الاقتصاد الوطني.
 وحول ما يتضمّنه البرنامج من مزايا أوضح المهوس بأن الجمارك السعودية تمنح مزايا تيسير التجارة للمنشآت التجارية بمختلف فئاتها والتي تتمتع بسلسلة إمدادات آمنة وتمتثل للمعايير المطلوبة للبرنامج، ومن أبرز هذه المزايا المقدمة من خلال برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد ما يتعلق بالمزايا الإجرائية كتخصيص مسار سريع في المنافذ الجمركية، وأولوية في جميع الإجراءات الجمركية، والفسح المسبق للإرسالية قبل وصولها، وفسح الإرسالية قبل دفع الرسوم المستحقة عن طريق الاعتماد على الضمانات البنكية، بالإضافة إلى تقديم مزايا أخرى أمنية منها تقليل نسبة الفحص اليدوي وتحليل العينات، وإجراء الفحص اليدوي في مناطق جمركية خارج المنفذ كمناطق الإيداع أو مخازن المنشآت التجارية.
 وأشار إلى أن هناك مزايا عامة للبرنامج منها على سبيل المثال الاستفادة من المزايا المقدمة في البرامج المماثلة في الدول الأخرى عن طريق اتفاقية “الاعتراف المتبادل”، التي تُعد جزءًا رئيسًا من برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد، حيث تعتمد اتفاقيات “الاعتراف المتبادل” على ترتيبات بين بلدين ليعترف كل بلد ببرنامج المشغل الاقتصادي المعتمد والمنشآت التجارية المعتمدة للبلد الآخر.
 وأكد المهوس أنه سيتم في هذا الجانب بإذن الله توقيع اتفاقية الاعتراف المتبادل مع دولة الإمارات الشقيقة خلال الربع الأول من العام الحالي.
 وتم خلال الحفل تسليم شهادات الاعتماد للشركات الحاصلة على عضوية برنامج المشغل الاقتصادي في المملكة العربية السعودية وهي الشركة السعودية للصناعات الأساسية “سابك”، شركة هواوي تك أنفسمنت العربية السعودية، شركة العبيكان أس أي جي كمبيبلوك، وشركة مارس العربية السعودية. 
 الجدير بالذكر أن الجمارك السعودية بدأت مؤخرًا بالتطبيق التجريبي للبرنامج، حيث تم التطبيق في جمرك ميناء جدة الإسلامي وجمرك ميناء الجبيل، وكان متوسط مدة الفسح الجمركي للإرساليات الواردة في أقل من 6 ساعات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
