مبادرة كلنا مسؤول في حديقة قصر المحيرس بمدينة المبرز 

تم بحمد الله وتوفيقه إطلاق مبادرة كلنا مسؤول من الأستاذة سلمى الشيخ والأستاذة فتحية الراشد تحت مظلة جمعية الثقافة والفنون بالأحساء وذلك في حديقة قصر محيرس في الراشدية ج – المبرز التابعة للدائرة الخامسة.
 وقد حضر المبادرة: عضو المجلس البلدي الأستاذ شاكر بن سلمان العليو. وعضو الغرفة التجارية -سابقاً- رجل الاعمال الأستاذ نعيم المطوع، وقائدة ابتدائية بالحرس الأستاذة وضحى القحطاني والأستاذ يوسف الخليفة ومجموعة من الشخصيات والصحفيين و المسؤلين وتم تجهيز جميع احتياجات النظافة.
  وألقى الأستاذ شاكر العليو والمهندس نعيم المطوع والاستاذة سلمى الشيخ كلمة تعريفية وارشادية عن المبادرة وأهميتها وأسباب تسميتها كلنا مسؤول.
  ثم أطلقت المبادرة وقد نجحت المبادرة بشكل كبير جداً حيث ساهم فيها الكثير من الشباب والشابات والأطفال من الجنسين في تنظيف الحديقة وبفضل الله ستستمر المبادرة لمدة أسبوع من تاريخه وستنتقل المبادرة الى مرافق عامة اخرى لتؤكد للجميع مسؤليتنا تجاه البيئة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
