بلدية العزيزية تُغلق 5 منشآت تجارية لمُخالفة البروتوكولات الوقائية 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة مؤخراً 27 جولة رقابية على المُنشآت التجارية ضمن نطاق البلدية، وذلك في إطار جهودها للمحافظة على الصحة العامة.
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عمر بن عبدالرحمن المالكي، أنَّ الفرق الرقابية التابعة للبلدية قامت بإغلاق 5 مُنشآت تجارية لمخالفتها البروتوكولات الوقائية، إلى جانب إغلاق مستودع مخالف لبيع الأحذية والملابس الجاهزة.
 وأشار المهندس عمر المالكي إلى جهود البلدية لمكافحة الباعة الجائلين المخالفين بالحدائق العامة، حيث تم مصادرة 483 كجم خضروات وفواكه، وجرى تسليمها لجمعية حفظ النعمة بعد التأكد من صلاحيتها للإستهلاك الآدمي، إضافةً إلى مصادرة 4 عربات مُتنقلة لبيع الخضروات والفواكه.
 وأكَّد “المالكي” تكثيف الحملات وتشديد الرقابة والمتابعة الميدانية على المحال التجارية، للتأكد من إلتزامها بتطبيق كافة الإشتراطات البلدية و البروتوكولات الوقائية لمكافحة فيروس كورونا، و الحرص على التصدي لجميع المخالفات، داعيًا الجميع للإبلاغ عن إي ملاحظات و شكاوى عبر الإتصال بمركز البلاغات الموحد 940 وقنوات الأمانة الرسمية