 صحة بيشة تشارك في  اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصة  

افتتح مدير الشئون الصحية ببيشة أ/ علي بن يحيي ال كاسي وبحضور المشرف العام علي مستشفي الملك عبدالله أ/ علي مصلح الشمراني المعرض الصحي الذي نظمة مستشفي الملك عبدالله ببيشة بمناسبة اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصة 2017م .
  
 وقد شارك بالحضور عدد من المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة وضم المعرض عدد من الاجنحة التي عرض من خلالها الاطراف الصناعية التي ينتجها مركز التاهيل الطبي بالمستشفي كما تم عرض بعض الاجهزة الحديثة التي تستخدم في اقسام العلاج الطبيعي . 
  
 يذكر أن صحة بيشة تدعو في كل عام للاحتفال بهذة المناسبة التي دعت الية منظمة الصحة العالمية وتدعو بعضمن ذوي الاحتياجات الخاصة بهدف المشاركة في  الاحتفال لدعمهم واشراكهم  لتعزيز الثقة في انفسهم وقدراتهم .وقد كان لمستشفي الملك عبدالله دور في تعزيز الشراكة المجتمعية فقد نظمت في وقت سابق زيارة لحالات من ذوي الاعاقة  المسجلين في التاهيل الطبي  لمتحف ال هتيل . 
  
 وقد لاقت هذة المبادرة استحسان ورضا ذوي الاحتياجات الخاصة واولياء امورهم .يشار ان مركز التأهيل الطبي يضم قسم للعلاج الطبيعي بلغ عدد المستفيدين من خدماتة خلال العام المنصرم 1438هـ (37289)حالة . وقسم العلاج الوظيفي (3332) حالة .قسم الاطراف الصناعية (787) حالة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
