قوات أمن الحج تنفذ فرضيات للتعامل مع الإرهاب(فيديو) 

ضمن الحفل السنوي لاستعراض قوات أمن الحج والأجهزة المعنية بشؤون الحج والحجاج المشارِكة في تنفيذ الخطة العامة لموسم حج هذا العام 1439هـ، نفذت قوى الأمن السعودية، عرضًا عسكريًّا بيَّن قدراتها لتأمين ضيوف الرحمن خلال موسم الحج.
 
 
 بحضور ورعاية وزير الداخلية رئيس اللجنة العليا للحج الأمير عبدالعزيز بن سعود، 
 
 وأظهر مقطع فيديو مصور العرض العسكري، وتنفيذ فرضيات للتصدي للعمليات الإرهابية، وكذلك التعامل مع مواقف أمنية تمثلت في اقتحام مبانٍ، كما شارك طيران الأمن في عمليات التأمين.
 من جانبه، قال مساعد وزير الداخلية للعمليات الفريق سعيد القحطاني: إن “القوات باشرت مهامها في مكة المكرمة والمدينة المنورة، بالتكامل مع كافة القطاعات والوزارات المعنية”.
 وكان مساعد قوات أمن الحج للعمليات والخطط اللواء محمد الأحمدي، قال في وقت سابق، إن الأمن العام يعقد ورش عمل لتحليل ودراسة أي معوقات، ويضع خططًا دقيقة لخدمة الحجاج.
 
  
  
