الخديدي يحاضر في ملتقى فن الأول بالرياض (صور) 

قدم فيصل الخديدي مدير جمعية الثقافه والفنون بالطائف محاضرة عن لغة الحوار ضمن ملتقى فن الأول والذي اقيم بجامعة الأميرة نورة بالرياض  في الفن التشكيلي وبدأ محاضرته بمفهوم الحوار ومستوياته واطرافه في الفنون التشكيلية.
 وتطرق بعد ذلك لمستويات الحوار ولغته في اعماله التشكيلية وكتاباته النقديه ، وجاءت هذه المحاضرة في ندوة حملت نفس الاسم شارك فيها الدكتور محمد الرصيص والدكتور بادي الشكره  وادارها الدكتور محمد العبدالكريم
 فيما شارك العديد من الاسماء التشكيلية والفنية  في برنامج ندوات ومحاضرات ملتقى فن الذي نظمته الجمعية السعودية للفن والتصميم منها الفنانة ندى النصار والدكتورة رنا القاضي والاستاذ نواف النصار والفنان طلال الزيد والفوتوغرافي حسين دغريري والفوتوغرافية اريج الغامدي والخطاط عبيد النفيعي والخطاطه سميره قربان،
 واستمر الملتقى لمدة يومين وسط تفاعل جيد من الفنانين والاكاديميين وطالبات جامعة الاميرة نوره.
  
 أعلنت خدمة PayPal لتحويل الأموال، أنها وسعت تعاونها مع فيس بوك من خلال إضافة خدمتها لعمليات الدفع P2P “شخص لشخص” فى تطبيق ماسنجر، لتسهل على المستخدمين تبادل الأموال فيما بينهم بكل سهولة ويسر.
 ووفقاً لما نشره موقع GSM الهندى، للوصول للميزة الجديدة، سواء فى المحادثات الفردية أو فى دردشة المجموعات، فإن المستخدمين بحاجة للضغط على أيقونة “+” الزرقاء، ثم الضغط على زر المدفوعات بالزر الأخضر، وتحديد PayPal لإرسال الأموال.
 ويجرى اختبار الميزة الجديدة فى الوقت الحالى بالولايات المتحدة، وتقتصر على منصة iOS على أن تصل لمنصة أندرويد قريبا، وفى الوقت نفسه، قدمت خدمة PayPal أيضا “بوت” جديد لخدمة العملاء على منصة ماسنجر، مما يسمح للمستخدمين تلقى الدعم بشكل مباشر فى تطبيق التراسل.
 ولكى يتمكن المستخدمون من الحصول عليه، فإنهم يحتاجون لكتابة PayPal  فى مربع البحث، ثم كتابة رسالة لـ “البوت” ليقوم بعد ذلك بمساعدتهم.
 أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره