جامعة الملك عبدالعزيز تمكن الطلاب الدوليين من أداء فريضة الحج 

أدّى طلاب المنح الدراسية من جنسيات مختلفة بجامعة الملك عبدالعزيز فريضة الحج هذا العام، وذلك ضمن برنامج الحج الذي نظمته الجامعة ممثلة في عمادة شؤون للطلاب الدوليين المتوقع تخرجهم هذا العام.
 ويعد البرنامج استكمالاً لما توليه جامعة الملك عبدالعزيز من عناية واهتمام بطلاب المنح الدراسية واستهداف الطلاب المتوقع تخرجهم ولم يسبق لهم الحج حيث تقدم كافة التسهيلات والخدمات لهم.
 وأوضح عميد شؤون الطلاب بجامعة الملك عبدالعزيز الدكتور عبدالمنعم بن عبدالسلام الحياني أن تنفيذ الجامعة للعديد من البرامج والأنشطة الخاصة بطلاب المنح الدراسية يعكس الصورة المشرقة عن المملكة والجهود الجبارة التي تبذل في جميع المجالات.
 وأشاد طلاب المنح الدراسية بالجامعة من جانبهم بجهود المملكة ودورها في نجاح موسم الحج، مثمنين اللفتة الكريمة من الجامعة لتمكينهم من أداء فريضة الحج،مؤكدين دور المملكة وحرصها على راحة ضيوف الرحمن من خلال المشروعات والخطط التي تم تنفيذها في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة، مقدمين شكرهم لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله- على ما يوليانه من اهتمام ورعاية للمسلمين من مختلف بقاع الأرض والتسهيل لهم لأداء المناسك في جوٍ من السكينة والوقار