الدفاع المدني يشكر جمعية الكشافة على مشاركتها في المنتدى السعودي لأعمال التطوع 

نوه نائب مدير عام الدفاع المدني ، المشرف العام على لجان المنتدى السعودي الأول لأعمال التطوع اللواء حمد بن عبدالله المبدل ، بجهود جمعية الكشافة العربية السعودية في إنجاح  فعاليات المنتدى الذي أقيم  تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية، بقاعة الملك فيصل للمؤتمرات في الرياض، خلال الفترة 13 – 14 / 5 / 1439هـ ، 
 وشاركت فيه عدد من الجهات الحكومية والأهلية والمهتمين في مجال العمل التطوعي وأصحاب المبادرات التطوعية.
 جاء ذلك في خطاب تلقاه نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، قدم في المبدل الشكر والتقدير للجمعية على مشاركتها الفاعلة بالمنتدى ، سائلاً المولى عز وجل الدوام والتوفيق لمسئولي الجمعية .
 وكان نائب رئيس الجمعية قد شارك كمتحدث أول في الجلسة الثانية من أعمال المنتدى في محور “دور التعليم في تعزيز قيم العمل التطوعي.
  
  
  
  
  
