نائب رئيس جمعية الكشافة يزور لجنة التنمية الاجتماعية بالشرافاء 

زار نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، البروفيسورر عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم أمس ، مقر لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء في محافظة وادي الدواسر ، حيث كان في استقباله مدير مركز التنمية الاجتماعية بالمحافظة خلف بن محمد بن قويد ، ورئيس اللجنة سعد بن محمد الصافي، وعددٍ من منسوبي اللجنة ، حيث قام الفهد ومرافقوه من مكتب أمانة جمعية الكشافة بجولة على مكاتب اللجنة والتعرف على انشطتها ، وافتتح النادي الكشفي ، وكرم عددٍ من الكشافين والجوالة والقادة .
 وأشاد الفهد في ختام الزيارة بجهود اللجنة التوعوية في كافة المجالات الاجتماعية والصحية والثقافية والمهنية والاقتصادية من خلال تفعيلها لدورها بالمشاركة في الايام والاسابيع المحلية والعالمية ، واهتمامها باكتشاف القيادات من خلال وحدات الكشافة وعشائر الجوالة والاستفادة من طاقاتهم  ، ومساهمتها في تطوير المجتمع والنهوض به ، ومواكبتها لاحتياجات المجتمع . بالإضافة إعداد البرامج المناسبة التي تسهم في تلبية احتياجات المجتمعات المحلية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
