فريق ساهم التطوعي ينظم برنامجا ترفيهيا لأيتام العاصمة المقدسة 

‎يقدم فريق ساهم التطوعي التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة اليوم الأربعاء الموافق 1440/6/15هـ بعد صلاة المغرب ‎برنامجا لتكريم الأطفال الايتام وذلك بالشراكة مع مركز حي العسيلة وجمعية كهاتين لرعاية الأيتام .
 
 حيث سيتضمن البرنامج كلمة لقائد فريق ساهم التطوعي/أ.سامي السلمي وأيضا العديد من الفعاليات الترفيهية والمسابقات المتنوعة للأطفال وتقديم الهدايا لهم ، ويهدف البرنامج إلى إسعاد هؤلاء الأطفال وإدخال السرور إلى قلوبهم الصغيرة .
  
 ويأتي هذا البرنامج حرصا من الجمعية على الإهتمام بهذه الفئة من المجتمع مما يعكس روح التكافل وتقديم الدعم الكامل لهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
