شرطة الرياض تكشف تفاصيل مقطع فيديو المشاجرة 

أوضحت شرطة منطقة الرياض، تفاصيل مقطع الفيديو المتضمن وقوع مشاجرة جماعية استخدمت فيها الأسلحه البيضاء في منطقة صحراوية، والتي اشترك فيها عدد من الأشخاص.
 وقالت الشرطة: إنه “بتاريخ ١٤٣٩/٥/١٦ تبلغت النقطة الأمنية بمستشفى محافظة الدلم عن استقبال قسم الطوارئ بالمستشفى لحالة إسعافية مصابة بجروح قطعية وكدمات متفرقة”.
 كما تبلغت في نفس التوقيت النقطة الأمنية بمستشفى الملك خالد بمحافظة الخرج عن استقبال قسم الطوارئ بالمستشفى لحالتي إصابة بجروح قطعية وكدمات متفرقة.
 من جانبها، تابعت الأجهزة الأمنية بشرطة المنطقه مهامها ، وعملت على الربط بين تلك البلاغات وتحديد هوية أطراف الشجار وضبطهم ( ثلاثة مواطنين ) وتحديد دور كل منهم في المشاجرة التي تبين لاحقاً أنها وقعت إثر خلاف شخصي بينهم ، وجار العمل على ضبط كل من تظهر التحقيقات صلته بهذه الحادثة ، تم إحالتهم جميعا إلى دائرة النيابة العامة بالمحافظة لإكمال اللازم حسب الاختصاص .
 وأكدت شرطة منطقة الرياض على حرص وزارة الداخلية على أمن هذا الوطن ، وأنها ستعمل بكل قوة و حزم على ضبط كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع و سلامته واستقراره.
  
  
  
  
  
  
