تعاوني بيش يفطر أكثر من 1600 صائم يومياً 

قام المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحافظة بيش أمس بتفطير أكثر من 1600 صائمًا من مختلف الجنسيات عبر مخيم الإفطار ضمن مشروعها الخيري في عامه التاسع على التوالي وكذلك المسافرين عبر الطريق الدولي في مدخل بيش.
 وأوضح مدير المكتب الشيخ محمد بن أحمد مشلوي أن المكتب دأب على تنظيم هذا المشروع بصورة سنوية ووضع له أولوية خاصة استثماراً لروحانية هذا الشهر الكريم وتم تجهيز هذا الموقع الاستقبال الصائمين بما في ذلك الطريق الدولي ليستفيد منه عابروا الطريق.
 وذكر أن المشروع يصاحبه دروس رمضانية بلغات مختلفة، إضافة إلى توزيع مواد دعوية على اختلاف الجنسيات، بالإضافة لتنفيذ برامج وأنشطة دعوية وعلمية مختلفة منها مسابقات بين الجاليات لحفظ القرآن الكريم والأحاديث الشريفة طيلة شهر رمضان المبارك ورحلات عمرة للمسلمين الجدد وكذلك مسابقات ثقافية للعاملين في المشروع، داعياً أفراد ومؤسسات المجتمع إلى الإسهام في دعم المشروع.
 ويأتي هذا المشروع كأكبر مشروع تفطير للصائمين بمنطقة جازان من حيث العدد والبرامج المصاحبة له من دروس ومسابقات بهدف التثقيف بالدين وسماحته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
