توجيه جديد من «النائب العام» بشأن السجون ودور التوقيف والرعاية الاجتماعية 

أصدر النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، توجيها جديدا اليوم السبت، بشأن السجون ودور التوقيف بالمملكة.
 وشدد المعجب، على دوائر الرقابة على السجون ودور التوقيف ودور الرعاية الاجتماعية في نيابات المملكة، ضرورة تكثيف العمل الرقابي والتفتيشي في السجون ودور التوقيف، للتأكد من قيام الجهات المعنية بتطبيق أعلى معايير الإجراءات الاحترازية والوقائية لمنع انتشار الفيروس بداخل السجون ودور التوقيف ودور الرعاية الاجتماعية، مع الحرص على الكشف الدوري على المسجونين والموقوفين لتأمين سلامتهم.
 وقال مصدر مسؤول في النيابة العامة، إن النائب العام وجه بأهمية تضافر الجهود مع الجهات الصحية، ووفق المعايير التي اعتمدتها أجهزة الدولة المعنية، مع التركيز على التوعية الصحية بالطرق المناسبة للتعامل مع تداعيات الفيروس بشكل صحيح واتباع الاستراتيجيات اللازمة للوقاية منه.
 وأوضح المصدر أن النائب العام وجه برفع تقارير مفصلة عن الإجراءات والتدابير الاحترازية المتخذة في هذا الشأن بشكل دوري