العثور على جثة طيار هندي بفندق بالرياض 

عثرت الجهات الأمنية، أمس الأربعاء، على جثت طيار هندي يبلغ من العمر 27 عاماَ، متوفى في صالة رياضية بأحد الفنادق الفاخرة بالعاصمة الرياض.
  ويعتبر الطيار ريكويك تيواري، هو طيار بالخطوط الهندية تَعَرّض لنوبة قلبية عقب ممارسته للرياضة في صالة الألعاب الرياضية بالفندق الذي كان يقيم فيه طاقم الخطوط الهندية وذلك بحسب تقارير هندية.
 
 وقال زميل المتوفى: إن الجهات الأمنية حضرت إلى موقع النادي؛ حيث قامت بكسر باب غرفة صغيرة تُستخدم للاستحمام، وتم نقل الطيار إلى المستشفى، وأكد التقرير الطبي أنه توفي بسبب نوبة قلبية.
 وذكرت السفارة الهندية بالرياض أنها أبلغت أسرة المتوفى بالهند، وبدأت الإجراءات الرسمية لنقل الجثمان إلى بلاده.
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
