بدعم من عين الوطن “المطيري” تستعد لإطلاق “لربما” 

تستعد الكاتبة ريم المطيري مُديرة التحرير بصحيفة عين الوطن ، ورئيسة رابطة كاتبات عين الوطن لإطلاق كتابها الأول والذي يحمل عنوان “لربما” وهو عبارة عن مقالات ذاتية ونصوص أدبية تُحاكي واقعنا وتأخذنا إلى ماوراء الكلمة لسبر أغوار الذات.
 كتاب “لربما” طُبع بدعم كامل من صحيفة عين الوطن، وبتغطية إعلامية كاملة أيضاً للكتاب فور إنتهاء أعمال الطباعة والبدء في النشر، والذي من المُرجح أن يتواجد في أكثر من معرض كتاب يبدأ بمعرض الكتاب في الأسكندرية والرياض والكويت، كما ستتوفر منه نسخة إلكترونية أيضاً يمكُن إقتنائها عبر الموقع.
 ومن جانبها قدمت الكاتبة ريم المطيري جزيل الشكر والعرفان للصحيفة والقائمين عليها حيث قالت” كلمة الشكر لاتفي “عين الوطن” حقها فهي تُعتبر بيتي الثاني وفضلها سيبقى عظيماً ولن تفيه الكلمات.
 ولكن الشُكر الحقيقي أقدمه لمدير الصحيفة الأستاذ طلق المسعودي فهو الرجل الذي صنع هذا الإنجاز ويقف وراءه كالجندي المجهول، فشكراً بحجم السماء “
 الجدير بالذكر أن صحيفة عين الوطن بصدد تجهيز كتاب آخر يشترك في تأليفه أعضاء رابطة كُتاب وكاتبات عين الوطن، وذلك دعماً للأقلام الشابة المبدعة، وتحقيقاً لرؤية التحول الوطني2030 في إنشاء صحافة حقيقة وإبداعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
