طلاب ثانوية الخندق بالاحساء يزورون البريد السعودي 

قامت مجموعة من طلبة مدرسة الخندق الثانوية بمدينة الهفوف – التابعة لمحافظة الاحساء بزيارة البريد السعودي (( الرئيسي )) وذلك ضمن الانشطة الطلابية وكان في استقبالهم مدير ادارة بريد محافظة الاحساء بالانابة الاستاذ – عبدالعزيز بن ابراهيم الذكر الله  
 اعتاد قسم العلاقات العامة بالبريد السعودي على تنظيمها لتعريف الطلاب على طبيعة العمل البريدي واهمية البريد في حياتنا اليومية فهو شريك رئيسي في جميع الجوانب الثقافية والاجتماعية والاقتصادية وجسر مهم للتواصل بين الشعوب والثقافات .
 هذا وقد تجول الوفد الطلابي الزائر مع منسق الزيارة الزميل – زهير بن جمعه الغزال وزارو الاقسام البريدية الميدانية وطلعوا عن قرب على مسار البعائث البريدية وطرق معالجتها .
 كما تعرف الطلاب على التقنيات المستخدمة في انجاز الاعمال البريدية والتواصل مع العملاء .
 الصادرة والواردة والبريد الممتاز والشباك والطرود والصناديق والتوزيع وخدمة واصل وغيرهم من الخدمات البريدية .
 وكان يرافق الطلاب الاستاذ / يحيى بن احمد الملا .
 ووقفوا على القفزات التي خطاها البريد السعودي ومراحل التطور التي عاشها البريد منذ المؤسس المغفور له الملك عبدالعزيز ال سعود – طيب الله ثراه – .
 وفي نهاية الجولة اجاب مدير البريد بالانابة على اسئلة واستفسارات الطلاب وبعدها التقطت الصور التذكارية .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 