طقس الثلاثاء .. رياحٌ مُثيرة للأتربة والغبار تحدُّ من الرؤية الأفقية بهذه المناطق 

توقّعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – أن يستمر تأثير الرياح الشرقية النشطة السرعة المُثيرة للأتربة والغبار، التي تحدُّ من مدى الرؤية الأفقية على منطقتَي مكة المكرّمة والمدينة المنوّرة تشمل الأجزاء الساحلية منهما.
 وأضافت الهيئة أن العوالق الترابية تؤثر في منطقة نجران والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية، وسماء غائمة جزئياً مع فرصة لتكوُّن السحب الرعديّة المُمطرة على مرتفعات جازان، عسير، والباحة تمتد إلى الأجزاء الساحلية منها، كما لا يُستبعد تكوُّن الصقيع خلال ساعات الصباح الباكر على أجزاءٍ من شمال المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية شرقية إلى شمالية بسرعة 18 – 45 كم/ساعة على الجزأين الأوسط والشمالي، وشمالية غربية إلى غربية بسرعة 15 – 35 كم/ساعة على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من متر وربع إلى مترين وربع, وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج, بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 16 – 36 كم/ساعة, وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف, وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
