كشافة تعليم وادي الدواسر تُصدر تقرير مشاركتها في الاحتفاء باليوم الوطني الــ 89 

اصدرت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر، تقريراً عن مشاركتها في الاحتفاء باليوم الوطني الــ 89 للمملكة الذي أقامته تحت شعار ” همة حتى القمة ”  ، وتفعيلها للمشروع الكشفي ” أنا الوطن ” الذي نظمته جمعية الكشافة العربية السعودية بالمناسبة .
 وتضمن التقرير الذي جاء في 24 صفحة ، على افتتاحية لمدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد العُمري أشار فيها الى أهمية مشاركة كشافة الادارة في تلك المناسبة الوطنية  لغرس القيم والمثل وفق الطريقة الكشفية التي هي من أفضل الاساليب التربوية خاصة في مفردات ( المجموعات الصغيرة ، والتعلم بالممارسة ،  والخدمة المجتمعية  ) لخلق المواطنة الصالحة التي تنشدها كل الفلسفات والأيدولوجيات المختلفة باستخدام أحدث الطرق لإكساب المعارف والمهارات لكافة أعضاء الوحدات الكشفية في مدارس المحافظة .
 كما تضمن التقرير توضيح بالأرقام ومدعم بالصور لأهم ماتم تنفيذه في تلك المناسبة من برامج وانشطة في التنمية الوطنية ،شملت المشاركة في الاحتفاء الذي اقامته المحافظة والادارة بالمناسبة ، والمبادرات التي نفذها النشاط الكشفي ( أنا رجل الأمن الأول ، شارة المواطنة ، الترشيد ، الحوار ، خدمة الآخرين والمجتمع ) ، والمرحلة الرابعة من مبادرة راية التوحيد.
 واشتمل التقرير على مشاركة الكشافة في المعرض الذي اقامته الادارة بالمناسبة واختص الجناح الكشفي بعرض لتاريخ ومراحل تطور العلم الوطني  ونظامه ولائحته الرسمية وتقاليده ، ونماذج للمسابقات الفائزة التي أطلقتها جمعية الكشافة في عدة مجالات ، ونماذج من التغطية الإعلامية والتوثيق للفعاليات التي نُفذت