خادم الحرمين يهاتف الأمير خالد الفيصل والأمير سلطان بن سلمان 


 
 
 تواصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، هاتفياً مع أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، ورئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، أثناء انطلاق حفل سوق عكاظ 12.
 وانطلقت الليلة “الدورة الثانية عشرة من سوق عكاظ”، بتنظيم الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، بالتعاون مع شركائها من الجهات الحكومية الرئيسية في الطائف؛ في موقع السوق بمحافظة الطائف، التي تمتد خلال الفترة من 13 إلى 29 شوال 1439هـ، الموافق 27 يونيه إلى 13 يوليو 2018م.
 وتتضمن هذه الدورة العديد من الفعاليات الجديدة والمتميزة التي عملت عليها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وشركاؤها في محافظة الطائف خلال أشهر من الاستعدادات لهذه المناسبة المهمة.
 وكان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز زار مقر سوق عكاظ التاريخي بمحافظة الطائف.
 واطلع الأمير سلطان بن سلمان على آخر الاستعدادات الجارية قبيل انطلاق المهرجان الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني سنويًّا بدعم ورعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز؛ وذلك نظرًا إلى الأهمية التاريخية والحضارية للسوق.
 واختتم “الأمير سلطان” زيارته بعدما حث الجميع على بذل مزيد من الجهد لكي تظهر هذه الفعاليات بالصورة المشرفة التي تعكس تراث المملكة وثقافتها