أمير جازان بالنيابة يستقبل محافظ العارضة وأعضاء برنامج المدينة الصحية وجائزة التميز بالمحافظة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة ، اليوم بمكتبه بالإمارة محافظ العارضة نايف بن ناصر بن لبدة وأعضاء برنامج المدينة الصحية وجائزة التميز بالمحافظة. 
 وفي بداية اللقاء رحب سمو أمير جازان بالنيابة بمحافظ العارضة وأعضاء البرنامج والجائزة ، متمنيا لهم التوفيق في مهامهم وجهودهم المبذولة لتنفيذ برنامج المدينة الصحية وجائزة التميز ، وتحقيق كافة التطلعات والطموحات بما يعود بالنفع والفائدة على المحافظة وأبناءها.
 وعبر محافظ العارضة نايف بن لبدة عن شكره وتقديره لسمو أمير جازان بالنيابة وعلى ما يجده من دعم وتوجيهات من سموه للنهوض بالمحافظة في كافة المجالات ومنها برنامج المدينة الصحية وجائزة التميز والعمل وفق فريق متكامل لتحقيق الأهداف المرجوة لتطور وتقدم المحافظة. 
 بعد ذلك قدم منسق مدينة العارضة الصحية أ.على محمد عقيلى شرحا مفصلاً عن البرنامج وأهدافه والذي حقق ٦٢ معيار من ٨٠ ضمن معايير منظمة الصحة العالمية لبرنامج المدن الصحية. 
 وأضاف أن برنامج مدينة العارضة حقق المستوى الربع على مستوى المملكة من استفتاء استمارة التسجيل للبرنامج. 
 إثر ذلك تسلم سمو أمير جازان بالنيابة تقريراً عن سير عمل برنامج مدينة العارضة الصحية ، يتضمن أعضاء فريق البرنامج.
 عقب ذلك قدم أمين عام جائزة العارضة للتميز أ.عطيه علي دوشي ، نبذة عن الجائزة والتي تعد إحدى مبادرات مشروع التخطيط التنموي الاستراتيجي للمحافظه ، وذلك عبر أربعة مجالات مختلفة وهي مجال الاداء المتميز للأفراد والمؤسسات ومجال الريادة ، ومجال المبادرات ومجال التفوق الدراسي.
 وبين أن عدد الفائزين بالجائزه في دورتها الاولى لهذا العام 1439 بلغ (19) فائزا في كافة مجالات وفروع الجائزة وجرى تم تكريمهم والاحتفاء بهم مؤخرا ، وذلك تقديراً لجهودهم وتميزهم في الجائزة.
 حضر اللقاء وكيل امارة جازان المكلف عبدالله بن صالح المديميغ