خاص .. “الرياضة” و “الفيفا” يتفاوضان لبث 22 مباراة من مباريات كأس العالم 2018 

أعلنت مصادر خاصة عن إجراء مفاوضات مباشرة بين الهيئة العامة للرياضة والاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” للحصول على حقوق نقل 22 مباراة من مونديال روسيا الذي يقام نهاية الأسبوع القادم.
 وتنص قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” على منح الدول التي تأهلت منتخباتها إلى المونديال حق نقل مبارياتها على قنواتها المحلية.
 وأبلغت المصادر أن اجتماعاً حاسماً سيعقد يوم الاثنين 11 يونيو بين مسؤولين من الهيئة العامة للرياضة، والاتحاد الدولي لكرة القدم لإنهاء الأمر بصورة نهائية، كون المنتخب السعودي سيكون طرفاً في مباراة افتتاح المونديال يوم 14 يونيو أمام روسيا البلد المضيف.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
