إحباط مخطط لإثارة الفوضى في المملكة أطرافه سعودية وابنيها 

في عملية أمنية استباقية ونوعية أحبطت الأجهزة الأمنية مخططاً يهدف إلى زعزعة الأمن الداخلي وإثارة الفوضى ، وأطرافه إمرأة وابنيها (سعوديين) بدعم وتنسيق من أطراف تقيم خارج المملكة.
 وكشفت معلومات أمنية عن نجاح الأجهزة الأمنية بفضل الله ثم بالمتابعة الدقيقة في القبض على المرأة وابنيها في محافظة جدة وبحوزتهم مبالغ مالية مرسلة من (س.ف) بالتنسيق مع (ع.غ) وذلك لحظة تسلمهم للمبلغ بهدف تنفيذ نشاطات مشبوهة لزعزعة أمن واستقرار المملكة.
 وقادت الخطة الأمنية المحكمة وبعد الرصد والتحري إلى الكشف عن أسلحة وذخائر وعدد من المضبوطات الأخرى في منزل المقبوض عليهم في مدينة الدمام، في حين تجري الجهات المختصة التحقيق مع المتورطين لكشف تفاصيل أوسع عن الجريمة.
 الجدير بالذكر أن اثنين من أبناء المقبوض عليها مسجونان حالياً لمشاركتهما في مناطق الصراع وارتباطهما بتنظيمات إرهابية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
