بالصور.. “شؤون المسجد النبوي” تنهي استعداداتها لاستقبال الزوار 


 
 
 أنهت وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي، استعداداتها كافة؛ لاستقبال زوار مسجد رسول الله بتهيئة جميع مرافق المسجد النبوي.
 وشملت الاستعدادات تهيئة الأبواب البالغ عددها 100 باب، و36 سلمًا كهربائيًّا وعاديًّا، ونظافة المسجد، وتوفير 16 ألف سجادة، وماء زمزم المبرد بواقع 300 طن، وتوفير عربات لذوي القدرات الخاصة وكراسي للمحتاجين لها، وتسهيل نقل كبار السن بعربات الجولف، واستدعاء الإسعاف في الحالات الطارئة.
 وبشأن الأقسام النسائية بـالمسجد النبوي هيئت الوكالة جميع الإمكانات للمصليات والزائرات بتعيين مُراقِبات يؤدين جميع الأعمال الخدمية والرقابية والتنظيمية؛ مراعاةً لخصوصية النساء، وتنظيم دخولهن الروضة والصلاة فيها على ثلاث فترات.
 كما تنظم الرئاسة حركة المصلين، وتقدم خدمات التوجيه والإرشاد الديني للزوار، الدروس العلمية المعنية بالعقيدة الإسلامية، وتوفير مكتبة متكاملة تحتوي على الكتب العلمية المقروءة والصوتية، الخطب، التلاوات لأئمة المسجد النبوي، والإجابة على الفتاوى المتعلقة بالعبادة وأحكام الحج والعمرة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
