جارة القمر فيفاء تحتضن أول نافورة تفاعلية بجازان   

أكد رئيس بلدية محافظة فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف أن جبال فيفاء تعد من المناطق التي تتمتع بالمقومات السياحية بالمملكة وتعتبر من أجمل المناطق وتشهد إقبالا من الزوار .
 وقال بأن محافظة فيفاء تحظى كغيرها من محافظات المنطقة بالتنمية والازدهار والعديد من المشاريع الحيوية ومن ضمنها المشاريع السياحية بمتابعة مستمرة واهتمام وتشجيع من سمو أمير منطقة جازان ونائبه حفظهم الله .
 التي أدخلتها لتنافس سياحيا على مستوى المملكة بل تعتبر ربما المقصد الأول للسياحة في المنطقة بخضرتها الدائمة واعتدال جوها ومدرجاتها الزراعية وضبابها الذي يعانق  القمم.
 وأوضح رئيس بلدية فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف أن من ضمن خطة البلدية لتشجيع السياحة بالمحافظة بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 ولتلبية حاجة المواطنين شرعت البلدية في إنشاء أول نافورة تفاعلية بمنطقة جازان وذلك ضمن مشروع منتزه 12 كما تقوم البلدية أيضا بإنشاء منتزه أخر بطريق 8  إضافة إلى المشاريع السياحية المنشاة سابقا كمنتزة قرضة والدفرة وبردان .
 وأردف ابن منيف إلى أن موقع منتزه النافورة التفاعلية يتميز  بموقعه الفريد كونه بمدخل الجبل وفي واجهته وسهل الوصول إليه وعلى إطلاله رائعة وصورة بانورامية للجبل .
 حيث ستكون هذه النافورة هي الأولى على مستوى منطقة جازان وتحتوي على إضاءة ملونة وأجهزة صوتية وموسيقى ثلاثية الأبعاد وتعمل وفق نظام إلكتروني متكامل وعلى مساحة 10 ألف متر مربع إضافة إلى الجلسات والمسطحات الخضراء ومواقع سيارات.
 مشيرا رئيس  البلدية أن العمل يسير وفق المخطط المعد لها حيث سيتم استيراد النافورة من إحدى الشركات المتخصصة خارج المملكة مع فريق عمل متخصص أما باقي الأعمال المدنية فسوف تنفذ عن طريق مؤسسات وطنية .
 حيث بدأ العمل بالموقع وسوف تسعى البلدية للانتهاء منه بأقصى سرعة كنقلة نوعية وفريدة للسياحة بفيفاء وبالمنطقة . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
