80 مركزاً للرعاية الصحية الأولية بالعاصمة المقدسة تقدم خدمات علاجية للمواطن والمقيم 

تقدم المراكز الصحية بوزارة الصحة ممثلة في التجمع الصحي الاول بمكه المكرمة من خلال 80 مركزاً صحياً عددا من خدمات الرعاية الصحية الوقائية والعلاجية والتي تشمل عيادات طب الأسرة وعيادة رعاية مرضى الامراض المزمنة وتحصينات الأطفال ومتابعة ورعاية الحوامل وترصد واكتشاف حالات الأمراض المعدية وتقصيها تغطي عددا من محافظات العاصمة المقدسة تشمل الجموم – بحره – الكامل وخليص.
 أوضح الرئيس التنفيذي لصحة المجتمع والرعاية الصحية الاولية الدكتور سري عسيري، تنطلق جهود الوزارة للرعاية الصحية من رؤيتها في أن تكون مراكز الرعاية الصحية نموذجاً رائداً في الكفاءة والتميز في العمل لتحقيق الصحة الشاملة للفرد والأسرة والمجتمع ومن خلال زيادة نسبة الوعي و التثقيف للوصول لمجتمع صحي و آمن وتشتمل رسالتها في تقديم رعاية صحية أولية متميزة للمرضى وبجودة عالية والرؤية المستقبلية للعمل دليل نجاح عمل المنشأة بمشاركة الفريق.
 وأضاف، بأنه يتم التعاون مع البلديات بمتابعة سلامة مصادر المياه والاصحاح البيئي ومحلات صنع وبيع الغذاء مشيرا إلى أن وزارة الصحة خصصت لخدمة سكان منطقة مكة المكرمة عدد 8 مراكز صحية موزعه جغرافيا على المناطق ذات الكثافة العالية لتقوم بتقديم خدمات الرعاية الصحية العاجلة فيها لفترة 24 ساعة طوال أيام الأسبوع.
 وبين دكتور عسيري، في إطار مجهودات الوزارة لمواجهة جائحة كورونا فقد تم تخصيص عدد 7 مراكز صحية (عيادات تطمن) تعمل لفترة مابين 16 الى 24 ساعة يوميا في مراكز ( المنصور-الخالدية-شرائع المجاهدين-أبو عروة-غران – *حدا) وتقوم بتقديم الرعاية الصحية الأساسية لمصابي فيروس كورونا من الحالات المستقرة كما تقوم بسحب عينات للمخالطين وتتبع حالاتهم وتقديم المشوره الطبية لهم ومن منطلق ايمانها بأهمية تطوير بيئة العمل في عدد كبير من المراكز الصحية فقد قامت وزارة الصحة بإحلال العديد من المباني الحكومية القديمة بمباني وتجهيزات جديدة وتسعى على إحلال بقية المباني الحكومية المستأجرة عن طريق البناء من خلال مشروع طموح يتضمن مسارات متعددة للتطوير تشتمل على مراكز ميجا.
 وأردف، ضمن العمل على تجويد الخدمات المقدمة في المراكز الصحية فقد سعت الوزارة الى تطبيق معايير جودة المركز السعودي لاعتماد المنشئات الصحية سباهي حيث حقق شهادة الاعتماد في الجودة عدد 22 مركزاً وتستهدف 20 مركز صحي آخر في المرحلة القادمة.
 وآشار د عسيري، اهم اهداف عمل المراكز الصحية العمل على تحقيق أهداف سلامة المرضى الدولية، ورفع وتعزيز جودة الخدمات المقدمة للمرضى وتقديم الدعم الاجتماعي والنفسي للمرضى و ذويهم وحل مشكلاتهم بالاستفادة من موارد المجتمع المحلي. إضافةً الى رفع مستوى الوعي الاجتماعي عبر تقديم خدمات التوجيه والإرشاد للمرضى وأسرهم. والقيام ببرامج وأنشطة تنسيقية مع أقسام الخدمة الاجتماعية بوزارة الصحة وذلك لزيادة التواصل وتقديم أفضل الخدمات. وأخيراً المشاركة في الفعاليات والبرامج الاجتماعية بالجهات الاهلية والحكومية .
 وتقوم المراكز الصحية على تقديم العديد من الخدمات التي من شأنها تخفيف الضغط على المستشفيات العامه والتخصصية والتي يمكن تلقي العلاج بها والتي تشتمل على خدمة رعاية الطفولة التحصينات(التطعيمات) الدورية للاطفال و رعاية الامومة وخدمات التوعية و التثقيف الصحي والتعاون في ذلك مع العديد من الجهات الحكومية، اضافةً الى العيادة العامة وتشخيص و متابعة الامراض المزمنة و الوراثية ومكافحة الامراض السارية و الامراض المستوطنة.
 كما تشمل خدماتها على عيادات صحة الفم والاسنان ومعامل المختبر والتحاليل الطبية وخدمات الاشعة والتغذية المشاركات المجتمعية التوعوية والتطبيق الالكتروني “وصفتي” لصرف الادوية من القطاع الخاص اضافة الى خدمات الارشاد الشامل(الصحة النفسية)و صحة البيئة وسلامة الأغذية والصرف الصحي وخدمات الطوارئ والنقل الاسعافي وكذلك العديد من المبادرات و منها (الكشف المبكر عن هشاشة العظام والكشف المبكر عن سرطان الثدي) وايضا برنامج الإحالةو التواصل و المشورة الطبية وأخيرا الأنظمة الالكترونية ومنها نظام (موعد) ونظام المعلومات الصحية (HIS)