stc تحول اسم شبكتها إلى “السعودية والإمارات معاً” 

قامت شركة الاتصالات السعودية، صباح الْيَوْمَ بتغيير اسم شبكتها إلى: “‏السعودية والإمارات معاً”، وذلك تفاعلاً مع قمة مجلس التنسيق السعودي الإماراتي.
 
 ‏وكان سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وسمو ولي عهد أبوظبي محمد بن زايد قد ترأسا الاجتماع الأول لمجلس التنسيق السعودي الإماراتي.
 ‏يهدف المجلس إلى وضع رؤية مشتركة تعمل على تعميق واستدامة العلاقات بين البلدين بما يتسق مع أهداف مجلس التعاون لدول الخليج العربي، وتعزيز المنظومة الاقتصادية المتكاملة بين البلدين.
  
  
  
  
 ولي العهد يترأس الاجتماع الأول لمجلس التنسيق السعودي – الإماراتي
 ترأس صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
