تعادل نجران مع البكيرية في الجولة التاسعة من دوري الأولى لكرة القدم 

تعادل فريقا نجران والبكيرية بهدف لكل منهما اليوم على ملعب جامعة نجران لحساب الجولة التاسعة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم .
 وتقدم نجران أولًا عن طريق عارف آل حيدر في الدقيقة 21، قبل أن يتعادل للبكيرية اللاعب عيسى الريمي في الدقيقة 58.
 ورفع نجران رصيده لـ 12 نقطة في المركز العاشر، فيما ارتفع رصيد البكيرية لـ 12 أيضًا في المركز الثامن.
 وتختتم منافسات الجولة الجمعة بمواجهتين تجمع الأولى بين الخليج والقادسية والثانية بين الباطن والطائي