عاود مجموعة من الشباب تداول مقطع فيديو يؤكد العثور على كنوز ذهبية 

أثار مقطع مصور متداول لمجموعة من الشباب السعوديين أثناء رحلة صيدٍ لحيوان الضب في الصحراء، يُظهر اكتشافهم كنوزاً ذهبية “أثرية” تقدر بملايين الدولارات في أحد الجُحور وهي عبارة عن قطع من الذهب، وأشكال متعددة منها العقرب والسلحفاة، وقطع منحوتة على أشكال تماثيل، وخواتم.
 هذا وقد أثار حفيظة النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعية، الذين شككوا في صحة الواقعة.
 وكان في وقت سابق مجموعة من الشباب قد تداولو ذلك المقطع مؤكدين اكتشافهم كنوز ذهبية جهة الرياض قبل سنوات و انشرت الكثير من الصور لبعض القطع الأثرية  مصنوعة من الذهب قيل أنها تقدر بملايين الدولارات، ونُشرت هذه الصور من قبل شباب سعوديين قالو أنهم عثروا على  كنز بعدما طاردوا ضبًا الى جحره، حسب ما تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي.
 وانتشرت الصور مصاحبه لها فيديو يوضح بعض هذه القطع الأثرية.
  وكانت الصور قد اظهرت قطع من الذهب بأشكال مختلفة كالسحلية والعقرب، بالإضافة إلى تماثيل وأشكال ذهبية أخرى على شكل الإنسان، موضحين أنه كنز يهودي كبير نظرًا للنقوش التى وجدوها موجودة على التماثيل.
 ولكن من جه اخرى نفت هيئة السياحة والتراث السعودي هذه القصص التى رويت عن هذا الكنز وقالت الهيئه فى بيان صادر عنها: أن كل ما تم تداوله من صور هو “مُفبرك” وغير صحيح بأي حال من الأحوال، وأن كل هذا مجرد بعض شباب يروجون لبيع الآثار فى السعوديه.
 وقداكدت هيئة السياحة والتراث ما تم تداوله عبر شبكات التواصل الاجتماعي عن وجود قطع أثرية في إحدى المناطق الصحراوية بأنه غير صحيح جملةً وتفصيلاً.
 وقالت الهيئة في بيان لها: إنه بالإشارة إلى مقطع فيديو تم تداوله مؤخراً في وسائل التواصل الاجتماعية، ويُظهر صوراً لعدد من القطع الأثرية التي قيل إنه تم اكتشافها من قِبل مجموعة من المواطنين أثناء رحلة صيد في إحدى المناطق الصحراوية بالسعودية، نؤكد أن ما جاء فيه غير صحيح إطلاقًا.
 وأضافت الهيئة، أن القطع المتداولة مزورة، فضلًا عن أنها لا تمت إلى تراثنا الوطني بأي صلة، وأن ادعاء اكتشافها بهذا الشكل هدفه تسهيل عمليات الإحتيال من خلال محاولة بيعها إلى المواطنين والمقيمين.
 وأكدت الهيئة أن ذلك يعد مخالفة صريحة للمادة الـ 73 من نظام الآثار والمتاحف والتراث العمراني الصادر بالأمر السامي الكريم رقم م /3 بتاريخ 9/1/1436هـ، التي تنص على تطبيق عقوبة السجن والغرامة المالية على مَن قلَّد أثراً، أو زيَّفه مدعياً أثريته.
 واختتمت الهيئة بيانها بأنها تعمل بالتنسيق مع الجهات الأمنية لرصد ومتابعة مثل هذه الحالات، ومصادرة القطع الأثرية المزيفة، وتطبيق الأنظمة واللوائح التي تنطبق على مثل هذه الحالات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا