فرق الدفاع المدني بمحافظة بحره تسيطر على حادث حريق 

بين المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان مركز العمليات ٩١١ تلقى بلاغاً في تمام الساعة （17：51） يفيد عن تصاعد السنة اللهب من مستودع.
 وعلى الفور تم تحريك الفرق اللازمة للموقع ومساندتها بالمعدات الثقيلة واليات السلالم .
 وبالوصول اتضح ان الحادث عبارة حريق في مستودع بالدور الثاني متخذ للتخزين المؤقت لبقايا خطوط الانتاج من اللامنيوم وتبلغ مساحة المستودع 20×80م اقتصر الحريق على جزء تقدر ابعاده ب 20×40م تم إخماده والقيام بعمليات التبريد.
 وباشر فريق التحقيق عمله بالموقع دون تسجيل إصابات ولله الحمد