ميدان الحوراء للهجن يقيم سباقه الختامي لهذا العام .. 

انطلق عصر أمس الإثنين اشواط السباق الختامي بميدان الحوراء للهجن والذي رعى الحفل سعادة محافظ أملج الأستاذ “زياد بن عبدالمحسن البازعي” وبتوجيه كريم من أمير منطقة تبوك صاحب السمو الملكي الأمير” فهد بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود” وذلك في سياق دعمه حفظه الله لرياضة سباقات الهجن في المنطقة.
 حيث نظم الحفل نادي الحوراء للهجن بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية وبلدية أملج ولجنة التنمية السياحية وإشراف الاتحاد السعودي لرياضة الهجن، وبحضور رئيس المجلس البلدي نائب رئيس لجنة التنمية السياحية اللواء متقاعد المهندس “عبدالعزيز بن محمود الجهني” ورئيس لجنة التنمية الاجتماعية “مساعد غيث الحبيشي” وعدد من المشائخ وملاك الإبل وعشاق هذه الرياضة الأصيلة.
 كما انطلق الشوط النهائي مسافة ٤كم فور وصول المحافظ وشاركت فيه عدد من الإبل سن الحقايق ، وأقيم حفل خطابي قُدم خلاله عدد من الكلمات وقصيدتين نبطية من الشاعرين “محمد صالح المرواني، وراشد حجيج الفايدي” وتكريم المراكز المتقدمة وحقق جائزة المركز الأول عبارة عن سيارة موديل 2018 وكأس السباق في الشوط الختامي “جمايل” للمالك زايد علي البلوي وجاء في المركز الثاني “المتحدة” للمالك سليمان عوض الجهني وثالثًا “مياسة” للمالك عبدالله مهل الجهني ، وكانت السيارة الثانية من نصيب “مذخورة” للمالك حمود صلاح بن غنيم في شوط البكار المفاريد وجاءت ثانيًا”ضباء” لمحمد علي العقبي وثالثًا”الحوراء” لسليمان عوض الجهني ، وتم توزيع الجوائز النقدية على المراكز الأخرى والدروع التذكارية وشهادات الشكر والتقدير ، وتكريم الداعمين والمشاركين في تنظيم السباق كل من لجنة التنمية الاجتماعية والبلدية والسياحية وفي الختام سلم رئيس نادي الهجن مفلح صبيان الجهني درعًاتذكاريًا بهذه المناسبة لراعي الحفل.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا