“صحة الرياض” تدشن الملف الصحي الإلكتروني بمستشفى الدوادمي 


 دشنت “صحة الرياض” الثلاثاء الملف الصحي الالكتروني بمستشفى الدوادمي ، وذلك بحضور مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور ناصر بن فالح الدوسري .
 وذكرت “صحة الرياض أن تطبيق نظام جديد موحد للملف الصحي الإلكتروني، سيساعد في الارتقاء بجودة الرعاية الطبية المقدمة وكفاءتها وأن تطبيق النظام يهدف الى توفير أفضل مستوى من الرعاية الصحية وضمان سلامة المرضى كما سيكون له مردود إيجابي فيما يختص بالجوانب الإدارية للمستشفى.
 وأشارت مساعدة المدير العام لتقنية المعلومات الاستاذه سوسن المغيصيب أن الهدف الأساسى من تطبيق النظام الالكتروني هو توفير المعلومات الصحيحة في الوقت والمكان المناسب للأطباء ومقدمي الرعاية الصحية لتمكينهم من إتخاذ أفضل القرارات، 
 وسوف يؤدى ذلك بالإضافة الى خاصية دعم القرارات الطبية التى يوفرها النظام الجديد إلى الحد بشكل كبير من التفاعلات السلبية وتعزيز سلامة المرضى وتلافي تأخر الملف الورقي، حيث إن جميع التعاملات الخاصة بالمريض سوف تكون إلكترونية ، وذلك ببناء قاعدة معرفية إكلينيكية تخدم المريض أولاً بكل يسر وسهولة، 
 كما يمكن من خلالها استخلاص مؤشرات قياس الأداء وجودة الخدمة الطبية المقدمة، كما سوف يتم العمل في مرحلة لاحقة على تحليل البيانات الطبية والسريرية لتحسين جودة الرعاية المقدمة بصورة مستمرة، وذلك للاستفادة من هذه التحليلات فى مجال الأبحاث .
 وأوضحت ان هذا النظام سيتيح إدراج كافة المعلومات الخاصة بالمريض، سواء أكانت معلومات سريرية أو غيرها، في سجل طبي إلكتروني موحد، بحيث يمكن للطبيب المُصرح له الدخول إلى تلك المعلومات والاطلاع عليها بصورة آمنة في كل مرحلة من مراحل الرعاية الصحية .
 وقدمت المغيصيب شكرها لمدير عام الشؤون الصحية الدكتور ناصر الدوسري على دعمه اللامحدود للمشاريع التطويرية ، وايضا لادارة ومنسوبي مستشفى الدوادمي على ماقدموه لانجاز هذا المشروع ، وخصت بالشكر مدير مستشفى الدوادمي
 ا. احمد الرخيمي ونائبه ا. مرزوق العتيبي وجهود ومدير تقنية المعلومات بالمستشفى المهندس نجيب العتيبي لجهودهم 