حالة الطقس المتوقعة ليوم غدٍ الثلاثاء في مناطق المملكة 

توقع المركز الوطني للأرصاد في تقريره عن حالة الطقس ليوم غدٍ الثلاثاء أن تتأثر أجزاء من شمال وشرق ووسط المملكة بالعوالق الترابية مع انخفاض تدريجي في درجات الحرارة.
 وأوضح المركز أن هناك فرصة لهطول أمطار رعدية على مرتفعات مناطق جيزان، عسير، الباحة تمتد إلى مرتفعات منطقة مكة المكرمة. كذلك تكون الفرصة مهيأة لتكون خلايا من السحب الرعدية على أجزاء من مرتفعات منطقة المدينة المنورة.
 وتنشط الرياح على شمال ووسط البحر الأحمر مما يؤدي إلى ارتفاع الموج، وتسجل أعلى درجات الحرارة في المدينة المنورة 41 درجة مئوية فيما تسجل السودة 12 درجة