الانتهاء من مشروع البنية التحتية لسوق عكاظ 

 وُضِعت اللمسات الأخيرة لتدشين سوق عكاظ بحلته الجديدة ، والتي ستجعله معلماً بارزاً ووجهةً تاريخية جذابة يقصدها العرب . حيث ذكر مصدر خاص في الشركة الإنشائية المسئولة ل( عين الوطن ) بأن المشروع تم ترسيته على الشركة بأكثر من (٩٩٠٠٠٠٠٠٠) ريال سعودي . ويشمل إزالة المباني القديمة للسوق وإنشاء البنية التحتية للسوق وتطويره على أفضل الخدمات العالمية وذلك خلال فترة زمنية تقدر ب٦٠ يوم . كما أضاف المصدر بأن التطوير شمل تضم عدة مشروعات تنموية تستهدف جمع استثمارات تقدر بنحو ٨ مليارات ريال وتوفر ١٢٠٠٠فرصة وظيفية للشباب السعودي 