إدارة دار الحضانة بالدمام تحتفي باليوم العالمي للمرأة 

نظم قسم البرامج والأنشطة بدار الحضانة الاجتماعية بالدمام و بتوجيه من مديرة الدار الأستاذة أمل الشهراني احتفالية لمنسوباتها بمناسبة اليوم العالمي للمرأة التي هي نصف المجتمع ومصدر العطاء الدائم في كافة المجالات ، 
 كما أن هذه الاحتفالية تواكب رؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز من تمكين المرأة و إعطاءها جميع حقوقها و إبراز نجاحاتها و تميزها و تمكنها في مختلف القطاعات في المجتمع ..
 لذا بادرت الشهراني في هذا اليوم بتوزيع الهدايا التذكارية والزهور سبقتها كلمات حب و عرفان لجهود و إنجازات جميع الموظفات خلال عملهن في الدار شكرتهن واثنت عليهن وتمنت الموفقية والإستمرار في العطاء والتفاني لخدمة ابناء الدار ..
 كما استغلت هذه المناسبة لتفعيل البرنامج الشهري الذي اعتمدته مسبقاً وهو الموظفة المتميزة حيث وزعت فيه هدايا التميز لموظفات ابدعن خلال الشهر المنصرم ..
 وكمبادرة كريمة و توسعاً في تفعيل يوم المرأة خارج نطاق الدار وبتوجيه من المديرة توجهت الإبنة فدوى عبدالمجيد الى فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية لتوزيع الهدايا بهذه المناسبة فبدأت بتقديمها لسعادة مدير عام فرع الوزارة الأستاذ عبدالرحمن المقبل ومن ثم الى مجموعة من منسوبات مكتب الإشراف النسائي الاجتماعي بالدمام حيث ابدى الجميع السرور و الثناء على هذه المبادرة الجميلة التي تثمن من خلالها دور المرأة و جهودها و تفانيها في العطاء و المسؤولية والتضحية من أجل مجتمع ناجح يفخر به الجميع 