ضبط مواطن بحوزته صقر داخل «محمية التيسية» بحائل 

أعلنت القوات الخاصة للأمن البيئي، اليوم الأربعاء، أنه تم ضبط مواطن مخالف لنظام البيئة، لدخوله محمية التيسية بمحمية الإمام تركي بن عبدالله الملكية بحائل دون تصريح والشروع في الصيد.
 وفي التفاصيل، أوضح المتحدث الرسمي للقوات الخاصة للأمن البيئي الرائد رائد المالكي، أنه تم ضبط المخالف وبحوزته صقر استخدم في الصيد، وقد طُبِّقَت الإجراءات النظامية بحقه.
 وأضاف المالكي، أن عقوبة الصيد دون ترخيص غرامة (10) آلاف ريال، فيما تبلغ عقوبة دخول المناطق المحمية دون ترخيص (5) آلاف ريال، وفق ما نص عليه نظام البيئة ولوائحه التنفيذية.
 
 القوات الخاصة للأمن البيئي، تضبط مواطنًا مخالفًا لنظام البيئة، لدخوله محمية التيسية بمحمية الإمام تركي بن عبدالله الملكية دون تصريح والشروع في الصيد.#نحمي_بيئتنا_من_أجل_وطننا pic.twitter.com/id9hLxjeIq— القوات الخاصة للأمن البيئي (@SFES_KSA) December 1, 202