أرامكو السعودية تساهم في تحقيق أهداف رؤية 2030  بتعليم صبيا 

في ضوء رؤية 2030 ساهمت أرامكو السعودية في تحقيق أهداف هذه الرؤية من خلال خدمة المجتمع وتمكين أفراده في كل مجالات الحياة وفي كل ميادين الإنتاج والإبداع والابتكار، ومذكرة التفاهم التي وقعت بين “أرامكو السعودية ولجنة “تراحم” وإدارتي التعليم في صبيا وجازان بإشراف مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري الأحوس هي إحدى صور التمكين وتعزيز المواطنة.
 بهذا الصدد كلفت أرامكو السعودية فريق من الباحثين والباحثات لقياس أثر التدريب ومدى الفائدة التي حصل عليها المستفيدين و المستفيدات من جملة الدورات التدريبية المتخصصة وورش العمل النوعية التي ينفذها فريق المبادرة من تعليم صبيا وجازان لتنمية المهارات الشخصية وتعزيز الثقة بالنفس لدى هذه الفئات، والوقوف على سير العمل في فصول تقوية الصباحية لرفع مستوى التحصيل الدراسي لهن.
 من جهته وجه سعادة مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري الأحوس فريق المبادرة في تعليم صبيا وجازان من البنين والبنات إلى تسهيل عمل الفريق وتذليل الصعوبات أمامه وحسن استقباله وإتاحة الفرصة أمام الباحثات لمقابلة المستفيدات مثمناً جهود الجميع.
 كان في استقبال الباحثين و الباحثات الفريق المشرف والمنفذ للمبادرة في كل من صبيا وجازان في أقسام التوجيه والإرشاد بنين و بنات حيث ناقش الفريق المكلف بالبحث المنفذين فور وصولهم وصولهم حول البرامج المنفذة، واطلعو على الملفات المنظمة لسير العمل
 في الزيارة التي استمرت يومان، التقى فريق البحث من البنين والبنات بعدد كبير من المستفيدين والمستفيدات من المبادرة في صبيا وجازان وسجلوا خلالها عدد من المرئيات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
