كيف تختار أضحيتك ؟! .. حملة تعريفية لـ”وزارة البيئة والمياه والزراعة” بالأحساء 

اطلق مكتب وزارة البيئة والمياة والزراعة بمحافظة الاحساء حملة إرشادية ممثلة في إدارة الثروة الحيوانية (قسم الإرشاد البيطري) للتعريف بكيفية اختيار الاضحية والضوابط الخاصة بذلك ولما لهذا الموضوع من اهميه قصوى في المساهمة في رفع الوعي لدى مرتادي الأسواق ولأهمية هذه الشعيرة لدى جميع المسلمين  والدور البارز الذي يقوم به الطبيب والمساعد البيطري فيما يخص التعريف بالشروط الصحية للأضحية قبل وبعد الذبح.
 وجه مدير عام مكتب البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء سعادة المهندس/ ابراهيم بن خليل الخليل جميع  الكوادر البيطرية المتخصصة في الارشاد البيطري موزعة في أسواق الماشية والمجمعات التجارية تستهدف تثقيف المواطنين والمقيمين في كيفية اختيار الأضحية السليمه والشروط الواجب توفرها في الأضحية من خلال توزيع المنشورات والرد على الاستفسارات
 وأوضح  مدير إدارة الثروة الحيوانية الدكتور نبيل المسلم انه يجب مراعاة الشروط الصحية عند اختيار الأضحية:
 تكون لائقة صحياً و مطابقة للمواصفات الشرعية. مراعاة الشكل الظاهري.الشعر و الصوف سليمين غير متساقطين.الأنف نظيفاً ورطباً وليس به أي تقرحات.الفم سليما لا يوجد به تشققات. *يجب أن تكون الأسنان سليمة على حسب العمر. العينان لامعتان براقتان لا يوجد بهما أي التهابات أو إحمرار.القوائم سليمة لا يوجد بها جروح أو كسور. الشروط الشرعية: ‏‎أن تبلغ السن المحدود شرعاً بأن يكون جذع من الضأن، أو ثنية من غيره والمسنة: الثنية فما فوقها، والجذعة ما دو ن ذلك. ‏‎فالثني من الإبل: ما تم له خمس سنين. ‎والثني من البقر: ما تم له سنتان ‎والثني من الغنم ما تم له سنة. والجذع: عمره شتة أشهر فما فوق ولا تصح التضحية بما دون الثني من الإبل والبقر والماعز. كما أشار أن نظام الثروة الحيوانية ينص على عدم ذبح الأناث إلا بعد الحصول على أذن الذبح وننصح  بالذبح في المسالخ المعتمدة و ذلك للحفاظ على البيئة و الثروة الحيوانية