البنك الدولي يقترح خطة تشغيلية لمسارات (الهايكنج) بمنطقة عسير 

ينتظر أن يقدم البنك الدولي خطة تشغيلية مقترحة لمسارات السياحية بمنطقة عسير (الهايكنج)، تشمل الجوانب التنظيمية والتنفيذية والاستثمارية. 
 يأتي ذلك بعد أنهى وفد من البنك زيارته للمنطقة التي تضمنت جولة على العديد من المواقع الطبيعية والسياحية، استمرت لمدة يومين، شملت عقبة الأربوعة والمحفار ومنعاء بمحافظة تنومة، تخللها لقاء رئيس بلدية المحافظة، شرح خلاله أهمية مسارات الهايكنج ودورها في تنمية السياحية وكذلك دور البلدية والمجتمع المحلي في إنجاح المشروع، كما شملت الجولات منطقة السودة مرورا بعقبة القرون ثم قرية رجال، فضلا عن عرض مرئي عن منتزهات عسير والحصول على المعلومات الخرائط السياحية عن المنطقة من قبل فرع هيئة السياحة والتراث الوطني.
 واستعرض الوفد الذي ضم: مارت ويوسف الملحم (البنك الدولي)، جورج رشماوي (مسار إبراهيم الخليل) تجاربهم في مسارات الهايكنج، بالذات مسار سيدنا إبراهيم في فلسطين.
 من جهته، أوضح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المهندس محمد العمرة، أنه تم توجيه الفريق إلى المنطقة، كونها أنسب مكان لإيجاد نموذج الهايكنج في أكثر من موقع يمتاز بجمال وسحر الطبيعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ