اعتقال المسيء لقبائل جنوب المملكة قبل سفره لأحد الدول المجاورة 

وجه سمو ولي العهد الجهات المختصة بالقبض على الشخص الذي قام بالإساءة لقبائل جنوب المملكة، وتحويله فوراً للمحكمة المختصة لإيقاع أغلظ العقوبات الشرعية بحقه نظير ما قام به من افتراء وإساءة للقبائل .
 تمكنت الجهات الأمنية بالمنطقة الشرقية، من بالقبض على الشخص الذي ظهر في مقطع فيديو يسيء للقبائل.
 حيث تم ضبط المتهم في منفذ البطحاء قبل سفره لأحد الدول المجاورة، بحسب معلومات أولية.
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
