كشافة وادي الدواسر يغرسون 1000 شجرة في المشروع الكشفي لنظافة البيئة وحمايتها 

اختتمت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، فعاليات مشاركتها في النسخة العاشرة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها ، الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية ، وتنفذه قطاعاتها المختلفة في جميع انحاء المملكة منذ عام 1430هـ .
 وأوضح رئيس قسم النشاط الكشفي في إدارة تعليم المحافظة غانم بن عبدالله الدوسري ، أن تلك المرحلة التي أطلقها المحافظ عبدالله بن سليمان المبارك مطلع شهر ربيع الأول الماضي قد شهدت العديد من الفعاليات ، ومن ابرزها رفع 13.45 طن من المخلفات الورقية والبلاستيكية والمعدنية ، والتي تمت بواسطة 1379 فرداً من 55 وحدة كشفية ولجميع المراحل ، وتم تسويق بعض النفايات مع الجهات المتخصصة بتدوير النفايات لصالح الجمعيات الخيرية التابعة لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية، كما قاموا بالتعاون مع الجهات التطوعية والجهات ذات الاختصاص بغرس أكثر من 1000 شجرة .
  
 واشار الدوسري الى انه تم تنفيذ العديد من الفعاليات التوعوية بأضرار المخلفات والتلوث البيئي بالتعاون مع بلدية المحافظة ، وتنفيذ فعاليات إثرائية تضمنت ورش عمل وندوات حوارية ، وعقد شراكات مع بعض الجهات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
