أمير المدينة المنورة بالنيابة يزور مزرعة روابي السهلة السياحية 

قام صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل أمير منطقة المدينة المنورة بالنيابة نائب رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة، بزيارة مزرعة روابي السهلة السياحية والتي تعتبر أول مزرعة ضمن برنامج السياحة الزراعية الريفية “أرياف” بالمدينة المنورة‬ مرخصة من قبل فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة، حيث اطلع سموه على ما تحتويه من خدمات ترفيهية، كالجلسات العائلية والأماكن والمساحات الخضراء وأشجار النخيل المتنوعة.
 وأكد سمو الأمير سعود بن خالد الفيصل على أهمية السياحة الريفية باعتبارها من أحد أهم الوجهات السياحية التي تتميز بها منطقة المدينة المنورة ، لما تجده من إقبال كبير من قبل الزوار من مختلف دول العالم للتعرف على ابرز المواقع التاريخية و الأماكن الريفية الزراعية والتي تحيط بها أشجار النخيل ومن أهمها نخل العجوة التي تشتهر به المنطقة ، مشيدًا بالدور الذي تقوم به الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة في دعم السياحة الريفية التي سيكون لها الأثر الكبير في دعم السياحة الوطنية من خلال هذه المشاريع والذي تتواكب مع رؤية المملكة 2030 .
 وثمن مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة المهندس فيصل بن خالد المدني، الدعم الكبير من صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل أمير منطقة المدينة المنورة بالنيابة للقطاع الزراعي والسياحي في المنطقة وسعيه الحثيث لتطويره مبيناً أن زيارة سموه اليوم لمزرعة روابي السهلة السياحية يعتبر داعم كبير ومحفز لجميع المهتمين بهذا المجال.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر