سمو أمير منطقة الباحة يفتتح معرض اليوم الوطني (87) بتعليم المنطقة 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة المعرض المصاحب الذي اعدته الإدارة ممثلة في النشاط الفني والمهني بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين بحضور مدير عام التعليم بمنطقة الباحة الأستاذ سعيد بن محمد مخايش وعدد من مديري الإدارات الحكومية ومساعدي المدير العام .
 وتجول سموه الكريم في جنبات المعرض واستمع لشرح واف عن محتوياته التي زادت عن (1500) لوحة ومنشور وكتيب ورسالة تجسد حب طلاب وطالبات المنطقة لوطنهم وقيادته ، و تترجم مشاعر أبناء وبنات المنطقة نحو وطنهم الغالي وما تمثله هذه المناسبة العزيزة في نفوسهم من ولاء لقادتهم واعتزاز وفخر بهذا الوطن المعطاء.
 ويأتي المعرض ضمن جملة من البرامج والفعاليات التي أعدتها الإدارة للاحتفاء بهذه المناسبة الغالية والتي تظهر إبداعات طلاب وطالبات المنطقة الفنية والمهنية بإنتاج مواد تحاكي ما وطلت إليه المملكة من تقدم وازدهار
 وحظي المعرض بتفاعل كبير ومشاركات عدة من الميدان التربوي تميزت في عددها ومضمونها وجمال عباراتها وتم اختيار المشاركات المميزة منها لعرضها في معرض الإدارة الرئيس للاحتفاء باليوم الوطني والمقام بقاعة الأمير فيصل بن محمد التعليمية بمبنى الإدارة.
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
