الجهات الأمنية بصوير تواصل  جهودها في منع التجول 

تواصل الجهات الأمنية بمركز صوير والقرى التابعة له أعمالها وجهودها المميزة في تنفيذ قرار منع التجول، وتطبيق كافة الإجراءات والتدابير الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. فقد كشف رجال الأمن من تواجدهم في الشوارع والميادين بالإضافة دورهم الحيوي في الجانب الأمني من خلال المحافظة على مقدرات الوطن و مكتسباته وحماية المواطنين والمقيمين. هذا وثمن المتحدث الرسمي باسم شرطة منطقة الجوف المقدم يزيد بن سعود النومس الدور الإيجابي لرجال الأمن في تنفيذ القرار والمتابعة الدقيقة على مدار الساعة، منوها بما يحظى به رجال الأمن من دعم واهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين – حفظهما الله- ، ومتابعة من وزير الداخلية وإشراف مباشر من مدير شرطة منطقة الجوف اللواء محمد بن مبارك الوذيناني. وقد ” النومس ” شكره وتقديره للمواطنين والمقيمين على تعاونهم والتزامهم بتطبيق المنع، مؤكدا بأن هذا الأمر يدل على وعيهم التام واستشعارهم بالمسؤوليات المتعلقة بتنفيذ القرار