توضيح مهم من «حساب المواطن» بشأن توقف طلبات التسجيل الجديدة 

أكد برنامج حساب المواطن، أن طلبات التسجيل الجديدة في البرنامج متوقفة حاليا إلى أن يتم مراجعة ضوابط البرنامج في المستقبل.
 جاء ذلك في رد من البرنامج على سؤال مستفيدة قالت خلاله: “أنا مسجلة مع الوالد هل يمكنني التسجيل لوحدي بدون ما يوقف حساب الوالد؟”.
 ورد البرنامج في تغريدة عبر حساب خدمة المستفيدين بقوله “التسجيل في البرنامج متوقف إلى أن تتم مراجعة ضوابط البرنامج مستقبلاً، حيث كان التسجيل متاح منذ انطلاقة البرنامج في ديسمبر 2017 إلى دفعة 28 من شهر مارس 2020 لمن شملهم الدعم ودرست أهليتهم ويستثنى من ذلك إضافة تابعين للمستفيدين الحاليين”.
 يذكر أن برنامج حساب المواطن أودع في وقت سابق، 2.18 مليار ريال مخصص دعم شهر مايو للمستفيدين المكتملة طلباتهم.
 وبلغت نسبة المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة الثلاثين 78% وبلغ عددهم حوالي 12 مليون مستفيد وتابع، كما بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعات السابقة 11.5 مليون ريال، ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقته أكثر من 73.3 مليار ريال منها 475 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة