المرور: 900 ريال غرامة فورية للقيادة النسائية في هذه الحالة 

حذرت مصادر من المرور المرأة السعودية ممن يحملن رخص قيادة سعودية من قيادة المركبات في الشوارع قبل بدء سريان قرار السماح لهن بالقيادة الأحد المقبل، مشددة على أنه ستتم مواجهة أي تجاوز بالعقوبات والمخالفات المرورية النظامية.
 وكانت الإدارة العامة للمرور في كافة المناطق والمدن قد اتخذت عدداً من الإجراءات لمواجهة حالات قيادة النساء قبل الموعد المقرر، من أبرزها عدم إيقاف المرأة في مراكز الشرطة وتحرير مخالفة بحق قائدة المركبة بشكل فوري من قبل رجال المرور بتقييد رقم السجل المدني أو من خلال لوحة المركبة التي تقودها في حال عدم توقفها، فيما تطبق المادة 77 في نظام المرور التي تنص على أنه في حال سمح قائد المركبة أو مالكها لشخص آخر، ليس لديه رخصة قيادة، بقيادة المركبة فسيعاقب بغرامة مالية لا تزيد على 900 ریال.
 وتشير المادة 77 إلى أنه إذا نجم عن ذلك حادثة فإنه يكون متضامنا معه في المسؤولية المالية، وفقا لتقدير المحكمة المختصة، كما يعاقب من لم تكن لديه رخصة قيادة بغرامة مالية من 500 – 900 ریال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة