مصرع وإصابة 3 في حادث تصادم بالطائف 

تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر بمحافظة الطائف صباح اليوم الجمعة عند الساعة ١٠:١١ص بلاغاً عن وجود حادث تصادم وذلك على طريق الجنوب تقاطع الأقمار الصناعية . 
 
 حيث اوضح المتحدث الرسمي للهلال الاحمر شادي بن عابدالثبيتي ان غرفة العمليات تلقت البلاغ وبدورها قامت بتوجيه ثلاث فرق اسعافية بقيادة القائد الميداني خالد الحارثي . 
 
 عند وصول أول فرقة تبين أنه نتج عن الحادث ثلاث حالات اثنتان منها انتقلت الى رحمة الله فيما تبقت حالة واحدة أصيبت بكسور في الأطراف السفلية مما استدعى نقلها لاستكمال العلاج اللازم بعد تلقيه اللازم من قبل مسعفين الهيئة بالموقع حيث نقلت الحالة الى مستشفى الملك فيصل بالطائف .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
