الهيئة الملكية بالجبيل تحتفي بتخريج (1506) طلاب بقطاع التعليم 

نيابةٍ عن صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود أمير المنطقة الشرقية، رعى معالي رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع المهندس عبدالله بن إبراهيم السعدان اليوم، حفل تخرج ( 1506 ) طلاب من قطاع التعليم في الهيئة الملكية بالجبيل، وذلك بمركز الملك عبدالله الحضاري في مدينة الجبيل الصناعية.
 وبدأ الحفل بآيات عطرة من القرآن الكريم، ثم ألقى مدير عام قطاع التعليم بالهيئة الملكية بالجبيل الدكتور علي بن حسن عسيري كلمة أكد فيها أن تميّز وطننا وعلو شأن قاداتنا جعل مكانة المملكة العربية السعودية في المقدمة دائمًا، منوها إلى حرصهم في قطاع التعليم على مواكبة رؤية المملكة 2030 ، فيما يتعلق بجودة التعليم ومخرجاته، بالإضافة إلى التدريب التقني المتميز والاستزادة من الخبرات المتنوعة في مجال الطاقة البديلة، مشيرًا إلى إن المملكة العربية السعودية تشهد ولله الحمد نموًا اقتصاديًا وتطورًا مذهلًا في عدة مجالات وهذه بداية الخير والنماء وحصيلة مبكرة لرؤية مبهرة، بدأنا في جني ثمارها ولن نقف بل سنواصل المسير نحو التقدّم والازدهار.
 بعد ذلك شاهد الحضور عرضًا مرئيًا عن إنجازات القطاع بعنوان ( مسيرة العطاء).
 ثم ألقيت كلمة الخريجين وألقاها نيابة عنهم الطالب عبدالرحمن بن صالح الزهراني .
 وفي ختام الحفل كرم معالي رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع الشركات الراعية للحفل، والطلاب الأوائل على مستوى القطاع، ثم قدم طلاب قطاع التعليم هدية لمعالي المهندس عبدالله بن إبراهيم السعدان والتقطت الصور التذكارية