للمرة الأولى منذ 27 عاما.. عودة الرحلات الجوية بين الرياض وبغداد 

تبدأ الخطوط السعودية اليوم الإثنين، رحلاتها الجوية المنتظمة إلى العاصمة العراقية بغداد، للمرة الأولى منذ 27 عاما.
  
 وأوردت وكالة الأنباء السعودية الرسمية (واس)، أن الرحلة الافتتاحية ستغادر مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة ظهر غد، وعلى متنها مدير عام الخطوط الجوية السعودية صالح بن ناصر الجاسر ورؤساء القطاعات التشغيلية وممثلين لوسائل صحف مختلفة وضيوف مسافرين.
  
 يأتي ذلك، بعد أيام من انعقاد أول اجتماع لمجلس مجلس التنسيق السعودي العراقي، الذي أعلن عن إعادة تشغيل خطوط الطيران من السعودية إلى بغداد، وافتتاح قنصلية سعودية في بغداد.
  
 كانت الرحلات الجوية بين البلدين بدأت قبل نحو أسبوعين، بوصول رحلة لشركة طيران “ناس” السعودية، للعاصمة العراقية.
  
 يأتي عودة الرحلات، ضمن مبادرات برنامج التحول الذي يجري تنفيذه في المؤسسة السعودية بتعزيز الوضع التنافسي للسعودية على القطاع الدولي عبر التشغيل إلى وجهات دولية جديدة.
  
 وتُعد بغداد الوجهة الدولية الخامسة التي يتم تدشينها خلال 2017، بعد التشغيل إلى كل من ملطان في إسلام آباد، وبورتسودان، ثم موريشيوس، وترافندروم بالهند.
  
 وبحسب (واس)، ستسيّر الخطوط السعودية رحلتين يوميا في الاتجاه الواحد، بواقع 28 رحلة أسبوعياً في الاتجاهين من جدة إلى بغداد ضمن الجدول التشغيلي المنتظم.
  
 وتحسنت العلاقات بين بغداد والسعودية في الأشهر الأخيرة، بعد عقود طويلة من التوتر بين الدولتين في أعقاب اجتياح النظام العراقي السابق للكويت مطلع تسعينيات القرن السابق.
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
