أمير مكة يرعى حفل تخريج 280 طالباً من المعهد السعودي الياباني للسيارات 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر ، نائب أمير منطقة مكة المكرمة اليوم ، حفل تخريج 280 خريجًا يمثلون الدفعة الخامسة عشر من طلاب المعهد السعودي الياباني للسيارات ، بحضور محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ، الدكتور أحمد الفهيد ، والقنصل العام الياباني بجدة ، ماسايوكي مياموتو.
 واستمع سموه إلى شرح عن المعهد الذي تخرج منه نحو 3 آلاف طالبًا منذ تأسيسه عام 2003 ، ما يعد من أهم المنشآت التعليمية السعودية ، ويحظى بدعم من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بالشراكة مع الحكومة اليابانية ، وإتحاد مصنعي السيارات اليابانية وموزعيها في المملكة ، إضافة إلى دعم صندوق تنمية الموارد البشرية.
 وأوضح المدير التنفيذي للمعهد “سالم الأسمري ” أن هدف المعهد تدريب الشباب السعودي في مجال تقنية السيارات وصيانتها ، لسد إحتياجات سوق صيانة السيارات ، مشيرًا إلى أن المعهد يضم 20 قاعة دراسية ، و12 قاعة للتدريب العملي ، وورشتان مجهزتان بأحدث المعدات الخاصة بالتدريب ، ومكتبة متخصصة في علم صيانة السيارات اليابانية ، ومعامل اللغة الإنجليزية والكمبيوتر ، وعلوم الفيزياء والكيمياء.
 ولفت ” الأسمري ” إلى أن الطالب يحصل بعد تخرجه على دبلوم في تقنية وصيانة السيارات اليابانية يعادل المستوى الثالث لتقنيي صيانة السيارات في اليابان ، ما يعادل دبلوم الكليات التقنية في المملكة ، ويمكنه من الانخراط في مجالات عمل مختلفة من بينها فني صيانة سيارات ، وفني محترف ثاني ، وفني محترف أول ، ورئيس فني صيانة السيارات ، ومهندس إستقبال ، ومدير مركز صيانة ، ومدير منطقة صيانة ، ومدير عام صيانة.
 
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا