“البيئة”: لا إصابات بإنفلونزا الطيور خلال الـ 24 ساعة 

أفادت وزارة البيئة والمياه والزراعة بأن الـ 24 ساعة الماضية خلت من تسجيل أي إصابة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8.
 وذكرت الوزارة، في إيجازها اليومي، أن عدد العينات المجموعة من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 13799 عينة، فيما جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 180 حالة، وتم التخلص من 103587 طيراً خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 وأشارت الوزارة إلى أنها لم تتلق أي بلاغ فيما استقبلت أربعة استفسارات خلال الـ 24 ساعة الماضية، مؤكدةً أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
