الرياض تحتضن أول ملتقى لقطاع الاستقدام منتصف إبريل المقبل 

تحتضن العاصمة السعودية الرياض في الفترة من 15 إلى 17 إبريل 2018، أول ملتقى ومعرض مخصص لقطاع الاستقدام والخدمات العمالية والمساندة، في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، والذي تنظمه شركة الأعمدة الماسية إحدى الشركات الوطنية المختصة في قطاع تنظيم المعارض والمؤتمرات، بالشراكة الإستراتيجية مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وبمشاركة هيئة حقوق الإنسان، والمديرية العامة للجوازات وعددٍ من الجهات.
  
 وقالت الشركة إن أهمية هذا النوع من الملتقيات والمعارض تكمن في إبرازها لجوانب التطور الذي تشهده مختلف القطاعات والتي من أبرزها قطاع الاستقدام والخدمات العمالية الذي شهد نموًا واسعًا بفضل القفزات التنموية المتنوعة التي تشهدها المملكة.
  
 وأشار بندر السفير المتخصص في قطاع الموارد البشرية والاستقدام إلى أن وجود معارض وملتقيات تختص بهذا القطاع من شأنها أن تُسهم في إبراز الدور التنموي المحوري الذي بات يلعبه في مختلف جوانب التنمية وما شهده من تطور تنظيمي أدى لبروز الشركات الكبرى وساهم في رفع كفاءة الخدمات العمالية بشكل عام.
  
 من جانب آخر، أوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، أن الوزارة تعمل على تقديم كل أشكال الدعم لجميع المنشآت في سوق العمل سعيًا منها إلى تنظيم السوق وتفعيل مختلف مبادرات الوزارة وبرامجها ضمن خطط التحول الوطني، مشيرًا إلى أن الشراكة الاستراتيجية لإقامة معرض مهم يعنى بقطاع الاستقدام تأتي إيمانًا من الوزارة بأهمية تطوير القطاع وتوفير خدمات الاستقدام لعملاء الوزارة بشكل مميز.
  
 وتنطلق أعمال الملتقى والمعرض بمدينة الرياض وذلك بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات على مساحة تزيد على ألفين وخمسمائة متر مربع، ومن المقرر أن يشارك في المنتدى، مجموعة كبيرة من مكاتب وشركات الاستقدام المعتمدة في سوق العمل السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
