«توكلنا» يعلن إتاحة خدمة جديدة للطلاب وأولياء الأمور 

أعلن تطبيق توكلنا– التطبيق الرسمي المعتمد بالمملكة والمطور للحد من انتشار فيروس كورونا- إتاحة استعراض النتائج الدراسية الحديثة ونتائج المقررات وتفاصيل الحالة الدراسية، للطلاب والطالبات وأولياء الأمور عبر التطبيق.
 وقال التطبيق عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” :” بإمكانكم الآن استعراض النتائج الدراسية الحديثة ونتائج المقررات وتفاصيل الحالة الدراسية عبر تطبيق توكلنا”.
 
 الطلاب والطالبات وأولياء الأموربإمكانكم الآن استعراض النتائج الدراسية الحديثة ونتائج المقررات وتفاصيل الحالة الدراسية عبر تطبيق #توكلنا. pic.twitter.com/GaIphS5at1— تطبيق توكلنا (@TawakkalnaApp) December 2, 202