محاضرات لتوعية طلاب مدارس جدة عن اخطار الزلازل والبراكين 

ضمن فعاليات التوعية والتثقيف التي تشرف عليها إدارة الأمن والسلامة المدرسية بالإدارة العامة للتعليم بجدة، انطلقت أمس الاول سلسلة من المحاضرات التوعوية في عدد من مدارس جدة، يقدمها متخصصون من وحدة التوعية والتثقيف بالمركز الوطني للزلازل والبراكين، تتناول المحاضرات التوعية بأخطار الزلازل والبراكين والإجراءات الوقائية لتفادي الخسائر بين أفراد المجتمع، وتستهدف تلك المحاضرات طلاب المدارس والمجتمع المدرسي بشكل عام.
 ووفقا لمدير إدارة الأمن والسلامة المدرسية، المهندس فايز الأحمدي، فقد تقرر تنفيذ 5 محاضرات توعوية بمدارس المرحلة المتوسطة والثانوية، (مدارس الثغر بالخالدية، دار الذكر، الأقصى، النصر) عن أخطار الزلازل والبراكين، خلال الفترة من 1439/2/10-4هـ، لتقديم التوعية والتثقيف اللازمين، من قبل عدد من المحاضرين المتخصصين من المركز الوطني للزلازل والبراكين موجهة للمجتمع المدرسي بشكل عام والطلاب على وجه الخصوص إلى جانب تدريبهم نظريا وعمليا، على أهم سبل السلامة الواجب اتخاذها في حال حدوث مثل هذه الأخطار ـ لا سمح الله ـ مقدما الشكر والتقدير للمحاضرين وللمركز الوطني للزلازل والبراكين على جهودهم وتعاونهم المميز والبناء.
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 