زراعة الأحساء : حلم الغبار عناكب تدمر النخيل 

تقوم مديرية الزراعة بمحافظة الأحساء في إطار المكافحة ورفع الوعي لدى الإخوة المزارعين من مرض حلم الغبار حيث وجهه سعادة المدير العام المهندس خالد بن سعد الحسيني إلى ضرورة التعامل الصحيح مع موجات الغبار التي تمر بها المحافظة حالياً حيث يعمل الغبار على سد الثغور التنفسية وكذلك إعاقة نمو النبات من خلال ضعف عملية التمثيل الضوئي والتي يقوم بها النبات من خلال الأوراق.
  
 كما يجب على المزارعين القيام بالإجراءات الوقائية للمحافظة على سلامة النبات ومن ضمنها رش أوراق النباتات بالماء ذو ضغط مناسب لإزالة طبقة الغبار من أسطح أوراق الشجرة لكي يتسنى للنبات القيام بالتمثل الضوئي كذلك يجب رش النخيل بالماء أو الماء والصابون للحد من الإصابة بحلم الغبار حيث إن الوقاية المبكرة لها ضرورة مهمه قبل أن يُجبر المزارع إستخدام المبيدات في حال تفاقم الإصابة.
  
 ومن المعروف إنه حلم الغبار ينشط خلال هذه الفترة والذي بدوره يعمل على التغذية على ثمار النخيل ويؤدي امتصاصه للعصارة النباتية في الثمار إلى تشوه في الثمار وإضعاف الرغبة الشرائية للمنتج لذلك نهيب الإخوة المزارعين بعملية الغسيل المستمر خلال فترة الغبار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
