جمعية الكشافة تًشارك في الاحتفاء بمدير التعليم الأسبق بوادي الدواسر 

شارك وفد من اعضاء أمانة جمعية الكشافة العربية السعودية ، برئاسة الأمين العام للجمعية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، في الحفل التكريمي الذي أُقيم يوم أمس لمدير التعليم الاسبق بمحافظة وادي الدواسر، الدكتور سعود بن خلف الدوسري ، بمناسبة تقاعده المبكر، والذي جاءت إقامته عرفاناً  من محبيه طلاباً وموظفين واصدقاء تقديراً لما قدمه لهم شخصياً وللتعليم بالمحافظة .
 وتضمن الاحتفاء كلمة لأمين العام الجمعية  تناول فيها الجهود الكشفية التي قدمها المحتفى به إبان عمله مساعداً ثم مديراً للتعليم بالمحافظة ، مما أحدث حراكاً كشفياً لفت الانظار وهو ما أسهم في تنمية العضوية ، وواكبه منجزات لكشافة المحافظة سواء في التأهيل أو الاستضافة أو تنفيذ البرامج.
 مما دعا الجمعية الى أن تسند له الاشراف على بعض الدراسات ، ومنحه تمثيل الكشافة السعودية خارجياً ، وتوج ذلك بمنحه الوسام الكشفي الذهبي وهو أعلى وسام كشفي محلي ، في حفل حضره رئيس الجمعية آنذاك سمو الامير فيصل بن عبدالله بن محمد آل سعود.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
