فعاليات “فرحة العيد” بوحدة الخدمات المساندة للأشخاص ذوي الإحتياجات الخاصة 

في مبادرة إنسانية رسمت ابتسامة الفرح على الوجوه وأدخلت البهجة والسرور في القلوب ، قامت مجموعة من متطوعات فريق ورود نوارة التطوعي بقيادة رئيسة الفريق سفيرة السعادة والتطوع ” أ.نوره محمد ” وبمشاركة ملتقى إيجابيون بلا حدود وديوانية آل حسين التاريخية ؛ بالمشاركة في فعاليات برنامج “فرحة العيد”.
 حيث قام المتطوعون مؤخرًا بزيارة وحدة الخدمات المساندة للأشخاص ذوي الإعاقة من الإناث في مقرها الكائن في حي النهضة في الرياض .
 وقد هدفت الزيارة إلى تفعيل برنامج المعايدة للزوار والحالات المراجعة للوحدة من أطفال وكبار من ذوي الاحتياجات الخاصة ، و تخلل البرنامج عددًا من الأنشطة الترفيهية من مسابقات متنوعة، وجوائز وهدايا ، وإقامة أركان مختلفة منها : ركن الميك أب ، و ركن التصوير، و ركن الضيافة ، و ركن الشعبيات ، و ركن الأطفال ، بالإضافة لركن كبار السن وكانت مشاركتهم عبارة عن القاء الأشعار و القصص الموجهة لأخذ العظة والعبرة ، وتوجيه النصائح مما أعطى نوعاً من الإثراء التفاعلي للحضور و زاد الفعالية جمالاً.
 بعد ذلك قامت قائدة الفريق ” أ. نورة محمد ” ومشرفة الفريق ” أ. نورة الخثران ” ومسؤولة القسم الإعلامي للفريق ” أ. لولو الراشد ” بزيارة مكتب الأخصائية الأستاذة الجازي العنزي ولقائها وقامت بدورها بتوضيح دور وحدة الخدمات المساندة لذوي الاحتياجات الخاصة وماهية عملهم وكيفية الحصول على الخدمات والألية التي يتم فيها استقبال الحالات وقبولها داخل الوحدة .
 و في ختام الزيارة تم تبادل الشكر بين إدارة الوحدة و منسوباتها وفريق ورود نوارة ، كما جرى تكريم الفريق بشهادات شكر وتقدير من وحدة الخدمات المساندة لمشاركتهم في فعاليات البرنامج .
 الجدير بالذكر أن فريق ورود نوارة التطوعي وشركاءه في ملتقى إيجابيون وديوانية آل حسين حريصون على القيام بمثل هذة الزيارات والأعمال التطوعية التي تخدم المجال الخيري الفعّال بالمجتمع 