إصابة 18 شخص في حادث تصادم بطريق الساحل بمحافظة البرك 

أصيب نحو 18 شخص، مساء الجمعة، إثر حادث تصادم بين مركبتين على طريق الساحل الدولي بالبرك التابعة لمنطقة عسير .
 
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري: إن “عمليات المنطقة تلقت، مساء اليوم الجمعة، وتحديداً عند الساعة 18.47 بلاغاً عن حادث تصادم مقابل درة عمق بالبرك بين سيارتين وجهاً لوجه إحداهما صالون لاندكروزر تقل عائلة مكونة من 16 فرداً، والأخرى النترا هونداي بها شخصان، ونجم عن الحادث إصابة جميع الركاب بإصابات مختلفة”.
 وأضاف “الشهري”: جرى مباشرة وإسعاف المصابين بمتابعة مباشرة من مدير عام الهيئة بالمنطقة، حيث وجهت غرفة العمليات مدير مركز إسعاف البرك لفرز الحالات واتضح وجود 18 إصابة وعلى الفور تم توجيه 7 فرق إسعافية تعاملت مع عدد من الإصابات الخطيرة والمتوسطة، وجرى نقلها لمستشفى البرك، في حين جرى نقل عدد من الحالات البسيطة عن طريق المواطنين قبل وصول الفرق الإسعافية.
 هذا، وقد شددت الهيئة على لسان متحدثها الرسمي على ضرورة الابتعاد عن التجمهر بمواقع الحوادث، وعدم نقل أي مصاب إلا عن طريق الفرق الإسعافية.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
