ماذا قال السديس عن منح خطاط المصحف الشريف الجنسية السعودية ؟ 

أكّد الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبدالرحمن السديس، أن منح خطاط المصحف الشريف عثمان طه الحلبي، الرعوية السعودية يجسّد عناية المملكة منذ عهد المؤسّس الملك عبدالعزيز، بالقرآن الكريم وكل ما يتعلق به.
 وأوضح السديس أن ذلك يأتي استشعارًا بالعمل الجليل الذي قدمه “الحلبي”، خلال مسيرته المهنية وأثره النافع على المسلمين في أنحاء العالم، وحرصاً منهم على استثمار الكفاءات المتميزة التي خدمت وطننا الغالي، وشاركت في إنجاح مسيرة التنمية والتطور التي تشهدها المملكة.
 وكانت أسرة الشيخ عثمان طه، خطَّاط مصحف المدينة، قد قدّمت شكرها إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على منحهم الجنسية السعودية.
 يذكر أن الشيخ “عثمان طه” عُيّن خطاطاً لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف في المدينة المنورة منذ عام 1408هـ الموافق 1988م، وكاتباً لمصاحف المدينة النبوية، وقد كتب المصحف الشريف أكثر من 10 مرات، كلها بالرسم العثماني، وطُبِعَ أكثرها، وانتشرت في العالم الإسلامي