فلكية جدة: الشمس تتعامد على الكعبة 12 رمضان 

أفاد رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد أبو زاهرة، بأن الشمس ستقع مباشرة على الكعبة المشرّفة يوم الإثنين المقبل 12 رمضان، وهو التعامد الأول من اثنين هذه السنة.
 وقال أبو زاهرة: إنه “عند وقت الظهر بالمسجد الحرام الساعة 12:18 ظهراً بالتوقيت المحلي (9:18 صباحاً بتوقيت غرينتش) تقترب الشمس من سمت مكة، ويختفي ظل الكعبة تماماً ويصبح ظل الزوال صفراً”.
 وأضاف قائلاً: “تعد هذه الظاهرة الفلكية من الطرق القديمة التي استخدمت في تحديد اتجاه القبلة بطريقة بسيطة وفعالة لا تقل دقة عن تطبيقات الهواتف الذكية في الوقت الحاضر، ويمكن اختبار هذه الطريقة في تحديد اتجاه القبلة لكل القاطنين في المناطق البعيدة عن مكة في السعودية والدول العربية والمناطق المجاورة للقطب الشمالي وإفريقيا وأوروبا والصين وروسيا وشرق آسيا، فعند وضع قطعة من “الخشب”، على سبيل المثال، وتكون منتصبة بشكل عمودي على سطح الأرض عند وقت التعامد، فإن الاتجاه المعاكس للظل يشير نحو الكعبة المشرّفة، وأيضاً تستخدم ظاهرة التعامد في حساب محيط الكرة الأرضية من خلال قياس زاوية ظل قطعة “خشب” مغروسة بشكل عمودي في الأرض في أي مدينة وبمعرفة المسافة بين مكة المكرّمة وتلك المدينة، وبعملية حسابية بسيطة، فإن المحيط الكلي للأرض يكون مساوياً لحاصل قسمة 360 (الزاوية الكلية للدائرة) على الزاوية بين مكة وتلك المدينة مضروباً في المسافة بين المدينتين سنحصل على محيط الأرض، وهي طريقة قديمة تدل أيضاً على كروية الأرض”.
 وتابع أبو زاهرة؛ تحدث ظاهرة تعامد الشمس نتيجة موقع الكعبة المشرّفة ما بين خط الاستواء ومدار السرطان ففي أثناء الحركة الظاهرية للشمس عبر قبة السماء تصبح على استقامة مع الكعبة في أثناء انتقالها من خط الاستواء إلى مدار السرطان خلال شهر مايو، وعند عودة الشمس جنوباً إلى خط الاستواء قادمة من مدار السرطان في شهر يوليو سنويا، لذلك فالمناطق الواقعة في خطوط عرض أقل من 23.5 درجة شمالاً وجنوباً كلها تشهد هذا الحدث مرتين في السنة، ولكن بأوقات مختلفة تعتمد علي خط عرض ذلك المكان وتتصف به أماكن قليلة من الكرة الأرضية وهي المحصورة بين خط الاستواء ومدارَي السرطان والجدي