«شركة المياه» ترد على مقطع التشكيك في كفاءة «العدادات الذكية» 

أصدرت شركة المياه الوطنية بيانًا توضيحيًا حول مقطع الفيديو المتداول مؤخرًا لأحد العملاء في المدينة المنورة، أشار من خلاله انخفاض قيمة فاتورته، وذلك بعد أن أغلق المحبس الموجود قبل العداد الذكي، واستمرار قراءة العداد حتى بعد ملء الخزان.
 وبيّنت الشركة أنها تواصلت مع العميل، ووجهت إليه الفرق الفنية المختصة لاختبار عداده الذكي للتأكد من دقة قراءاته، بالإضافة إلى الكشف عن التسربات الداخلية بعقاره، مؤكدة أن جميع العدادات الذكية التي جرى تركيبها أو استبدالها تعمل بكفاءة عالية، كما أنها تأخذ القراءات آليًا دون تدخل بشري.
 وأوضحت أنه من منطلق مبدأ الشفافية والتواصل الإيجابي التي تنتهجه شركة المياه الوطنية مع عملائها من مواطنين ومقيمين، حضر العميل الإجراءات والاختبارات الفنية التي أجريت على العداد الذكي، كما اطلع أيضًا على توثيق قراءات الاستهلاك لعداد عقاره، وذلك خلال الاختبارات التي خضع لها، وقد تبين وجود تسربات في رقبة الخزان الأرضي والعوامة في منزل العميل وهي السبب وراء ارتفاع استهلاك المياه الذي سجله العداد الذكي بشكل صحيح.
 على جانب آخر، أكدت الشركة أن العدادات الذكية ركيزة أساسية في مسيرتها للتحول الرقمي باستخدام الذكاء الاصطناعي وربط المنظومات لتحقيق أعلى مستوى من الخدمات والكفاءة التشغيلية لاستدامة الموارد المائية وفق أفضل الممارسات العالمية.
 وأوضحت الشركة أن استخدام العدادات الذكية على الصعيد العالمي في تزايد مستمر سنوياً وعلى نطاق واسع لما لها من خصائص وميزات متقدمة وداعمة للعمليات التشغيلية والارتقاء بمستوى الخدمات.
 وأشارت شركة المياه الوطنية أنها تتلقى ملاحظات العملاء وشكاواهم، والرد على استفساراتهم عبر المنافذ الرسمية التي وفرتها لهم للتواصل معها، وذلك عبر الفرع الإلكتروني، أو زيارة أقرب فرع لخدمات العملاء، أو بالاتصال على الهاتف الخاص بالشركة 920001744