بعد الجولة التفقدية المفاجئة.. إعفاء 5 مسؤولين بالقطاع الصحي في طريف 

أصدر مدير عام الشؤون الصحية في الحدود الشمالية المُكلف، جلال بن فرحان، قراراً إدارياً بإعفاء عدد من المسؤولين في القطاع الصحي بمحافظة طريف.
 ويأتي ذلك بعد الجولة التفقدية المفاجئة لأمير المنطقة الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز على المستشفى.
 وجاءت الإعفاءات بعد رصد أمير المنطقة تدني مستوى النظافة في المستشفى، وشملت مدير القطاع الصحي بمستشفى طريف، ومساعد مدير المستشفى، ومدير خدمات التمريض، ومدير الصيانة في مستشفى طريف، ومدير مراقبة الدوام والشؤون القانونية