المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 

استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، وأيضاً إطفاء الحريق وتحطيم الأبواب، وهي أشبه ما تكون بالرافعات، غير أنها “أخطبوط” في وظائفها الرئيسة الأربع.
 وقد وقف على تدشينها قائد قوات الطوارئ الخاصة الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي، ومديرو الإدارات وأركاناتها، وذلك في مقر قوة طوارئ منطقة الرياض باستقبال من قائدها العقيد مفلح بن محمد الشهراني، وشرح موسع من مدير قسم إبطال وإزالة المتفجرات.
 من جانبه، أوضح الضابط المختص، أن “المركبة “أوميغا أوناف” هي صناعة إسبانية من شركة (proytecsa)، وتم تصميمها خصيصاً لغرض إبطال وإزالة المتفجرات، ولها عدة مهام منها: إبطال وإزالة، ومسح وتفتيش، وإطفاء الحرائق، وتحطيم الأبواب والنوافذ”.
 وقال القائد المختص: “المُعدّة تستخدم للمناطق المفتوحة التي لا تصل إليها أنظمة الإبطال الصغيرة، وأيضاً منشأة نووية وبيولوجية وكيميائية لتفادي أي خطر على العنصر البشري، والآلة تعتبر جبارة، وتستخدم لتحطيم الأبواب”.
 وأضاف أنها تنقسم إلى قسمين رئيسين أولهما “ريبورت أوميجا أوناف”، والقسم الثاني لوحة التحكم والسيطرة، ويحتوي الروبورت على أربعة أجزاء رئيسة: هيكل موصول بأربعة إطارات تعمل بالضغط الهيدروليكي بمحرك ديزل، وبرج خزان وقود سعتة 45 لتراً قادراً على مواصلة عمل 8 ساعات، ويوجد في البرج نظام تشغيل يدوي خلف الغطاء في حال تعطل الاتصال السلكي واللاسلكي تستطيع استخدام وإطفاء المركبة في حالة الطوارئ، وذراع يضم 6 أذرع لمحورين بمكبس واحد يصل إلى ارتفاع 18.5 متراً، والجزء الرابع هو “الكماش”، ويستخدم للإمساك والتقاط الأشياء المشتبه بها في الأعلى، سواء عبوات أو شنط، ويحمل ما يقارب 230 كيلو جراماً.
 وبشأن محتويات “أخطبوط الطوارئ” قال : “هناك الملقاط قوة الضغط 38 نيوتن، وقوة الفتح 55 نيوتن، وتعتبر قوة هائلة للملقاط، ويوجد في المركبة 10 كاميرات 7 منها ثابتة و3 متحركة، الثابتة من ضمنها كاميرا حرارية تستكشف الحرارة، وتستخدم للمسح والتفتيش، ويوجد ملحقات للروبورت، وكذلك مدفع لتفتيت الأجزاء، وكذلك بندقية “بينلي” خاصة شبيهة بمواصفات “الشوزن” لفتح الأقفال ونفس طلقات الشوزن، ويعمل عليها شخصان”.
 فيما يخص الجزء الثاني من الآلة الضخمة في مهامها، الأنيقة في تصميمها وصناعتها، فيقول: “لوحة التحكم والسيطرة، وتحتوي على 3 أجزاء رئيسة، هي: عصا التحكم ولوحة المفاتيح وشاشة بسعة 18 بوصة، ومهام العصا التحكم ولوحة المفاتيح لأجل أن تعطي أوامر للروبورت، أما الشاشة فتتلقى البينات والقياسات لتقديمها للشخص المشغل لها”.
 وختم مدير إبطال المتفجرات بـ”قوة الرياض” قائلاً إنه يوجد أربع مركبات آلية لـ”أوميغا أوناف” في قوات الطوارئ الخاصة بالمملكة