تعيين العميد عبدالرحمن الخرصان مديرا لمرور الرياض 

أصدر الفريق سعود هلال مدير الأمن العام اليوم (الجمعة 13 أكتوبر 2017م)،  قراراً بتعيين العميد عبدالرحمن الخرصان مديراً لمرور منطقة الرياض.
 وعبر العميد الخرصان عن شكره وامتنانه لوزير الداخلية، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، ولمدير الأمن العام على الثقة الغالية، سائلاً الله العلي القدير أن يكون على مستوى الثقة لخدمة هذه البلاد.
 وأكد العميد الخرصان، أنه سيبذل كل جهده لخدمة جهاز المرور في الرياض، استناداً إلى توجيهات أمير المنطقة،الأمير فيصل بن بندر ، وبمتابعة مدير الأمن العام ومدير الإدارة العامة للمرور.
 يذكر أن العميد عبدالرحمن الخرصان تدرج في العديد من المناصب القيادية في مرور الرياض، من ضمنها توليه مهمة قيادة قوة المواكب.
  الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران  
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن  
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين  
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ