حالتي وفاة اثر حادث انهيار مبنى قديم في المدينة الطبية 

انتهت أعمال البحث والإنقاذ في حادث انهيار المبنى القديم التابع لمدينة الملك سعود الطبية .
 ‏وتمكنت فرق الدفاع المدني من انتشال أربع حالات من الموقع؛ حالتَي إصابة نُقلتا إلى المستشفى وحالتَي وفاة.
 الدفاع المدني يؤكّد أن المبنى معزولٌ عن مباني “المدينة” ولا يؤثر في أعمالها
 إنقاذ عامل والبحث عن آخرين في حادثة انهيار مبنى المدينة الطبية
 تواصل فرق ‏الدفاع المدني بالرياض أعمال الإنقاذ في حادثة انهيار مبنى غير مأهول بالسكان، وذلك أثناء عملية إزالة المبنى التابع لمدينة الملك سعود الطبية.
 وبيّن الدفاع المدني؛ أنه تمّ إنقاذ شخص وجارٍ البحث وتمشيط الموقع؛ موضحاً أن المبنى معزولٌ عن مباني “المدينة”، ولا يؤثر في الأعمال اليومية لها.
 وكانت المدينة الطبية قد كشفت عن الحادثة، وأوضحت أن 4 عمالة كانوا بالموقع وقت انهيار المبنى الذي كان يخضع لعمليات هدم.
 انهيار جزء من مبنى في مدينة طبية وفقدان 4 عمال بالرياض
 يباشر الدفاع المدني بالرياض، حادثة انهيار جزءٍ من مبنى تحت الهدم في مدينة الملك سعود الطبية.
 وبيّنت المدينة أنه ‏يجري البحث حالياً عن 4 من العمالة المكلّفة بالعمل بهذا المشروع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
