بالصور .. تفحيط “حدث” يتلف سيارتي مواطن بـمحافظة طريف 


 
 
 تسبب حدث، يمارس التفحيط أمام منزله بحي الفيصلية، في إتلاف سيارتين مملوكتين للمواطن “عيد الرويلي” (من سكان محافظة طريف).
 وأوضح الرويلي، أنه بينما كان يستعد للسفر إلى الرياض مساء أمس الأحد، سمع دوي اصطدام، وبخروجه من المنزل تفاجأ بسيارتيه وقد تعرضتا للإتلاف جراء اصطدام المفحط بهما.
 وأضاف: “فور خروجي تمكنت من اللحاق بالمفحط والإمساك به، فيما لاذ مرافقه بالفرار، وأبلغت الجهات الأمنية وجرى نقل المفحط للمستشفى؛ نظرًا لتعرضه للإصابة جراء الحادث”.
 وأشار الرويلي إلى أن معاناة سكان الحي مع المفحطين أصبحت متفاقمة، مع تجاهل بلدية المحافظة لنداءات الأهالي بوضع “مطبات” في الطريق القابع أمام منزله، الذي يبلغ طوله أكثر من 1500 متر وتتكرر فيه حوادث التفحيط، الأمر الذي يثير قلق الأهالي من تعرض منازلهم وسالكي الطريق لكارثة لا تحمد عقباها من ممارسات المفحطين.
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة