أعضاء نادي جمعية الكشافة يتدربون على الإنعاش والإسعافات الأولية والدفاع المدني 

بدأ 30 جوالاً وكشافاً من مرحلة المتقدم من منسوبي نادي جمعية الكشافة العربية السعودية المرشحين للمشاركة بمعسكرات الخدمة العامة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة اليوم ، الدورات المكثفة التي يقيمها النادي في الإنعاش القلبي والرئوي، والدفاع المدني، والإسعافات الأولية، والتي يقدمها مختصون بكل دورة.
 وأوضح مفوض النادي القائد الكشفي خالد بن عبدالعزيز العيسى أن الدورة الأولى تتضمن تدريب المشاركين على مجموعة من الإجراءات الاصطناعية التي يتم القيام بها لأي شخص يعاني من فشل في عمل الأجهزة الحيوية في الجسم بهدف إعادة هذه الأجهزة للعمل السليم وأداء وظيفتها أو في الحد الأدنى، والحفاظ على مستوى مناسب من الأكسجين في الجسم إلى حين وصول المختصين بعمليات الإنعاش الأساسية.
 فيما تتناول الدورة الثانية أعمال الدفاع المدني وكيفية التعامل مع الحرائق وأنواع الطفايات ونقل المصابين ومكونات مركبة الدفاع المدني والآليات والأجهزة المستخدمة في الإنقاذ.
 ويتلقون في الدورة الثالثة مهارات وجرعات في الإسعافات الأولية كعناية طبية أولية وفورية للمصابين أو المرضى بغرض محاولة الوصول بالمصاب إلى أفضل وضع صحي ممكن أو مهارات علاجية بسيطة إلى وقت وصول المساعدة الطبية.
 
 
 
 
  
