قسم الرياضيات بتعليم المدينة يضع خطة الإستعداد للعام الدراسي القادم 1441/1440 

بدأ قسم الرياضيات بتعليم المدينة المنورة بقيادة رئيس القسم الدكتور حامد المغذوي بوضع خطة الإستعداد للعام الدراسي القادم وتوزيع المهام واللجان على مشرفي مكاتب التعليم بالمنطقة وجاء التوزيع على ثمانية لجان. اولا لجنة بنك الأسئلة ومهمتها إعداد خطة القسم لبناء بنك الاسئلة ويشرف عليهاالإستاذ عبد الحفيظ الرحيلي بمكتب تعليم الجنوب.
 
 ولجنة الأختبارات والمسابقات ومهمتها إعداد مشاركة القسم في الأختبارات الوطنية والدولية وإقامة أولمبياد للمنطقة ويشرف عليها الإستاذ منصور البلادي بمكتب تعليم شرق ، ولجنة المؤتمرات والأبحاث ومهمتها تحديد المؤتمرات الخاصة بتعليم الرياضيات وإعداد أوراق العمل والبحوث مع المشرفين الراغبين في المشاركة ويشرف عليها الإستاذ عبد الهادي اللهيبي بمكتب تعليم الجنوب، ولجنة المبادرات النوعية ومهمتها إعداد خطة لتقديم ثلاث مبادرات وبرامج نوعية مميزة على مستوى المملكة بإشراف الإستاذ صلاح المحمدي بمكتب تعليم الشمال .
 
 ولجنة الإعلام والتقارير وتهتم بتوثيق اللقاءات الخاصة بالقسم والتواصل مع المكاتب للحصول على البرامج التي يقدمها مشرفي الرياضيات لإعداد التقرير الختامي لنهاية العام من أعمال القسم في المنطقة بإشراف الإستاذ تركي الصاعدي بمكتب تعليم الشمال،ولجنة أولمبياد الرياضيات ومهمتها إعداد خطة القسم للمشاركة في أولمبياد خاص بالمنطقة ويشرف عليها الإستاذ خالد الصاعدي بمكتب تعليم غرب .
 ولجنة التقنية وتهتم بإنشاء منصة للرياضيات وتوفر البرمجيات المساعدة للتدريس وإقتراح برامج النمو المهني المتعلقة بالتقنية للمشرفين ويشرف عليها الإستاذ حمزة الرحيلي بمكتب تعليم غرب ، وأخيرا لجنة التحليل والإحصاء وتهتم بإعداد التحليل والإحصاء للإختبارات والمسابقات وتحديد نقاط القوة والضعف للقسم ويشرف عليها الإستاذ عبد الرحمن الرحيلي بمكتب تعليم شرق .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
