متوسطة 22 بالهفوف وتحدي القراءة 

تعتبر متوسطة الثانية والعشرون بالهفوف في مقدمة المدارس التي اشتركت في مسابقة تحدي القراءة الدولية الثالثة برعاية صاحب السمو الشيخ “محمد بن راشد آل مكتوم”.
 حيث أولت المدرسة أهمية لهذا البرنامج بإشراف منسقة البرنامج الأستاذة ”كميلة الفارس” ومشرفة البرامج ”أسماء العلي” على حث الطالبات على القراءة وأهمية القراءة وتحدي النفس والظروف للوصول إلى قمة المعرفة لأهمية الموضوع في: 
 * وسيلة ثقافية.. والإطلاع على ثقافة الآخرين.
 *يستطيع الإنسان التفاعل مع غيره في الحوارات.
 *يكتسب الفهم السريع.. وتساعد على حل المشكلات 
 من هذا المنطلق أقامت منسقة برنامج التحدي ”الفارس” برنامج عن تحدي القراءة تضمن أهمية القراءة وتحفيز الطالبات على القراءة وزيادة الثقافة كما احتوى البرنامج على مشهد تمثيلي تاريخي أثار انتباه الطالبات والمعلمات بعنوان “من يدلني على الطريق” وحيرة الفتى من جواب بائع الأقمشة من كلمة.. سيده.. سيده ، من إعداد وإخراج الأستاذة ”كميلة” والطالبة “زينب الدخلان”، هذا واحتوى البرنامج على حوار مع طالبات التحدي وما وصلنا إليه من رقي ، ومن بينهن “يقين جواد الحرز “ وقد ألفت كتاباً بعنوان “خاطره تعانق السماء” ، وقد أثارة هذه المقابلة مشاعر واندفاع الطالبات نحو القراءة أكثر.
 وفي إستطلاع حول البرنامج أبدت بعض الطالبات والمعلمات ارائهن حول هذا البرنامج، منهن ”إسراء الصقر” قائلة من أكثر البرامج استفادة”
 و”زهراء الشوان” أعجبني تساؤل الفتى من يدلني على الطريق .
 “روان الدواء” من أكثر البرامج الذي جمع بين الفائدة والمتعة،
 وعلقت الأستاذة “ابتهال النجار” المشهد متقن ومقدمة البرنامج والمحتوى رائع .
 من جهتها أثنت قائدة المدسة الأستاذة ”منيرة المري” على البرنامج وأبدت إعجابها وشكرها له.
 حيث تعدّ (اقرأ) هي الكلمة الأولى التي نزلت على سيّدنا محمد صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم، فالقراءة باب صلة بين الحاضر والمستقبل، وتدخلنا مغامرات لم نعشها، تأخذنا إلى أماكن وعوالم مختلفة بطريقةٍ مشوّقة، تُكسبنا معرفةً واسعة في شتّى المجالات، وتساعدنا في تخطّي أوقات الإنتظار الطويلة، و تعتبر القراءة محفّزاً ذهنياً، أثبتت الدّراسات إنها تحمي من الإصابة بالزهايمر أو يؤخّر الإصابة به، وتزيد مهارات الخطابة، تمنحك القراءة موسوعة من المفردات، والمفاهيم المهمّة، فتصنع منك شخصاً متحدّثاً ذا لغةٍ قوية، ذا ثقة.
 هذا وإن قراءة كتب ذات محتوى إيجابي تزيد من الهدوء والسكينة ، فقراءة القرآن الكريم تبثّ الهدوء والطمأنينة في نفس القارئ.
 وهكذا إنتهى البرنامج بمسابقة “متوسطة الثانية والعشرون كلنا نقرأ”.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
