رئيس الجامعة الإسلامية المكلف: الذكرى الثالثة لبيعة ولي العهد تحكي منجزات وطننا على كافة الأصعدة 

رفع سعادة رئيس الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة المكلف الدكتور عبدالله بن محمد العتيبي، التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظه الله – وإلى الشعب السعودي بمناسبة الذكرى الثالثة لتوليه أيده الله ولاية العهد. وقال الدكتور العتيبي: إننا نعيش مناسبة عزيزة على قلب كل مواطن ومواطنة، تحكي للعالم أجمع منجزات وطننا على كافة الأصعدة، حيث يشهد بلدنا ولله الحمد تنمية زاخرة بالإنجاز والعمل المشرف، والنظر إلى المستقبل برؤية طموحة رسمها سموه الكريم لتبقى بلادنا مركزًا مهمًا يمثل ثقلاً سياسيًّا واقتصاديًّا على المستوى الإقليمي والعالمي. منوهًا بالمكانة المرموقة التي يتبوأها صاحب السموّ الملكي الأمير محمد بن سلمان كواحد من أبرز الشخصيات المؤثّرة على مستوى العالم، بوصفه قائدًا مُلهما استطاع – بدعم وبتوجيه خادم الحرمين الشريفين-  أن يحقق للمملكة العديد من المكتسبات  على المستوى الوطني و الإقليمي والدولي، وأن يؤكد مكانة المملكة العربية السعودية ودورها في دعم الشعوب الشقيقة والصديقة، وتأييد القضايا العادلة بحزم وقوّة. واختتم سعادته تصريحه بهذه المناسبة مجددًا البيعة والعهد لسمو ولي العهد باسمه واسم جميع منسوبي الجامعة، سائلاً الله سبحانه وتعالى أن يحفظ الوطن وأن يديم عليه نعمه الوفيرة وفضله العميم، وأن يوفق ويحفظ خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، ويديمهما ذخرًا للوطن، ومصدر عزة وتمكين ودعم للأمتين العربية والإسلامية