حادث مروِّع على طريق (جدة ـ ينبع) يتسبب في مقتل وإصابة 10 أشخاص 

وقع حادث مروري مأساوي بطريق جدة- ينبع أمام جسر القطار، نتيجة للسرعة الزائدة، ما تسبب في مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 7 أخرون.
 وتلقت عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي (997) بمحافظة جدة، بلاغًا عن حادث انقلاب مساء اليوم السبت بطريق جدة – ينبع أمام جسر القطار نتيجة السرعة الزائدة.
 من جانبه، قال الناطق باسم الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبوزيد: إن “4 فرق إسعافية باشرت الحادث، بوجود القائد الميداني عبدالرحمن عصام الدين، وتم نقل 4 إصابات، منها حالة خطيرة، و3 حالات متوسطة الإصابة، إلى مستشفى خليص العام، ونقل الحالات المتوفاة عن طريق النقل غير الإسعافي”.
 وأهاب أبو زيد بجميع قائدي المركبات إلى أخذ الحيطة والحذر، والالتزام بأنظمة المرور ووسائل السلامة.. متمنيًا السلامة للجميع.
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية