المفتي يدعو علماء السنة والجامعات للتعاون مع مجمع الحديث 

رفع سماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين إثر صدور أمره الكريم بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف بالمدينة المنورة، داعيًا الله تعالى أن يبارك في عمره ويحسن في عمله وأن يحفظه للمسلمين.
 جاء ذلك في حديث لسماحته مساء اليوم الأربعاء في برنامجه الأسبوعي ينابيع الفتوى الذي تبثه إذاعة نداء الإسلام من مكة المكرمة ويعده ويقدمه الشيخ يزيد الهريش.
 إذ قال سماحته: لا شك أن هذا أمرٌ مهم وعملٌ صالحٌ خيّـر، ينتظره المسلمون منذ زمن لأن المحافظة على الكتاب والسنة من أهم الأمور في العالم الإسلامي فهما الوحيان كتاب وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، العناية بهما وخدمتهما أمرٌ مهم ففي المدينة مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف الذي تأسس عام ١٤٠٤هـ وكانت له نتائج طيبة حتى قيل أنه طبع أكثر من مئة مليون نسخة من المصحف الشريف وأمدّ المسلمين في العالم بهذه الطبعة المنقحة الجيّدة المتقنة يشرف عليها قراء متقنون والحمد لله على رب العالمين.
 ثم كانت عناية الدولة بالوحي الثاني وهو السنة النبوية المطهرة بجمعها وتنقيتها وإزالة الشبه التي يثيرها المغرضون على السنة وبيان فساد قولهم.
 وأضاف سماحته: هذا المجمع سيخدم السنة إن شاء الله خدمةً جيّدة بطباعة ما لم يطبع وتحقيق ما لم يحقق، ونشر ذلك وبيان شبه المشبهين والرد على المغرضين، وبيان منزلة السنة والعناية بطباعتها ونشرها في العالم الإسلامي حتى يكون لها أكبر الأثر في العالم الإسلامي من خلال إسهام المتخصصين بالسنة وعلومها من أنحاء العالم فيه لما يرجى فيه الخير.
 وأشاد سماحته بالثقة الملكية التي نالها رئيس المجلس العلمي للمجمع معالي الشيخ محمد بن حسن آل الشيخ عضو هيئة كبار العلماء، إذ قال سماحته: أن معاليه رجلٌ ذو كفاءة ودين وخلق فاضل زاملناه في الإفتاء أكثر من ثلاثة عشر سنة فإذا هو رجل وفاء وتواضع واجتهاد ونرجو الله أن يجري على يديه خيرًا.
 وأكد مفتي عام المملكة على جميع علماء السنة في العالم والمتخصصين فيها إلى التعاون مع المجمع، ودعا سماحته الجامعات السعودية خاصة وجامعات الإسلامي عامة إلى التعاون مع المجمع والتواصل معه فيما فيه الخير عبر كلياتها وأقسامها المتخصصة في الحديث والسنة.
  رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي  
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
  ساعة نشاط نموذجية بثانوية أم القرى بجدة  
 نفذت ادارة النشاط وباشراف مباشر من مدير ادارة النشاط الاستاذ عوض العتيبي وبحضور مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود السلمي ساعة نشاط نموذجية بثانوية ام القرى .وتم خلالها استعراض الجوانب التنظيمية والادارية وألية تنفيذ ساعة النشاط ابتداءً من اختيار الطالب للمسار
 كَشَفَت تقارير إخبارية عديدة عن أن هاتف آيفون 7 لشركة “أبل” الأمْريكية وجه ضربة “قاصمة” لنظيره الأحدث “آيفون 8”.وقالت مجلة “فورتشن” الأمْريكية إنه رغم مرور أكثر من عام على طرح “آيفون 7″، إلا أنه لا يزال يباع بصورة أسرع من هاتف “أبل” الأحدث “آيفون 8″، ويبدو أن هاتف “أبل” الأحدث فشل في إثارة شغف عشاق “آيفون”، ولم يحظَ بالمبيعات المتوقعة والمرجوة منه.
 بدأت المصارف القطرية تحجم عن بيع الدولار للجهات الخارجية، حيث أن التعاملات بالعملات الأجنبية بين المصارف المحلية والبنوك الدولية شبه متوقفة، في ظل إحجام المصارف القطرية عن تقديم عروض أسعار بيع الدولار.وأشارت وكالة “بلومبيرغ” إلى أن المركزي القطري مازال يوفر الدولار للبنوك المحلية لتغطية الطلب الداخلي بسعر بيع عند 3.64 ريال.
