أمير الرياض يتبرع بـ 300 ألف ريال لجمعية رعاية الأيتام 

 تبرع أمير منطقة الرياض، الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز، بمبلغ 300 ألف ريال، عنه وعن أفراد أسرته، إلى الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة الرياض (إنسان)،  الذي أعلن عنه خلال رعايته الكريمة لحفل الجمعية العمومية لإنسان 2018 الذي أقيم في 24 شعبان الماضي، بفندق الإنتركونتننتال، وبحضور أعضاء الجمعية العمومية وأعضاء مجلس الإدارة وكبار الداعمين.
 من جانبه عبر مدير عام الجمعية صالح بن عبد الله اليوسف باسمه ونيابة عن أبناء ومنسوبي الجمعية عن بالغ شكره وتقديره لأمير منطقة الرياض على هذ الدعم السخي، وقال “اليوسف” إن تبرع الأمير فيصل بن بندر يأتي استمرارا لدعمه الكريم لجمعية إنسان، وتشجيعه الدائم لأعمال الجمعية، من خلال توجيهاته السديدة التي كان لها الأثر فيما تحقق من استمرارية ونمو ونجاح الجمعية، وحثه أفراد المجتمع على دعم الجمعية لمواصلة رسالتها، بما يحقق تطلعات ولاة الأمر من خلال دفع مسيرة التنمية الاجتماعية، والمضي بها قدما لتوفير الرفاه والحياة الكريمة لكافة أفراد المجتمع. داعياً المولى تبارك وتعالى أن يجعل ما يقدمه في ميزان حسناته.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
