“تعليم تبوك” يوجه منسوبيه باستمرار التقيد بالدوام عن بُعد.. وتحديد نسبة الحضور 

أصدر مدير عام التعليم بمنطقة تبوك إبراهيم العُمري، تعميماً جديداً حول إجراءات التقيد بالدوام “عن بُعد” من قبل موظفي جميع أقسام الإدارة ومكاتب التعليم والمدارس.    
 وتضمن التعميم، التأكيد على عدم تجاوز نسبة من يعملون عن بُعد 25% من موظفي الجهة لمن يتطلب حضورهم حضوراً كاملاً طوال أيام الأسبوع من الإداريين والإداريات.
 وجاء في التعميم، تمكين من يعملون عن بُعد من أداء مهامهم من قبل المدير المباشر، واستمرار الفئات الأكثر عرضة لخطر الإصابة بـ”كورونا” بالعمل عن بُعد وفق تصنيف المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها.   
 وشدد على استمرار حضور الموظفين وفق الدوام المرن، وكذلك استمرار العمل بتعليق “توثيق الحضور بالبصمة”