مدير صحة المدينة: مستعدون للتعامل مع حالات الجرب وعلاجه بسيط 

أكد مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة عبدالحميد الصبحي، أن‏ مستشفيات ‎منطقة المدينة المنورة على استعداد للتعامل مع حالات الجرب من خلال علاج بسيط متوفر في مستشفيات المنطقة، يساهم في شفاء المريض سريعاً.
 وقال “الصبحي” عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: أطمئن سكان وزوار منطقة المدينة المنورة إلى أن مستشفيات ‎المدينة المنورة مستعدة لمثل هذه الحالات، وعلاج الجرب علاج بسيط ومتوفر في مستشفيات المنطقة ويشفى المريض منه غالباً سريعاً.
 وأضاف: ‏نحن في تنسيق مستمر مع التعليم والمدارس والجهات الأخرى لتوفير الوقاية والخدمة الصحية، وفي حال وجود أي استفسار يمكن التواصل مع ‎وزارة الصحة على الرقم 937.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
