استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 

استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبية للبلاد بنجران وذلك أثناء قيامه بواجباته الوطنية والدينية فى الدفاع عن أرضو ووطنه. 
 وأوضح صالح بن علي عبيد الرقيعي المالكي، شيخ قبيلة الرقعان، أن الجندي حمود المالكي في العقد الثاني من العمر ،أحد أبناء مركز الجائزة التابعة لمحافظة أضم، وقد التحق في السلك العسكري العام الماضي في قطاع سلاح التموين التابع للقوات البرية الملكية السعودية.
 وقال المالكي أن جثمان الشهيد سيصل إلى أضم في الساعة التاسعة من صباح اليوم الثلاثاء، بواسطة طائرة تابعة للقوات البرية، فيما قد يتقرر الصلاة عليه عصرًا.
 ‏ويُذكر أن الجندي حمود يعد الشهيد الثاني وأنه من خيرة شباب القبيلة حيث كان ذا إخلاق عالية وصفات حميدة ويمتاز بشجاعته وتواضعه وطيبته بين المجتمع.
 وأكد المالكي: “نجدد البيعة لخادم الحرمين الشريفين ولولي عهده الأمين، ونحن جميعًا في خدمة الدين ثم الملك والوطن”، داعيًا الله أن يديم على الوطن نعمة الأمن والأمان في ظل القيادة الرشيدة، وأن ينصر جنودنا البواسل المرابطين على الحد الجنوبي ويسدد رميهم ويربط على قلوبهم، وأن يعيدهم إلينا سالمين غانمين منتصرين