القمة 40 .. بدء وصول قادة ورؤساء وفود دول مجلس التعاون للرياض 

بدأ صباح اليوم وصول وفود دول مجلس التعاون المشاركين في القمة الخليجية الـ 40، حيث استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، نائب رئيس الوزراء العُماني لدى وصوله إلى الرياض لحضور القمة.
 واستقبل الملك سلمان -حفظه الله- كلاً من نائب رئيس دولة الإمارات، ورئيس الوزراء القطري.
 وتستضيف العاصمة الرياض، اليوم الثلاثاء، القمة الأربعين لدول مجلس التعاون الخليجي، بدعوة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وتبحث القمة الخليجية عدداً من الموضوعات والقضايا التي من شأنها تعزيز مسيرة التعاون والتكامل بين الدول الأعضاء في مختلف المجالات السياسية والدفاعية والأمنية والاقتصادية والاجتماعية، إلى جانب طرح التطورات السياسية الإقليمية والدولية، وانعكاس الأوضاع الأمنية في المنطقة على دول المجلس.
 وأمس، عقد وزراء خارجية دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، في مقر الأمانة العامة بمدينة الرياض، أعمال الدورة الـ 145 للمجلس الوزاري لمجلس التعاون “التحضيرية” للدورة الأربعين للمجلس الأعلى، برئاسة وزير الدولة للشؤون الخارجية بدولة الإمارات العربية المتحدة الدكتور أنور محمد قرقاش؛ ومشاركة الأمين العام لمجلس التعاون الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني