“التجارة” تغلق مستودعًا بالمدينة المنورة لهذا السبب! 


 
 
 أغلقت وزارة التجارة والاستثمار، الجمعة، مستودع في المدينة المنورة، تديره عمالة مخالفة لتخزين السلع المغشوشة.
 وتم ضبط 22 ألف علبة “زيت وفلاتر وبطاريات” مقلدة وسيارة مخصصة لنقل السلع وتوزيعها.
 وقالت “التجارة” -في تغريدة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- إنها “تمكّنت خلال جولاتها الرقابية من إغلاق المستودع بعد رصد حالة تستّر تجاري واستدعاء صاحبه”.
 وأكّدت تسليم العمالة المخالفة للجهات الأمنية لإكمال الإجراءات النظامية وإحالتهم للنيابة العامة.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
