أمير “الشمالية” يرأس اجتماع الإدارات الخدمية وشركاء القطاع الخاص 

اجتمع أمير منطقة الحدود الشمالية، الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، اليوم، بالإدارات الخدمية في المنطقة، والشركاء من القطاع الخاص؛ لمناقشة استعدادات المنطقة لاحتفالات عيد الفطر المبارك.
 وأعلن  الأمير فيصل في بداية الاجتماع عن تسمية احتفالات هذا العيد “عيدكم شمالي”.
 وناقش جميع الاستعدادات الخاصة ببرنامج احتفالات العيد، وآليات التنسيق مع جميع الجهات المعنية لتوفير الخدمات كافة، في مواقع إقامة الفعاليات، والتأكد من الترتيبات النهائية للمواقع التي ستحتضن تلك الاحتفالات.
 ونُقش خلال الاجتماع تقارير الجهات الخدمية المتخصصة في تجهيز مواقع الاحتفالات والإشراف على الأنشطة والفعاليات المصاحبة والتي يبلغ عددها 32 فعالية خلال أيام عيد الفطر المبارك.
 واطلع المجتمعون على خطة اللجنة الإعلامية المصاحبة للاحتفالات، والتسهيلات الخاصة بمندوبي وسائل الإعلام المقروءة والمرئية والمسموعة لأداء مهامها في متابعة الأنشطة كافة.
 وفي ختام الاجتماع عبر أمير منطقة الحدود الشمالية، عن ارتياحه لنتائج التقارير المعروضة المتعلقة بالاستعدادات والتجهيزات, مشيرًا إلى أن هذا الاجتماع يأتي لبحث الفرص كافة المناسبة للاحتفال تقييمًا ودراسة وتطويرًا.
 ودعا إلى تطوير وتنوع جميع الاحتفالات وشمولها كل محافظات المنطقة، وتلبية احتياجات ورغبات سكان المنطقة وزوارها .
 وأكد وجود تكامل وتعاون بين أمانة المنطقة والهيئة العامة للترفيه لإقامة برامج احتفالات عيد الفطر المبارك لهذا العام، بمشاركة الجهات الخدمية، مبينًا أن البرامج الترفيهية التي تنظمها الهيئة تلقى استحسان الجميع لشمولها وتنوعها وجذبها لفئات المجتمع، لما تتضمنه من برامج منوعة لأفراد الأسرة