بعد تعيينه رئيسًا لهيئة الرياضة.. ما لا تعرفها عن تركي آل الشيخ 

أصدر خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، اليوم، أمرًا ملكيًّا بتعيين تركي آل الشيخ في منصب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة.
 وتستعرض صحيفة عين الوطن بعض المعلومات عن تركي آل الشيخ.
 1- تركي آل الشيخ هو مستشار في الديوان الملكي، ويحمل الرئاسة الفخرية لنادي التعاون السعودي.
 2- دعم تركي آل الشيخ نادي التعاون ماليًّا حتى بلغ دوري أبطال آسيا الموسم الماضي للمرة الأولى في تاريخه.
 3- يعتبر تركي آل الشيخ ثالث رئيس للهيئة العامة للرياضة، بعد الأمير عبدالله بن مساعد ومحمد بن عبدالملك آل الشيخ.
 4- كلمات أغنية علم قطر التي فضحت ممارسات الدوحة الإرهابية من تأليفه.
 5- رافق تركي آل الشيخ الملك سلمان بن عبدالعزيز في جولاته الخارجية والتي كان آخرها جولته الآسيوية.
 6- تركي آل الشيخ شاعر سعودي ارتبط اسمه بالقصائد الوطنية، والتي كان من أهمها قصيدة “راعي العوجا” المهداة إلى الملك سلمان، فيما تم اختياره في استفتاء أجرته إذاعة mbc-fm كأفضل شاعر في عام 2016.
 7- كان من أبرز تغريدات آل الشيخ: “سلمان الحزم حين يغضب؛ يغضب لغضبه أكثر من عشرين مليون سيف لا يسألونه لماذا غضب! فما بالك إذا أوضح وقال”.
 8- من بين التغريدات المتداولة لتركي آل الشيخ السلطة القطرية التي أصبحت حصان طروادة الخليج تم كشفها ومواجهتها بالعلن. نحن أقوياء بفضل الله. ولا نعرف مؤامرات الغرف المغلقة. وهكذا هم الكبار