500 ألف مستفيد من دورات الهلال الأحمر السعودي 

نظمت هيئة الهلال الأحمر السعودي 11 دورة تدريبية عن بعد استفاد منها أكثر 500 ألف مستفيد في شتى مناطق المملكة منذ بداية جائحة كورونا، حيث تضمنت الدورات العديد من البرامج الإسعافية أبرزها برامج مكافحة العدوى، وإدارة الكوارث والأزمات، والإسعافات الأولية، والسلامة الصحية للعاملين في الخطوط الأمامية.
 وبلغ عدد المستفيدين من الدورات التدريبية خلال شهر مايو أكثر من 240 ألف مستفيد، منهم أكثر من 40 ألف مستفيد من برنامج مكافحة العدوى، وقرابة 39 ألف مستفيد من برنامج إدارة الكوارث والأزمات، فيما استفاد نحو 68 ألف متدرب ضمن برنامج الأمير نايف للإسعافات الأولية.
 أما برنامج السلامة الصحية للعاملين في الخطوط الأمامية فقد استفاد منه أكثر من 22 ألف متدرب، وأكثر من 20 ألف مستفيد من برنامج تخطيط القلب الكهربائي الأساسي والكهربائي، فيما استفاد نحو 12 ألف متدرب من برنامج جهاز التنفس الصناعي، وأكثر من 22 ألف مستفيد من برنامج أساسيات العمل التطوعي، وقرابة 9 آلا فمستفيد من برنامج التنبيب الرغامي باستخدام الأدوية، و91 مستفيد من برنامج الأمير نايف للإسعافات الأولية للمكفوفين.
 وتأتي هذه البرامج التدريبية ضمن استراتيجية هيئة الهلال الأحمر لمواجهة جائحة كورونا المستجد – كوفيد 19- والحد من انتشار العدوى ورفع استعدادات الكوادر الصحية العاملة في الخطوط الأمامية لمواجهة الفيرو