تحت رعاية فنون الأحساء “دروازة الفن “تكرم أبطال وشركاء النجاح بمسرحيتي “البرباس “و “قيود نت” 

تحت رعاية مدير جمعية الثقافة والفنون بالأحساء أ.علي الغوينم وبحضور أ.نوح الجمعان وعدد من الإعلاميين والإعلاميات و أهالي الممثلين، كرمت مؤسسة دروازة الفن للإنتاج الفني والإعلامي المرئي والمسموع يوم أمس الثلاثاء الـ 25 من شهر ذي القعدة الجاري وبالشراكة مع جمعية الثقافة والفنون بالأحساء نجوم مسرحية الأطفال البرباس وقيود نت وجميع العاملين على نجاح عرض المسرحيتين حيث عرضت قيود نت على مسرح دروازة النخيل قبل أسابيع و البرباس على خشبة مسرح جمعية الثقافة والفنون بالأحساء قبل أيام، ويشار بأن المسرحية الأخيرة حققت زخَمًا إعلاميًا واسعًا وإقبالًا كبيرًا .
 بدأ التكريم بالتقديم من المشرف العام على المؤسسة الفنان محمد الموسى تلاه مدير الجمعية الأستاذ علي الغوينم بكلمة في مستهل التكريم: بأن هذه المسرحية “البرباس” قد حققت أصداء جيدة ومميزة واستمر عرضها لعدة أيام دليل على نجاحها
 وقام المخرجان أحمد العامر مخرج قيود نت وباسم الهلال مخرج البرباس بتكريم الكادر الفني بالمسرحيتين
 عقب ذلك تكريم الإعلاميين من قبل مدير العلاقات العامة والإعلام بدروازة الفن أ. بسام الأحمد 
 الذي وجه شكره لجميع الإعلاميين والإعلاميات ونشطاء التواصل الإجتماعي الذين قاموا بالتغطية أثناء وقبل العرض تجدر الإشارة بأن هاتين المسرحيتين من أوائل المسرحيات بالمنطقة للأطفال يؤديها أطفال .
 وفي ختام الحفل تم التقاط الصور التذكارية وتقديم وجبة العشاء للحضور.
  
  
  
  
  
