أكثر من ١٦٠ ألف طالب وطالبة بتعليم حائل يعودون لمقاعد الدراسة 

عاد أ كثر من ١٦٠ ألف طالب وطالبة  في مراحل التعليم العام والأهلي في المدارس التابعة للإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل الى مقاعد الدراسة وذلك في أول يوم دراسي للفصل الدراسي الثاني ١٤٤٠-١٤٤١هـ .
 من جهة أخرى وقف مدير عام التعليم المكلف الأستاذ يحيى العماري ميدانياً على عدد من المدارس بهدف الإطلاع على مدى الجاهزية الفعلية للمدارس وتفعيل الإنضباط المدرسي وكذلك التأكد من وصول جميع المناهج الدراسية لجميع المدارس ، حيث زار ابتدائية أبي داوود ومتوسطة الإمام حفص وثانوية جرير .
 وزار المساعد للشؤون المدرسية المكلف الأستاذ بدر نشاء الرشيدي متوسطة إشبيليا وثانوية الشيخ محمد بن إبراهيم.
 كما زارت مديرة الإشراف التربوي ” بنات ”  الأستاذة نوال الحربي ابتدائية ومتوسطة وثانوية تحفيظ القرآن الأولى