أمين العاصمة المقدسة يُدشن حملة التبرع بالدم 

دشَّن معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” الحملة التطوعية للتبرع بالدم، التي نظمتها أمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع المديرية العامة للشؤون الصحية بمكة المكرمة ممثلة في بنك الدم المركزي، وذلك خلال الفترة من 12-1-1442هـ إلى 15-1-1442هـ.
 واطلع معاليه على العربة الطبية المتنقلة التي تم وضعها بمقر الأمانة، والتجهيزات التي وفَّرتها الشؤون الصحية بمسرح الأمانة لدعم الحملة، وأستمع لشرح عن آلية التبرع بالدم وخطط بنك الدم المركزي بمكة المكرمة في تنظيم حملات التبرع بالدم من قِبل الدكتور بسام عبد الرحمن حنبلي .
 من جانبه أوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإتصال المؤسسي بالأمانة الأستاذ رعد بن محمد الشريف، أن الحملة تهدف إلى تمكين بنوك الدم من الوصول إلى أماكن المتبرعين وتسهيل إجراءات التبرع، سعياً إلى تعزيز ثقافة التبرع بالدم وزيادة عدد المتبرعين بالدم بشكل تطوعي ومنتظم، وتثقيف المجتمع بضرورة المشاركة المجتمعية في مختلف الظروف، مع تطبيق كافة الإجراءات الإحترازية وإتخاذ التدابير الوقائية.
 وأشار “الشريف” إلى مشاركة عدد من منسوبي الأمانة والمراجعين في هذا العمل الإنساني الكبير، مثمنًا لمعالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص، دعمه وحرصه على استثمار إمكانات الأمانة البشرية والمادية لخدمة الوطن والمجتمع