أمين العاصمة المقدسة يرعى الحفل الختامي لجائزة الجودة والتميز المؤسسي 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص مساء أمس الأربعاء الحفل الختامي لجائزة أمين العاصمة المقدسة للتميز المؤسسي في دورتها الرابعة، في المركز الحضري التابع لأمانة العاصمة المقدسة بحي العكيشية، وذلك بحضور عدد من المسؤولين و الجهات الخارجية ومنسوبي أمانة العاصمة المقدسة.
 وأوضح معاليه أن أمانة العاصمة المقدسة تسعى إلى إعداد قاعدة عريضة للإبداع والإبتكار واكتشاف المواهب وتهيئة منسوبي الأمانة للمنافسة بمبتكراتهم في المنافسات المحلية والعالمية، وإذكاء روح المنافسة بين البلديات الفرعية والمرتبطة والإدارات والموظفين؛ للإرتقاء بمستوى الأداء، وتقدير الإنجازات وتنفيذ إستراتيجية منظومة الجودة والتميز المؤسسي التي تتبناها وزارة الشؤون البلدية والقروية؛ لتقديم خدمات بلدية راقية، وتطوير القطاع البلدي، وتحسين جودة الحياة، وبناء المجتمع، وان تكون مدننا في المملكة العربية السعودية مدناً جاذبة للعيش والنمو عبر تطبيق معايير الجودة، مشيراً إلى أن هدف الجائزة الرئيسي هو خلق مفهوم الجودة والتميز والإبداع والإبتكار وتنمية القوى البشرية العاملة في أمانة العاصمة المقدسة.
 من جانبه أوضح رئيس المجلس السعودي للجودة الدكتور عايض العمري أن الجودة واجب ديني ومطلب وطني، مشيراً أن جائزة التميز المؤسسي التي تنظمها الأمانة تتناغم مع رؤية المملكة الطموحة 2030 بأن تكون المملكة العربية السعودية في مصاف أفضل عشرة دول في العالم، وأن تكون قدوةً لبقية الدول عبر إمكانياتها وقدراتها التي وفرتها حكومتنا الرشيدة حفظها الله.
 وشكر الدكتور عايض أمين العاصمة المقدسة على الاهتمام بالجودة والتميز المؤسسي ودعمه لإستمرار هذه المنظومة، والتزام القيادة في الأمانة بنشر مفاهيم الجودة، مشيراً بأن الأمانة سبقت العديد من المنظمات في تنظيم مبادرات للجودة والتميز المؤسسي، لافتاً إلى الشراكة الفعالة بين المجلس السعودي للجودة وأمانة العاصمة المقدسة، مؤكداً بأن المجلس يعمل منذ أكثر من 25 عاماً على نشر ثقافة الجودة في المجتمع.
 وفي نهاية الحفل تم الإعلان عن الفائزين في جميع فئات الجائزة حيث قُدمت لهم الدروع التذكارية وتم تكريم اللجان المشاركة في تنظيم الجائزة، والجهات الإعلامية المشاركة في تغطية الحفل.
 وجاءت أسماء الفائزين بجائزة أمين العاصمة المقدسة على النحو التالي:
 الموظف المتميز – (الفئة الذهبية):خليل سامي مالكيالموظف المتميز – (الفئة الفضية):جواهر جميل فيزوأريج عمر الأنصاريمازن فرحان العتيبيياسر عبدالله عطار
 الموظف المتميز – (الفئة البرونزية):حمزة محمد خفاجيعبدالرحمن خانروان يحيى واصلرائد عبدالله الأحمريمهند مصطفى شلظوم
 المدير المتميز– (الفئة الذهبية):م. معتز حسين عبيدالمدير المتميز– (الفئة الفضية):صالحة بنت أحمد الشيخيالمدير المتميز– (الفئة البرونزية):وحيد أحمد الشيبانيعبد المجيد عبد الله المالكي
 الإدارة المتميزة:الإدارة العامة للنظافة
 فئة ذوي الهمم:عمار رشاد عمر مردادعبدالباسط شمس الدين قطب
 فئة عمال النظافة:روح الأمين أسماعيلسيرفل اسلام صاد