فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة يحتفي باليوم الوطني ٩٠ 

ظم فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة احتفالا بمناسبة اليوم الوطني الـ90 للمملكة وذلك في قاعة الشيخ يوسف الأحمدي بمكة المكرمة؛ مساء أمس الأحد الموافق ١٠-٢-١٤٤٢هـ.
 هذا وقد حضر الحفل عدد من الإعلاميين والوجهاء وعلى رأسهم معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، ورجل الأعمال الشيخ بندر السويهري، والعميد فهد الميمان.
 هذا وقد بدأ الحفل الخطابي بالسلام الملكي ثم كلمة لرئيس فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة الأستاذ فهد الإحيوي حيث أوضح بأن هذا الاحتفال جاء ليبرز دور الصحفيين والاعلاميين في المشاركة في إبراز جهود المملكة في هذا اليوم المبارك الذي تم فيه توحيد المملكة بقيادة المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود طيب الله ثراه وجهود أبنائه الذين ساروا على خطاه .
 تلا ذلك قصيدة شعرية للشاعر طالب الذبياني، ثم نشيد وطني من كلمات الدكتور خضر اللحياني وآداء المنشد شادي اللحياني، ثم تم عرض فيلم وثائقي بتحدث عن جهود فرع هيئة الصحفيين بمكة المكرمة ، واختتم الحفل بالعرضة السعودية.وفي ختام الأمسية تم تكريم الشيخ يوسف الأحمدي، والشيخ بندر السويهري كشركاء نجاح للهيئة ، ثم تناول الجميع طعام العشاء