بلدية بحرة تفاجئ المطاعم بحملة تفتيشية 

نفذت بلدية بحرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة أمس حملة على المطاعم والمحلات المتعلقة انشطتها بالصحة العامه بالمنطقه ، للتأكد من التزام تلك المحلات بالأنظمة واستيفاء الاشتراطات الصحية وسلامة المواد الغذائية المعروضة وسلامة العاملين وطرق العرض .
 وأوضح الاستاذ أحمد الحربي مدير ادارة الخدمات ببلدية بحرة ن أن البلدية تكثف أعمالها وجهودها المتعلقة بمراقبة الإصحاح البيئي في مختلف المواقع والاحياء السكنيه من خلال جولات ميدانيه ينفذها مراقبي البلدية بشكل دوري للمحافظة على الصحة العامة في المنطقة ، منوها بالمساندة والدعم الذي تقدمه كافة الادارات المعنية ، بتوفير العمالة والاجهزه والمعدات اللازمة لتلك الجولات .
 وقال ان الحمله شملت العديد من المواقع في نطاق البلدية ، وتم خلالها التفتيش على عدد من المحلات والمطاعم ، خاصة بعد انتشار معلومة عبر وسائل التواصل عن وجود مخالفات صحية في أحد المطاعم بالمنطقة ، وقد تم الوقوف على المطعم المشار اليه والتأكد من سلامة المواد المعروضة وعدم وجود أي مخالفات صحية .
 وأكد الحربي بأن البلدية تسخر كافة إمكانياتها البشرية والآلية ، وبمتابعة شخصية من قبل المهندس رائد الشريف رئيس بلدية بحرة الفرعية ، لإبعاد كل ما يمكن أن يشكل خطرا على الصحة العامة ، ولإظهار العاصمة المقدسة بالمظهر اللائق ، والوصول لأعلى مستوى من الإصحاح البيئي، ووفق ما تسعى اليه الامانة من تطلعات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
