أمير منطقة الجوف يرعى حفل ختام أنشطة نادي ذوي الاحتياجات الخاصة 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف اليوم الحفل الختامي لأنشطة وبرامج نادي الجوف لذوي الاحتياجات الخاصة للموسم الرياضي 2019/2018م .
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله لمقر النادي، مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة مريح بن عبدالمصلح المريح، ورئيس النادي عبدالله بن مصلح المريح ورئيس
 اللجنة البارالمبية السعودية رشيد بن عبد الله البداح.
 واطلع سمو الأمير فيصل بن نواف على بعض الأنشطة الرياضية التي يقوم بها منتسبو النادي والمهارات الرياضية الحيّة للاعبين.
 بعد ذلك شرف سموه الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة، الذي بدئ بالقرآن الكريم، ثم ألقى رئيس النادي عبدالله بن مصلح المريح كلمة رحب فيها بسمو أمير المنطقة ، معربًا عن شكره لدعم سموه وتشريفه لهذا الحفل، مستعرضًا الخدمات التي يقدمها النادي للاعبين، وأهم المنجزات التي حققها لاعبوه بالإضافة إلى المشاركات الاجتماعية و الثقافية للنادي .
 ثم شاهد سمو أمير الجوف والحضور عددًا من فقرات الحفل المتنوعة التي اشتملت على مشاهد تمثيلية وأناشيد.
 بعدها كرم سموه الجهات الداعمة للنادي واللاعبين المتميزين والحاصلين على بعض الجوائز والأوسمة، كما تسلم سموه من مدير هيئة الرياضة بالمنطقة درع النادي التذكاري.
 وعبر الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز عن شكره لرئيس وأعضاء النادي على جهودهم في هذا المجال.
 ووجه سموه بتخصيص يومين في الأسبوع لذوات الاحتياجات الخاصة على أن تتولى تنفيذ الأنشطة المقامة بعض الفرق التطوعية