بالأرقام.. إقبال كبير على التبرع بالدم عبر تطبيق «وتين» (فيديو) 

شهدت منصة تطبيق “وتين” إقبال كبير من المواطنين والمقيمين للتبرع بالدم خاصة أن عدد المسجلين في المنصة تجاوز النصف مليون.
 وقال مشاري المالكي، مدير التشغيل في منصة وتين للتبرع بالدم خلال مداخلة مع برنامج “كلنا مسؤول”، إن الإقبال كبير للتبرع بالدم وعدد التبرعات المسجلة في المنصة اليوم يصل لـ 600 ألف تبرع مسجل.
 وأضاف أن عدد المستخدمين تجاوز الـ 220 ألف مستخدم، والإحصائيات المسجلة فقط من 1 أبريل إلى اليوم تظهر أن عدد المواعيد التي تم حجزها تجاوزت الـ 30 ألف موعد