جمعية مراكز الأحياء بمكة تدشّن منتدى الرواد بالكعكية 

دشنت جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة ممثلا بمنتدى الرواد بالكعكية انطلاق المنتدى, وذلك بحضور الأستاذ يحي الثقبي مدير الإدارة المالية بالجمعية, وبحضور أعضاء مركز حي المسفلة وعدد من أعيان مكة المكرمة.
 وقد تخللت أمسية التدشين عددا من الفقرات المتنوعة ابتدأت بتلاوة آيات من الذكر الحكيم, ثم مجس حجازي, عقب ذلك ألقى العمدة حمدين الحسناني كلمة أوضح فيها أهمية تعزيز العلاقات الاجتماعية, رافعًا شكره لمركز حي المسفلة على الإشراف والمتابعة, بعدها قدم الأستاذ عادل الحسناني شرحًا وافيًا عن استراتيجية المنتدى وأبرز المبادرات التي يقدمها خلال عام 1440هـ.
 وأكد الاستاذ يحيى الثقبي خلال الكلمة التي ألقاها في الحفل: أن جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة تسعد بتدشين هذا المنتدى الذي سيكون له الأثر البالغ بإذن الله في حي الكعكية من خلال تقديم برامج نوعية تخدم المجتمع, مشيدا بجهود القائمين على المنتدى وإخراج حفل التدشين وفق أعلى المستويات.
 وفي ختام التدشين تم تكريم الرعاة والمشاركين, ثم تناول الجميع طعام العشاء على شرف منتدى الرواد بحي الكعكية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
