صحة جدة تحتفل باليوم العالمي للجودة 

أحتفلت صحة جدة ممثلة بإدارة الجودة و سلامة المرضى صباح اليوم الأحد باليوم العالمي للجودة والذي أقيم تحت رعاية مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة الدكتور مشعل بن مسفر السيالي ، بفندق ذا فينيو بجدة .
 و يأتي الإحتفال بالجودة هذا العام تحت شعار ( 100 عام من الجودة .. نحو الجيل الرابع من الجودة ) بحضور مساعد مدير الشؤون الصحية للتميز المؤسسي الدكتور أحلام دانش و عدد من القيادات الصحية بصحة جدة ، و تخلل هذه الإحتفالية برنامج علمي و حلقة نقاش أشتمل على العديد من المحاضرات و النقاط المهمة و التي قدمها نخبة من الأطباء و المتخصصين في هذا المجال من داخل وخارج جدة ، حيث قدم الدكتور محمد الأنصاري محاضرة بعنوان ( جودة البرمجيات – الجودة الغائبة ) ، كما ألقى الدكتور نشأت النفوري محاضرة عن الجيل الرابع من الجودة ، و أخرى عن الدكاء الإصطناعي و تأثيره على القطاع الخاص ، كما قدمت الأستاذة إيمان الهزاني محاضرة عن حلقات التواصل بين الجودة و تجربة المريض ، و غيرها من المحاضرات التي قدمها عدد من الأطباء و المختصين في هذا الجانب .
 و أوضحت مدير إدارة الجودة و سلامة المرضى بصحة جدة الدكتورة فوزية الشمراني
 حرص صحة جدة على نشر و ترسيخ ثقافة الجودة و اعتمادها كأسلوب حياة و عمل في كافة الخدمات الصحية ، مشيرة إلى أنه بدخول عصر المعلوماتية و الذكاء الإصطناعي فإن الجودة و التي غايتها شمولية جودة الحياة سوف تعتمد على استخدام التطبيقات الذكية بالصحة ، و تأمين بيئة سليمة و مستدامة للجميع ، إضافة إلى خلق تجربة شخصية و مميزة للمريض ، إلى جانب بناء كوادر مؤهلة لديها الحماس و تتمتع بمهارات الذكاء العاطفي و الإصطناعي لتحقيق رؤية المملكة 2030 ، حيث نأمل جميعاً إلى اليوم الذي نرى فيه الجودة نواة لكافة الخدمات الصحية .
 و بينت الدكتورة الشمراني إلى أن الحفل يتخلله معرض مصاحب من خلال إقامة عدد من الأركان التوعوية بهذه المناسبة يشارك فيه عدد من المستشفيات و المراكز الصحية بجدة  ، و يأتي هذا المعرض إيماناً بأهمية تفعيل معايير و برامج الجودة في أقسام المستشفيات و المراكز الصحية لما ينعكس ذلك على مستوى الخدمة المقدمة بالشكل الذي ينال رضا المستفيد .