بعد خدمة استمرت 40 عاماً.. أمين القصيم يكرم عدداً من العمال الباكستانيين (صور) 

كرم أمين منطقة القصيم، محمد المجلي، عدداً من العاملين بالأمانة من الجنسية الباكستانية بعد خدمة استمرت 40 عاماً.
 وأكدت أمانة المنطقة أن التكريم جاء احتفاءً بإخلاصهم وتميزهم في أداء عملهم الذي استمر لأربعة عقود، موثقة ذلك بعدة صور لهم مع أمين المنطقة.
 يذكر أن هذا التكريم يأتي ضمن تكريمات سابقة قامت بها الأمانة لمن يقومون بخدمة المنطقة، ومنها تكريم تم خلال نوفمبر الماضي لعدد من المتطوعين والمتطوعات المشاركين في برامج الأمانة التطوعية والمجتمعية