مدرسة عمرو الأوسي تقيم معرض الفن العالمي 


 
 
 
 
 اقامت مدرسة عمرو بن مالك الأوسي المعرض الفني تزامناً مع أسبوع الفن العالمي والذي بدأت فعاليته منذ يوم 1/7/1439هـ إلى يوم الخميس 5/7/1439هـ , وقد حضره مساعد مدير مكتب شرق المدينة و عدد من مدراء المدارس والمعلمين والمهتمين واحتوى المعرض على مجموعة من الأعمال الفنية للطلاب والتي دلت على الإبداع والابتكار .
 هذا وقد وقد صرح أ/ علي الرويثى أن المعرض مجرد بداية لمعارض قادمة في المدرسة ودائمة خلال الأعوام القادمة وتضم مجموعة من ورش عمل فنية متنوعة من النحت والمنسوجات والأعمال اليدوية للمعلمين والطلاب ، كما أشاد أ/ رشيد ترسن المعلم والمشرف على هذا المعرض أنه يهدف الى الارتقاء بالفن التشكيلي وفن النحت والأعمال والمنسوجات اليدوية .
 كما تحدث أ/ حاتم سفرجي المشرف على قسم التطوير والجودة في المدرسة أن الفنون والعمل عليها إبداع بحد ذاته وانطلاقة لعالم الابداع والخيال الواسع وأيضاً تحدث عن علم النفس في التربية الفنية وكيف تكون مجال خصب للخيال والراحة النفسية وسمو الأخلاق وتغيير للأفكار السلبية وهو لغة الشعوب وأحد اهم الطرق في التواصل بينها .
 هذا ويهدف المعرض الى الارتقاء بالفنون مواكبة لرؤية المملكة 2030 