(أطفال اليوم قادة الغد) في مركز صحي شعبة المبرز 

انطلاقاً من المشاركة المجتمعية عمل الفريق الصحي بمركز شعبة المبرز للصحة العامة نشاط جماعي تثقيفي وتوعوي ، لدعم الوعي والتثقيف الصحي، جمع روح الفريق الواحد، بالتعاون بين المركز وأعضاء ومتطوعات من التمكين المجتمعي ، وبمشاركة مدرسة الابتدائية العاشرة بالمبرز ونادي الحي بثانوية أم مالك الأنصارية ومدرسة بلاط الشهداء ومدرسة الإمام البخاري وجمعية مكافحة السرطان بالأحساء ، حيث تكاتفت هذه الجهود وأنشأت معرضاً توعويا ً لليوم العالمي للطفل، واليوم العالمي للسرطان تحت شعار (أطفال اليوم .. قادة الغد ) يوم الخميس ١٥-٥-١٤٣٩.
  
 وافتتح المعرض مساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة الدكتور وليد بن محمد السلطان، بحضور مشرف قطاع المبرز الأستاذ صاحب الهاجري وإشراف مدير المركز الأستاذ صالح البدر وعدد من المسؤلين والمشرفين في إدارة الصحة العامة والقطاع ، حيث شمل المعرض عدة أركان منها ركن الأطفال والسرطان والرضاعة الطبيعة وعلاقتها بسرطان الثدي ، وفيتامين د ، وركن العناية بالأسنان وتغذية الأطفال ، وركن غسيل الأيدي وتطعيم الأنفلونزا الموسمية .
  
 وفي ختام المعرض قدم المساعد للصحة العامة الشكر والتقدير لجميع المشاركين في إعداد وتنسيق المعرض ، طبيبة الأطفال الدكتورة عزة محمد حسين، ومنسقة التوعية الصحية فاطمة الصالح ، والمثقفة الصحية زينب الخليف والممرضة سميرة السالم والممرض عبدالاله المهنا.
  
 وقدم مساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة و مشرف قطاع المبرز شهادة الشكر والتقدير للجهات المشاركة في إنجاح المعرض وكما تم تكريم الموظف المثالي يوسف الحبرتي على جهودة المبذولة في المركز .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
