تطبيق اختبارين دوليين بتعليم عسير   

أبلغ المدير العام للتعليم بمنطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، قادة وقائدات المدارس بالمنطقة بالعمل على تطبيق الاختبارين الدوليين “Pisa” و” TIMSS” ، وفقا للضوابط الخاصة بهما ، ونشر ثقافة تلك الاختبارات  في الميدان التربوي .
 وأوضح آل كركمان  أن اختبار “Pisa” النهائي في القراءة والرياضيات والعلوم ، يستهدف الطلاب الذين أتموا “15” عاما ، دون اعتبار لصفوفهم الدراسية ، مشيرا إلى أن المنظمة الدولية للاقتصاد والتنمية ” “OECD هي الجهة التي تشرف على البرنامج ، فيما يستهدف اختبار ”         TIMSS” التجريبي في الرياضيات والعلوم طلاب وطالبات الصفين الرابع الابتدائي والثاني متوسط ، وتشرف عليه المنظمة الدولية لتقييم التحصيل التربوي “IEA” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”