تدشين أول ملتقى لتصميم الزي التراثي النسائي المعاصر بالمملكة 

يُدشن الملتقى النسائي الأول لتصميم الزي التراثي النسائي المعاصر بالمملكة العربية السعودية الذي ينظمه مجلس التنمية السياحية بمنطقة عسير، على مسرح المفتاحة، تحت رعاية صاحبة السمو الملكي الأميرة نوره بنت سعود بن فهد بن عبدالعزيز آل سعود.
 وسيشهد اليوم الأول تعريف بالملتقى والمشاركين وإستقبال عضوات لجنة التحكيم وعروض المتسابقات، وإعلان لجنة التحكيم للمرحلتين الأولى والثانية، إلى جانب حلقة حوارية للإعلامية خديجة الوعل، وورقة عمل لمصممة الأزياء العالمية وسيدة الأعمال أميمة عزوز .
 في حين ستشهد اليومين المتبقيين العديد من الفقرات المميزة منها فيلم “غيمة النور” وأوبريت تراثي وبرومو وعرض أزياء للكلية التقنية وعرض وثائقي “عسير ودور المرأة في التنمية” وورقة عمل الجودة والتميز في العمل الحرفي تقدمها رئيس مجلس إدارة معهد المستقبل العالي النسائي بجدة رجاء مؤمنة، ويختتم الملتقى بإعلان نتائج مسابقته.
 يذكر أن الملتقى يأتي مواكباً لتطلعات ورؤية المملكة العربية السعودية 2030 لزيادة فرص تمكين المرأة في سوق العمل في مجال مهم من مجالات التخصصات التي برزت وتميزت فيها المرأة السعودية “تصميم الأزياء” ليكون منصة تسويقية وفرصة ذهبية للشريحة المستهدفة، ولإيجاد فعالية نسائية مستقلة بكل ما يقدم ويعرض فيها ويتلائم مع خصوصية المجتمع السعودي وعاداته وتقاليده، ولتكون باكورة لنشاطات دائمة لها بالمنطقة.
 وتتضمن مسابقة الأميرة نورة بنت سعود ثلاثة مسارات، هي تصميم زي العروس، الزي التقليدي، زي حضور للمناسبات، على أن يتاح للمتسابقة حرية إختيار المسار الذي ترغب فيه وطريقة عرضه أمام لجنة تحكيم متخصصة، وكذلك وضع لمساتها الخاصة على التصميم الذي تقدمه وإدخال خطوط الموضة المعاصرة بشرط المحافظة على الهوية التراثية للقطعة المصممة.
 وقد بلغ عددالمتقدمات للمسابقة ٧٠، أُختير منهن ١٧، هن: سهيلة محمد الطيب، عائشة سعود سروي ، ريما عبد الله ظافر، نادية هيف آل هيف، أمل عبد الله الغامدي، سالمة معيض القحطاني، هند هيف آل هيف، فاطمة سالم الشويمان، مشاعل عبد الله عبد العزيز، نجود ساعد هادي ، وداد سفر القحطاني، فوزية على المشاري، أم السعد محمد بغدادي، غدي عبد الله الشهري، حليمة محمد مشبب ، فاطمة مريع عسيري، مشاعل مريع عسيري.
 كما يشمل الملتقى معارض للفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي وبازار للحرفيات أو المصممات وملتقى التوظيف لعرض خريجات الكلية التقنية لسوق العمل 