حملة توعوية بخطر الألعاب النارية في تبوك برعاية مستشفى الأطفال 

أطلق مستشفى الولادة والأطفال بتبوك حملة توعوية بخطر الألعاب النارية تحت شعار ” #عيدهم_أحلى_بدون_ألعاب_نارية “،تزامناً مع قرب حلول عيد الفطر المبارك والتي تنشط فيها خلال هذه الأيام تجارة بيع الألعاب النارية ويكون الاقبال عليها كبيراً من فئة الأطفال على الرغم من خطورتها الكبيرة على سلامتهم .
 وجاءت الحملة التي تنفذها مستشفى الولادة والأطفال بتبوك من خلال بث رسائل توعوية عبر وسائل التواصل الاجتماعي واللوحات الإرشادية بهدف توعية أفراد المجتمع بخطر الألعاب النارية وما تتسبب فيه من أضرار جسيمة قد تودي بحياتهم لا سمح الله،
 حيث يتعرض الأطفال إلى حوادث حرائق وانفجارات سببها الألعاب النارية وتشكل الأدخنة والروائح المنبعثة من تلك المفرقعات جزءا من التلوث الكيميائي، فضلا على أن بعض الأطفال قد تظهر لديهم أعراض الحساسية على الجلد أو على هيئة ضيق بالتنفس كأزمات ربو، جراء تلك الروائح في حالة قربهم منها،
  بالإضافة إلى ذلك يعتبر الشرر أو الضوء والحرارة الناجمة عن استخدام المفرقعات عاملا ضارا للعين سواء الجزء الامامي للعين أو تأثيرا مباشرا على قاع العين والشبكية فالكثير من حالات إصابات القرنية نتجت عن تلك المفرقعات. كما إنها تسبب تشوهات في الجلد وتلف للأعصاب والأنسجة، أو فقدان أصابع اليد . 
 وشددت المستشفى على أهمية دور الأسرة في متابعة أبنائهم ومنعهم من استخدام هذه الألعاب حفاظاً على سلامتهم وأرواحهم وممتلكاتهم ، متمنين للجميع قضاء أيام العيد وسط أجواء من الفرح والبهجه والسرور بعيداً عن أي مخاطر 