لتقييم الخدمات.. الصحة تطلق برنامجاً لقياس رضا المرضى 

أعلنت وزارة الصحة عن إطلاق برنامج “قياس تجربة المريض” وذلك بهدف تمكين المستفيدين من المرضى وذويهم من المشاركة في تقييم الخدمات المقدمة لهم بعد كل زيارة للمنشآت الصحية.
 وأوضحت أن هذا البرنامج يشمل العديد من المستشفيات والمراكز التخصصية ومراكز الرعاية الصحية الأولية وبنوك الدم ومراكز الإقلاع عن التدخين ومراكز فحص ما قبل الزواج وغيرها في جميع مناطق المملكة التي تعمل تحت مظلة “الصحة”.
 وأضافت الصحة أن فكرة البرنامج تقوم على إرسال استبيانات مصممة لكل رحلة على حدة في المنشأة الصحية عن طريق الرسائل القصيرة أو عن طريق مركز اتصال الصحة 937 حيث يطرح الموظف عدة أسئلة بهدف رصد تقييم المريض لزيارته وقياس مدى الرضا عن الخدمات المقدمة له.
 ويعمل البرنامج وفق آليات علمية عالمية في منهجيات قياس رضا المستفيدين عن الخدمات الصحية، ومقارنة نتائجها بمثيلاتها إقليمياً وعالمياً؛ مما سيتيح بشكل أكبر مواكبة التقدم في الخدمات الصحية المرتكزة على المريض واحتياجاته بما ينعكس على حصولهم على أفضل الخدمات الصحية وفق أرقى المعايير.
 وفي نفس الوقت يتم دعم هذا البرنامج من خلال المختصين في “الصحة” وبالتعاون مع أصحاب العلاقة لمعرفة وكشف جوانب الضعف في الخدمات الصحية المقدمة في مختلف المنشآت الصحية، والعمل على دراستها ووضع الآليات لتحسينها وتطويرها بشكل مستمر.
 ومن المقرر أن تقوم الصحة بشكل دوري بإعلان نتائج رضا المستفيدين عن خدماتها عبر وسائل التواصل المختلفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
