مدير تعليم صبيا يرأس الاجتماع الثاني للمجلس التعليمي 

رأس مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم الأحد، اجتماع المجلس التعليمي الثاني وذلك بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي، والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية ، والمساعدة للشؤون التعليمية للبنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي ، ومديري المكاتب (بنين وبنات) وكافة أعضاء المجلس، وقد رحب الدكتور عسيري بالحضور وشكرهم على جهودهم مؤكداً أن المجلس بحاجة لأفكار وخبرات الجميع.
 عقب ذلك تم استعراض توصيات الاجتماع السابق ، ثم نوقشت المواضيع المدرجة على جدول الأعمال ، ومنها وضع المدارس الحدودية والمباني الجديدة، إضافة لاستعراض مؤشرات قياس أداء المدارس ومكاتب التعليم وآلية التقييم، ومناقشة الرسوب في المرحلة الابتدائية (التشخيص والحلول). 
 وفي الختام تم عرض التوصيات والتي تسهم بإذن الله في خدمة العملية التعليمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
