مواصلة جهود الشركة السعودية للخدمات الأرضية في تطبيق برامجها للأمن والسلامة 

تتواصل جهود الشركة السعودية للخدمات الأرضية بتطبيق برنامج إزالة الأجسام الغريبة داخل ساحات المطارات. حيث نفذت يوم الأربعاء 28 محرم 1439هـ الموافق 18 أكتوبر 2017م، حملة داخل ساحات مطار الملك خالد الدولي بمدينة الرياض، تحت مظلة الهيئة العامة للطيران المدني وبمشاركة من جميع الجهات المعنية من الخطوط السعودية وشركات الطيران الدولية والعاملين بساحات المطارات ومنسوبي الشركة السعودية للخدمات الأرضية. 
 وتأتي حملة مطار الرياض بعد تطبيقها في كل من مطارات جدة والمدينة والدمام. وستستمر الحملة حتى تغطي جميع مطارات المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب