بالصور.. أول منزل آمن متحرك لحماية الأسر في جدة 

دشن الأمير مشعل بن ماجد بن عبد العزيز محافظ جدة، بمكتبه اليوم الاثنين، نموذج أول منزل آمن متحرك تحت شعار: “سلامة منزلك أمان أسرتك” للإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة ، بحضور مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء سالم المطرفي، ومدير الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة العقيد الدكتور طلال بديوي.
  
 وتهدف الإدارة العامة للدفاع المدني بجدة، إلى تنمية وعي الأسرة بمتطلبات السلامة، وأهمية توافرها داخل المنازل لحمايتهم من مخاطر الحريق، كما تستهدف شرائح متعددة، فيما سعت إلى إعداد الطرق والأساليب الحديثة لتحقيق أهدافها؛ حيث جهزت نموذج المنزل الآمن المتحرك “بوسائل السلامة” وهو باص متحرك يحمل شعاراً ورسالة توعوية، وسوف يتجول في المحافظة.
  
 وستقوم الإدارة العامة للدفاع المدني بزيارات إلى الجهات الحكومية، والمراكز التجارية، ومواقع التجمعات والفعاليات، والجامعات، والمدارس، ومراكز الأحياء، والمساجد الكبيرة؛ بهدف إيصال مفهوم اقتناء وسائل السلامة للمنزل الآمن من طفاية حريق، وكاشف حريق، وبطانية إطفاء.
  
 فيما قدم مدير مدني جدة العقيد بديوي إلى سمو محافظ جدة عرضاً تعريفيّاً بتقنية motion graphics بجانب تقديم فيلم قصير يوضح خطورة عدم الاهتمام بمتطلبات السلامة بالمنزل، إضافة إلى المطويات، والاستعانة ببعض خطباء المساجد، وكل ما من شأنه أن يخدم هذه المبادرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
