“الداخلية” تحذر من نشر معلومات مغلوطة عن “كورونا” وتوضح عقوبة ذلك (فيديو) 

حذرت وزارة الداخلية من نشر الشائعات حول جائحة فيروس كورونا المستجد على منصات التواصل الاجتماعي أو تداولها، أو نشر معلومات مغلوطة من شأنها التسبب في إثارة الهلع والخوف، مبينة أن تلك جريمة يعاقب عليها فاعلها.  
 وأوضحت الوزارة أن كل من يرتكب أياً من تلك المخالفات أو يحرض على مخالفة الإجراءات والتدابير ذات الصلة، يعاقب بغرامة مالية لا تقل عن ألف ريال ولا تزيد على مليون ريال، أو السجن مدة لا تقل عن سنة ولا تزيد على 5 سنوات، أو بالعقوبتين معاً.
 وأضافت أنه عند تكرار المخالفة تضاعف العقوبة الموقعة في المرة السابق، وفي حال كان المخالف غير سعودي يعاقب بالإبعاد عن المملكة والمنع من دخولها نهائياً بعد تنفيذ العقوبة المتخذة بحقه، مشيرة إلى أن تطبيق العقوبات المنصوص عليها لا يخل بأي عقوبة أخرى مقررة شرعاً أو نظاماً.  
 
 عقوبة من يبث الشائعات حيال فيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19)#وزارة_الداخلية pic.twitter.com/xiqfD6TB07— وزارة الداخلية (@MOISaudiArabia) February 8, 202