أمير المدينة يستقبل رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في قصر سموه مساء البارحة معالي رئيس هيئة الهلال الاحمر السعودي الدكتور/ محمد بن عبدالله القاسم حيث قدم الدكتور القاسم عرضًا عن دور الهلال الأحمر السعودي لقاطني وزائري المدينة المنورة , معربًا عن شكره لصاحب السمو الملكي أمير المنطقة وسمو نائبه على ما يجده فرع الهيئة من دعم ومساندة من سموهما .
 و قام معالي رئيس هيئة الهلال الاحمر السعودي الدكتور/ محمد بن عبدالله القاسم بزيارة تفقدية هذا اليوم للمراكز الاسعافية بمنطقة المدينة المنورة يرافقه مدير عام فرع الهيئة بالمنطقة الدكتور/ معلا الجابري وبعض القيادات الفنية والادارية العليا بالهيئة .
 حيث بدا معالي الرئيس بعقد الاجتماع الدوري للجنة الإشرافية العليا للحج والعمرة بالهيئة في مستهل زيارته للمنطقة .
 وقد قام معاليه بعد ذلك بزيارة غرفة العمليات المركزية بالمنطقة وخاطب معاليه مسعفين المنطقة عن طريق الشبكة اللاسلكية هنئهم فيها بشهر رمضان المبارك و ضرورة تكاتف الجهود لخدمة ساكني وزائري المدينة النبوية ومتمنياً لهم دوام النجاح والتوفيق في حياتهم العملية وبعد ذلك قام معاليه بزيارة مركز اسعاف باب السلام التقى خلالها بالعاملين بالمركز من اطباء ومسعفين ومن ثم اتجه معاليه للمسجد النبوي الشريف و تفقد الفرق التطوعية والإسعافية والعنايات المتقدمة العاملة بالمسجد النبوي وقف خلالها على سير العمل والخدمات المقدمة للمصلين وزائري المسجد النبوي و شارك معاليه في الافطار الجماعي بمناسبة اليوم العالمي للهلال الأحمر .
 ومن ثم قام معاليه بعقد اجتماع مع فضيلة الشيخ الدكتور محمد بن أحمد الخضيري وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد النبوي جرى خلاله مناقشة سبل تعزيز العمل الإسعافي بالمسجد النبوي والخدمات المقدمة من الهيئة في المسجد النبوي الشريف والساحات المحيطة به .
 وتوجه بعد ذلك الى مركز القلب بالمدينة المنورة لزيارة أحد مسعفين المنطقة والذي مر بعارض صحي اثناء نوبتة، حيث اطمأن معاليه على صحته برفقة سعادة مدير عام الشئون الصحية بالمنطقة الدكتور عبدالحميد الصبحي .
 ومن ثم قام معاليه بزيارة تفقدية للمراكز الإسعافية الداخلية بالمنطقة التقى خلالها بمنسوبي تلك المراكز واختتم معاليه جولته التفقدية بمركز إسعاف الخالدية وتناول طعام السحور بمشاركة منسوبي المركز والوفد المرافق له . 
 ونوه الدكتور القاسم خلال جولاته على المراكز الإسعافية و لقاءه بمنسوبي تلك المراكز بأهمية تضافر الجهود لخدمة زوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم والتعاون مع كافة الجهات العاملة في خدمة ضيوف المسجد النبوي الشريف للوصول الى تطلعات ولاة الأمر – حفظهم الله – بما يحقق لهم الراحة والطمأنينة 