إستئصال ورم بحجم 7.5 سم للغدة الكضرية بالمنظار الجراحي لعشرينية بنور مكة 

نجح فريق طبي بمستشفى النور التخصصي عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من استئصال ورم يبلغ حجمه 7،5 سم لسيدة تبلغ من العمر 22 عاماً.
 حيث أوضح إستشاري جراحة الثدي والغدد الصماء الدكتور مطلق عبدالله المالكي بأن المريضة والتي تبلغ من العمر ٢٢ عاما راجعت المستشفى وكانت تعاني من الم مزمن بالبطن وبعد عمل الفحوصات اللازمة بينت وجود حصوات بالمرارة مع ورم كبير بالغدة الكضرية اليمنى بحجم ٨* ٧.٥ سم .
 وقد تم تنويم المريضة وإستئصال الورم عن طريق المنظار الجراحي في عملية إستغرقت ساعتين كما تم إستئصال المرارة وتكللت العملية بالنجاح ولله الحمد.
 حيث أشار الدكتور المالكي بأن نسبة أورام الغدد الكضرية تتراوح بين ٦ إلى ٧٪؜ معضمها يتم إكتشافه عند عمل الفحوصات والإشعة لأسباب مرضية أخرى ، مبينًا أن قرار إستئصالها جراحيًا لابد أن يتم عن طريق طبيب مختص بالغدد الصماء ويتم في مركز متخصص في مثل هذه العمليات.
 شارك في العملية استشاري التخدير د/أميرة فلمبان ود. وعد ياسين ود. فاطمة عرب وتمريض العمليات بدر باطرف وجواهر الدوسري
 الجدير بالذكر أن مستشفى النور التخصصي بمكة المكرمة يعد من المراكز المتخصصة لمثل هذه العمليات لوجود أطباء من أصحاب التخصص الدقيق في أمراض الغدد وجراحة الغدد الصماء ، كما ان المستشفى معتمد كمركز تدريب لأطباء الزمالة السعودية في تخصص الجراحة العامة 