أمير منطقة الباحة يستقبل رئيس وأعضاء الفريق الكشفي التطوعي بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة ، اليوم رئيس الفريق الكشفي التطوعي بالمنطقة المهندس جديع بن حزام القحطاني ، وأعضاء الفريق ، وذلك عقب اعتماد سموه تشكيل أعضاء الفريق ، وذلك في قاعة الاستقبالات الكبرى بديوان الإمارة.
 وقد أقيم حفل خطابي بهذه المناسبة بدأ بتلاوة آيات من القران الكريم ، ثم ألقى رئيس الفريق الكشفي التطوعي بمنطقة الباحة المهندس جديع بن حزام القحطاني كلمة شكر فيها سمو أمير المنطقة على صدور قرار سموه القاضي بتشكيل الفريق الذي يضم جامعة الباحة والتعليم وأمانة المنطقة والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والهيئة العامة للرياضة وهيئة الهلال الأحمر السعودي وإدارة الدفاع المدني وفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وإدارة الشؤون الصحية والغرفة التجارية الصناعية بالباحة ، مشيراً إلى أن الفريق يعمل تحت مظلة إمارة المنطقة لتأسيس منظومة عمل تطوعي متكاملة ومتعددة المهارات من خلال تأهيل أعضائها بالشراكة مع المجتمع ووفق رؤية المملكة 2030 .
 ونوه بتوجيهات سمو أمير المنطقة حيال توحيد الجهود ليقوم الفريق بعمله بكل إحترافية ومهنية عالية في سبيل الإرتقاء بالعمل التطوعي وتأهيل أعضاء الفريق لنشر وزرع فكرة العمل التطوعي بين شباب المنطقة لتقديم ما لديهم في سبيل خدمة منطقتهم .
 بعد ذلك ألقى نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، كلمة نوه فيها باهتمام وحرص سمو أمير المنطقة وجهوده في تحقيق وإطلاق هذه المبادرة ورعايته وإشرافه للعمل الشبابي بشكل عام والكشفي بشكل خاص ، مؤكداً أن الفريق الكشفي التطوعي بمنطقة الباحة يقدم مبادرات كشفية على المستوى المحلي والعالمي.
 واستعرض مهام الجمعية في نشر الحركة الكشفية في المملكة، مؤكداً أن ما قام به سمو الأمير الدكتور حسام بن سعود بتوجيهه الكريم بإنشاء هذا الفريق هو تحقيق لرؤية المملكة 2030 ، حيث ستكون أولى خطوات العمل إعداد برنامج عمل للفريق والتنسيق في عقد اجتماعات ولقاءات وورش عمل تساعد على دعم الفريق.
 وأضاف البروفيسور الفهد أن الفريق الكشفي التطوعي بشكل عام عليه مهام عدة منها المهام الوطنية والإنسانية والمشاركة في موسم الحج وفي المشاعر المقدسة .
 بعدها شاهد سمو أمير المنطقة عرضاً مرئياً عن تأسيس الفريق ورسالته وأهدافه .
 أثر ذلك دشن صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود ، أيقونة الفريق الكشفي التطوعي على موقع إمارة المنطقة على شبكة الانترنت ، معلناً سموه انطلاق أعمال ومهام الفريق.
 وفي ختام الحفل تسلّم سموّه هدية من نائب رئيس جمعية الكشافة ثم التقاط الصور التذكارية بهذه المناسبة .
 حضر التدشين معالي مدير جامعة الباحة البروفيسور عبدالله بن يحيى الحسين ووكيل إمارة منطقة الباحة الدكتور عقاب بن صقر اللويحق ، ومدراء الإدارات الحكومية بالمنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
