مستشفى النور التخصصي تجري قسطرة ناجحة لتهتك بالشريان الأورطي لمريض ستيني 

أجرى فريق طبي بقسم جراحة الأوعية الدموية والتداخلية بمستشفى النور التخصصي بمكة المكرمة بقيادة الدكتور محمد بافرج عملية قسطرة ناجحة لتهتك بالشريان الأورطي ووضع دعامات لمريض يبلغ من العمر خمسين عاماً .
 وأوضح مستشفى النور التخصصي أن المريض كان يعاني من الآلام الصدر وبعد التشخيص تبين وجود تهتك بالشريان الأورطي الصدري مما أستلزم إجراء عملية القسطرة لوضع دعامات وتكللت العملية بالنجاح التام ولله الحمد .
 تجدر الإشارة أن الصحة أعلنت عن زيادة عدد الأسرة في مستشفياتها بمقدار ١٨٢٢ سرير خلال العام ٢٠١٧ م ليصبح إجمالي عدد الأسرة التابعة للصحة ٤٣٦٥٧ سرير بدلاً من ٤١٨٣٥ سرير وذلك في إطار جهودها لزيادة إستيعاب المستشفيات للمرضى المنومين في الأجنحة وتخفيض قوائم الإنتظار التنويم وهو ما أسهم بفضل الله في تحسين الخدمات الطبية المقدمة وزيادة رضا المرضى ، حيث قامت الصحة بإفتتاح مستشفيات جديدة وتشغيل وزيادة الطاقة الإستيعابية في مستشفيات قائمة وذلك من خلال زيادة الفريق الطبي وأيضاً تجهيز الأسرة .
 وأوضحت في تقرير حديث أصدرته عن إنجازاتها للعام ٢٠١٧م أنه تم زيادة نسبة جراحات اليوم الواحد من ٤٤٪‏ إلى ٥٥٪‏ ليصبح إجمالي عدد جراحات اليوم الواحد ١١٢٠٩٥ جراحة وذلك خلال العام ٢٠١٧م حيث تم تقديم الخدمة السريعة للمريض وتقليل فترات الإنتظار على المرضى من خلال تهيئة المنشآت الصحية بالتجهيزات اللازمة لعمل جراحات اليوم الواحد وعمل مؤشرات لزيادة عمليات جراحة اليوم الواحد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
