وزارة الحرس الوطني تدعو الخريجين والخريجات لشغل 94 وظيفة 

دعت وزارة الحرس الوطني الخريجين والخريجات للتقدم على شغل (94) وظيفة، وفق المؤهلات العلمية المطلوبة حسب احتياج الجهة من التخصصات الواردة بدليل تصنيف الوظائف درجة الماجستير ودرجة البكالوريس.
 وأوضحت الوزارة أنه يشترط توفر قرار معادلة من وزارة والدبلومات، ومايعادلها
 التعليم للحاصلين والحاصلات على مؤهلاتهم من خارج المملكة.
 كما أبانت أن الأولوية في الترشيح للتخصصات الغير تربوية ومن ثم التربوي، وأن جميع الوظائف تتطلب مقابلة شخصية واختبار القدرات المعرفي للجامعيين الرجال على المرتبة ” السادسة والسابعة ” .
 كما تشمل المقابلة الشخصية واختبار القدرات المعرفي خريجي المعاهد التخصصية، والدبلومات المتوسطة بعد الثانوية العامة وما يعادلها.
 ٢وأشارت الوزارة إلى أن التقديم يبدأ الساعة التاسعة صباحا يوم الاحد الموافق 1440 / 11 / 18 ه‍، و ينتهي الساعة 12 مساء يوم الخميس الموافق 1440 / 11 / 22 ه‍، وذلك عبر منظومة ” جدارة 