مدير تعليم جدة يدشن معرض مشروع ” مدرستي “ 

دشن المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي مساء امس ” الاثنين ” معرض مشروع مدرستي تحت شعار “أطلق موهبتك” والذي ينظمه مكتب التعليم بشرق جدة “بنات” بحضور عدد من القيادات التعليمية ورواد الفن التشكيلي بجدة وذلك بالمركز السعودي للفنون التشكيلية بشارع التحلية.
  
 وقام الثقفي بجولة على أركان المعرض والتي اشتملت على العديد من الأعمال الفنية بأنامل طالبات ومعلمات ومشرفات مكتب التعليم بالشرق ” بنات ” والتي تهدف إلى إبراز التعريف بالمدرسة وتوضيح مكوناتها الأساسية من الرؤيا والرسالة والقيم وترسخ قيمة وأهمية المدرسة ودورها في دفع عجلة التنمية في الوطن .
  
 وأشاد الثقفي عقب جولته بأعمال بالمعرض ووصفه بالمتميز لما يحمله من أهداف سامية لتحويل الرسالة والقيم التربوية لمشروع مدرستي والذي بالفعل كانت المدارس بحاجة إليه مثمنا جهود المساعد للشؤون المدرسية الاستاذ صديق خوجه ومديرة ومتسوبات مكتب التعليم بالشرق بنات وكافة المشاركات في معرض المشروع الذي خرج بشكل مُلفت كما قدم شكره لمدير مكتب الشرق بنين على المساهمة في التعاون والتنسيق لانجاح المعرض مؤكدا على ضرورة تحفيز وتكريم كل مبدعة شاركت وتنظيم زيارات طلابية للمعرض متمنيا للجميع كل التوفيق
  
 وفِي ختام الجولة كرم مدير تعليم جدة المشاركين في تنظيم المعرض ثم دون بعد ذلك كلمة شكر وتقدير في سجل الزيارات .
 من جهته أوضح مساعد مدير عام تعليم جدة للشؤون المدرسية صديق خوجة أن المعرض يشتمل على أكثر من مئة لوحة فنية شارك في تنفيذها أكثر من مئة طالبة ومعلمة ومشرفة تربوية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مخاوف من إحلال قوات إيرانية بسوريا بعد انسحاب الروس
 أوضح محللون سياسيون، أن السعودية تقف وراء قرار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بسحب قواته من سوريا، وأن ذلك القرار لم يكن مفاجئًا وتم الترتيب له منذ فترة.
 وقال المحلل السياسي عبدالرحمن الملحم، إنه بعد نظرة عميقة وجادة للموضوع، ودراسة أسباب ودوافع بوتين، نجد أن السعودية وراء ذلك، فهي تقود العالمين العربي والإسلامي، كما تقف -وبكل قوة- في وجه أي اعتداء على الدول العربية والإسلامية، وتأخذ على عاتقها الدفاع عنهما، فاليوم يسطر التاريخ بأحرف من ذهب الجهود الجبارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، تجاه القضية السورية، وما يعانيه الشعب السوري من آلام وتشريد وضياع وهدم البيوت وتهجير إلى جميع بقاع الأرض، وتواجد القوات الإيرانية والروسية على أرض سوريا.
 وأشار إلى أن المملكة تقف بكل قوه ضد أي اعتداء على دولة عربية، فإذا نظرنا إلى آخر زيارة قام بها خادم الحرمين الشريفين إلى روسيا، في أكتوبر الماضي، واجتماعه مع الرئيس بونتين، نجد أن هذه الزيارة وضعت النقاط على الحروف لإنهاء الوجود الروسي في الأرضي السورية، فاليوم يتحقق ذلك الاتفاق، وتأتي تلك الزيارة بثمارها، ويعلن بوتين إنهاء تواجد قواته وانسحابها من سوريا.
 وأضاف، أن السعودية بوضعها وثقلها السياسي والاقتصادي، وما يشهده العالم من اضطراب وتوتر، جعلت من روسيا تتخذ قرار الانسحاب، مشيرًا إلى أن السعودية تعل من أجل وحدة العرب وحل قضاياهم حتى لو طالت المدة، متوقعًا أن الموقف سيكون صعبًا عندما تواجه قوات بشار الجيش الحر، فالانسحاب الروسي سيسبب ضعفًا لقوات الأسد.
 أما المحلل السياسي الدكتور فهد الشليمي، فقال إن قرار سحب القوات الروسية يعود إلى 3 أسباب، إما بسبب أمر محلي خاص بروسيا وهو قرب أعياد الكريسماس، فالجنود الروس يعطون أهمية كبيرة لذلك الاحتفال، ويودون أن يقضوه مع أهاليهم، والسبب الثاني هو أن الانسحاب الروسي يجعل الأسد خاضعًا لموسكو، حي يضعف مناورات الأسد ويجعله محتاجًا طول الوقت لموسكو.
 أما السبب الثالث، أن روسيا حققت أهدافها وأنشأت قاعدتين عسكريتين، واحدة جوية والثانية بحرية، كما أنها أنقذت نظام الأسد، والمعركة الآن ستكون بين الأمريكيين والإيرانيين. مشيرًا إلى أن وفد النظام لم يكن راغبًا في حضور مفاوضات جنيف، وبعد سحب القوات الروسية سيكون الأسد محتاجًا إلى الروس، ويوج الآن تنافس بين الإيرانيين والروس على الأسد، لتأكيد وترسيخ النفوذ فقط لا غير.
 وحول رد فعل الأسد بعد انسحاب القوات الروسية، أوضح أن هناك أمورًا متفقًا عليها تم إبلاغه بها قبل الانسحاب، وانسحاب قوات يستلزم إحلال أخرى مكانها، لكن السؤال الآن: هل هي قوات سورية أم إيرانية، أم خليط منهما، فقرار الانسحاب متخذ منذ 15 يومًا على أقل تقدير وليس قرارًا مفاجئًا