قسم الخدمة الاجتماعية بمركز مشاعل الخير بالدمام يقيم حفل معايدة لـ 25 أسرةً 

نظم قسم الخدمة الاجتماعية في مركز الأميرة جواهر لمشاعل الخير بالدمام أمس، حفل معايدة بمناسبة عيد الأضحى المبارك لأيتام وأسر التكافل الخيري بالمركز والجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بالمنطقة الشرقية “بناء” البالغ عددهم ٢٥ أسرةً، بحضور عدد من السيدات بمختلف القطاعات الحكومية والخاصة ومنسوبات المركز .
 وشهد الحفل فقرات متنوعة من أناشيد ومسابقات ترفيهية وثقافية تخللها كلمة لأحدى الأمهات بعنوان”كفاح أم” .
 ورفعت مديرة مركز مشاعل الخير رؤى بالحارث, التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ على نجاح موسم حج هذا العام .
 وأشادت بدعم صاحبة السمو الملكي الأميرة جواهر بنت نايف بن عبد العزيز المتواصل للمركز لما يقدمه من رعاية وخدمات وتطوير للارتقاء بالمستوى المطلوب وتحقيق النماء واستمرار العطاء لكل من يزوره، ويلتحق بركب أنشطته المتنوعة والمختلفة للمرأة والطفل على مدار العا