المساعدة للشؤون التعليمية ترعى الملتقى الإداري الثاني بتعليم الأحساء 

برعاية المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة خلود بنت صالح الكليبي انطلق صباح يوم الخميس الموافق 10/ 3/ 1441هـ (ملتقى الإداري الثاني) لشاغلات الوظائف الإدارية بالإدارة العامة للتعليم بالأحساء في دورته الثانية مدة يوم واحد؛ في مقر جامعة الملك فيصل قاعة القبة.
 و يهدف إلى بناء عناصر بشرية مؤهلة للقيادة الذاتية إلى جانب تنمية مهارات العمل الجماعي لدى المستهدفات وإكسابهن توجيهات إيجابية نحو الدور الذي يقومون به وتعزيز ونشر ثقافة الإبداع والابتكار بينهن.
 و ذكرت المساعدة للشؤون التعليمية أن الملتقى اختار موضوع التمكين الإداري؛ والتمكين هو القدرة على اتخاذ القرارات والقدرة على التصرف بحرية والتمكين جزء يتحدث عن صلاحية وجزء آخر يتحدث عن مدى امتلاك المهارات والقدرات وكانت فكرة ملتقى تنمية عناصر بشرية قادرة على أن تكون ممكنة وقادرة أن تقوّم نفسها ذاتياً
 بلغ عدد الحضور أكثر من (260) مستفيدة من المدارس والمكاتب والإدارات
 عقب ذلك بدأت أعمال الملتقى بأوراق عمل قيمة
 ترأس الجلسة الأولى مديرة إدارة الاختبارات والقبول فاتن النعيم.
 الورقة الأولى: “مهارات العمل الجماعي” تقديم مديرة إدارة التدريب التربوي صباح الجمال
 الورقة الثانية “كيف تكونين شخصية ناجحة” تقديم رئيسة شعبة متابعة المعاملات منيرة الخطيب
 ترأست الجلسة الثانية مشرفة بوحدة تطوير المدارس أماني الجعفري
 الورقة الأولى: “صناعة الواقع الذي نريد” تقديم مشرفة الصحة المدرسية (مساعدة مدير إدارة الشؤون الصحية المدرسية) دكتورة وفاء السيف
 الورقة الثانية: “الذكاء التوليدي “سكرتير خاص بإدارة نشاط الطالبات أستاذة شريفة الصبغ.
 وفي الختام تم عرض مبادرات “صيف ..خلاق”:
 المركز الأول: نعيمة السبيعي (إعداد حقيبة تدريبية للبرنامج التدريبي قواعد السلوك الوظيفي وأخلاقيات العمل)
 المركز الثاني: منيرة الخليفة السيد (تصميم كتيب الكتروني تفاعلي خاص بإدارة رياض الأطفال)
 المركز الثالث: منيرة الحبيل (التطبيق الإلكتروني” أنقلني”)
 وفي الختام الملتقى تم تكريم الفائزات الأوائل “صيف .. خلاق” واللجان المشاركة وقدمت لهن شهادات الشكر والتقدير