“حساب المواطن”: يضع شرطا لحصول أصحاب الحسابات البنكية على البدل 

طالب الحساب الرسمي لخدمة عملاء لبرنامج حساب المواطن، الثلاثاء (31 أكتوبر 2017)، المواطنين، بسرعة تنشيط الحساب البنكي للتمكن من الحصول على البدل وقت الصرف.
 وفي رد على سؤال أحد المواطنين، بخصوص حل لإيقاف حساب بنكي موثق لدى “حساب المواطن”، والحجز عليه كجزء من إيقاف الخدمات، أجاب حساب خدمة العملاء على تويتر بقوله: “عزيزي المستفيد، لا بد من تنشيط الحساب البنكي لتتمكن من الحصول على البدل وقت الصرف”.
 كان برنامج حساب المواطن، قد أوضح أنه سيطلق حاسبة رسمية، يستطيع المستحقون من خلالها معرفة مقدار الدعم وفقًا للبيانات الخاصة بالدخل والأسرة، وذلك بعد انتشار رابط غير رسمي عبر وسائل التواصل الاجتماعي أثار بلبلة بين السعوديين.
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
