وحدة وزارة البيئة والمياه والزراعة بمركز بلغازي تنظم ورشة عمل تعريفية بمنصة ريف 

نظمت وحدة وزارة البيئة والمياه والزراعة بمركز بلغازي صباح اليوم الثلاثاء ورشة عمل تعريفية بمنصة ريف بالتعاون مع هيئة تطوير وتعمير المناطق الجبلية بجازان وذلك بقاعة التدريب بالهيئة. 
 بحضور سعادة محافظ فيفاء المهندس صالح بن علي القحطاني وسعادة مدير عام هيئة تطوير وتعمير المناطق الجبلية بجازان الأستاذ محمد بن قاسم واصلي ومدير فرع مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة ببلغازي الاستاذ يحي مشعوي الحريصي .
 واشتملت الورشة التي قدمها المهندس بندر يحي الداثري مقدمة عن برامج وزارة البيئة والمياه والزراعة لدعم المزارعين وأهداف برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة في العمل على تحسين القطاع الزراعي ودعم صغار المزارعين ورفع الكفاءة والإنتاجية، وتحسين نمط الحياة في الريف واستغلال كافة الموارد المتاحة والأراضي القابلة للزراعة، إلى جانب استعراض أبرز الشروط للتسجيل في منصة ريف وآلية التسجيل.
  كما تضمنت الورشة التعريف بأبرز البرامج المدعومة من قبل منصة ريف ومنها تطوير القيمة المضافة من الحيازات الصغيرة والأنشطة الريفية الزراعية وتطوير زراعة المحاصيل البعلية، مثل الذرة الرفيعة، والسمسم، والدخن ، وتطوير قطاع صغار مربي المواشي ، وتطوير وإنتاج وتصنيع الفاكهة، وتطوير قطاع تربية النحل وإنتاج العسل . 
 تأتي ورشة التعريف بمنصة ريف ضمن حملة وزارة البيئة والمياه والزراعة ” ريف يدعمك ” التي تهدف الى للتعريف بالخدمات التي تقدنها وزارة البيئة والمياه والزراعة عبر منصة ريف، والسعي لإفادة المزارعين من الدعم المادي لتطوير مزارعهم ، ليكونوا مشاركين فاعلين في التنمية الريفية الزراعية