١.٢ مليون مسافر خلال ٣ أشهر بمطار أبها 

بلغت حركة المسافرين بمطار أبها ما بين ١ مايو وحتى ٣١ يوليو ( ١.٢٢٩.٠٥٣) مسافر، وسط توقعات بارتفاع الحركة خلال شهر أغسطس الذي تعيش فيه المنطقة أجواء خلابة وماطرة. 
 صرح بذلك مدير عام مطار أبهاالمهندس أحمد بن معيض آل سليم، مبينا أن رحلات الوصول الداخلية بلغت ٤٧٨٦ رحلة، ضمت ٥٦٤٧٠٠ راكب، مقابل ٤٧٧٥ رحلة مغادرة، حوت ٥٢٨٢٠٨ راكب. 
 في المقابل أن رحلات الوصول الدولي وصلت ٥٧٦ رحلة، ضمت ٥٩٠٧٩ راكب، مقابل ٥٨٤ رحلة دولية مغادرة، حوت ٧٧٠٦٦ راكب. 
 ونوه إلى أن مطار أبها يشهد حركة ملاحة مكثفة لطبيعة المنطقة السياحية، ومبينا أن نسبة الزيادة في الركاب القادمين والمغادرين تكون في زيادة مستمرة خلال المواسم السياحية من كل عام، لما تشتهر به أبها من جمال الطبيعة والطقس وعوامل الجذب السياحي.
 وتطرق آل سليم إلى أن مطار أبها يشهد تطورا نوعيا في كافة الخدمات المقدمة للركاب والمسافرين بما يتواءم مع أهميته كمطار يقدم خدمات النقل للمسافرين وفقا للمواصفات الدولية والعالمية، مشددا على أن إدارة المطار لديها إستراتيجيات تطويرية مستمرة بما يليق بمطار لمنطقة سياحية يستهدفها السياح من داخل المملكة ومن كافة دول الخليج العربي.
 يذكر أن مدينة أبها كانت قد شهدت أكبر حركة مسافرين خلال العام الماضي (٢٠١٧)، مستفيدة من عوامل عدة؛ أبرزها حملها لقب «عاصمة السياحة العربية». وسجلت أعداد المسافرين بمطار أبها زيادة تقارب مليون مسافر مقارنة بالعام الذي قبله (٢٠١٦)