أمانة العاصمة المقدسة توقع اتفاقية تعاون مع شركة كريم 

انطلاقا من رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى تعزيز مشاركة القطاع الخاص مع القطاع الحكومي , وقعت أمانة العاصمة المقدسة اتفاقية تعاون مشترك مع شركة كريم – أكبر مقدم لخدمات النقل عبر التطبيقات الذكية في المملكة – من أجل تقديم خدمات اجتماعية مستدامة لمنسوبي أمانة العاصمة المقدسة  على وجه الخصوص وسكان مكة المكرمة بشكل عام .
  
 وقد وقع الاتفاقية من جانب أمانة العاصمة المقدسة المهنس رائد عبدالله سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية، ومن جانب شركة كريم الأستاذ إبراهيم الفحل مدير عام شركة كريم في مكة المكرمة والمدينة المنورة وبدعم وحضور معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار.
  
 وتضمنت الاتفاقية تقديم خصم حصري لخدمات كريم لجميع موظفي أمانة العاصمة المقدسة، مع رعاية كريم لجميع فعاليات الإدارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية، كما تشمل الاتفاقية رعاية خاصة لأكاديمية أمانة العاصمة المقدسة لكرة القدم ومنسوبيها.
  
 وفي هذا السياق بيّن سعادة المهندس رائد عبد الله سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية في أن العمل الاجتماعي يهدف إلى تنمية المجتمعات والتحسين قدر ‏الإمكان والعمل على دعم كافة أفراد المجتمع ونحن في الإدارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية نولي اهتماماً خاصاً لمنسوبي أمانة العاصمة المقدسة لتوفير كل ما هو جديد ويخدم مصلحتهم أولاً ، ونؤمن بأن العمل لا يكتمل إلا بتكامل جميع الأدوار سواء كنا عاملين في القطاع الحكومي أو القطاع الخاص أو القطاع الثالث ولدينا مسؤولية عظيمة تجاه المجتمع وأن توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع شركة كريم خير دليل على ذلك ونسعد بتقديم  كل الشكر والامتنان لشركة كريم على تجاوبهم السريع ‏كما أخص بالشكر معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار على دعمه اللا محدود لكل البرامج والفعاليات التي تطلقها الإدارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية كما أقدم الشكر لجميع موظفي إدارة الأنشطة الترفيهية على كل الجهود التي بذلوها من اجل الخروج بهذا العمل التنموي الاجتماعي .
  
 و في سياق متصل أكد الأستاذ إبراهيم الفحل  – ممثل شركة كريم في توقيع الاتفاقية – على أهمية الشراكة مع أمانة العاصمة المقدسة من أجل توفير خدمات كريم الآمنة والموثوقة لجميع منسوبي الأمانة والبلديات التابعة لها، مشيرا بأن الاتفاقية ستضمن توفير المئات من فرص زيادة الدخل للمواطنين ، مما يساهم في تعزيز الاقتصاد المحلي في مكة المكرمة، مقدما شكره وتقديره لمعالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار على اهتمامه وحرصه بإتمام هذه الاتفاقية ، كما أن الشراكة مع الأمانة لن تنحصر على ما تم توقيعه في الاتفاقية بل سيتم توسيع دائرة التعاون المشترك في المراحل القادمة .
  
 الجدير بالذكر انه تم إطلاق شركة كريم في عام 2012، وعلى مدى السنوات الخمس الماضية، شهدت الشركة نموًا تخطى 30% شهريًا، وهي متواجدة حالياً في أكثر من 50 مدينة بالمملكة 