بزيارة رسمية.. ولي العهد في الإمارات غداً 

أفادت مصادر بأن ولي العهد السعودي، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، الأمير محمد بن سلمان، يقوم غداً الأربعاء، بزيارة رسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة.
 
 يذكر أن الأمير محمد بن سلمان كان زار دولة الإمارات العام الماضي ضمن جولة إقليمية شملت عدداً من الدول العربية.
 والتقى ولي العهد حينها ولي عهد أبوظبي، الشيخ محمد بن زايد، وبحثا مجمل القضايا والملفات الإقليمية والدولية.
 إلى ذلك، ختم الأمير محمد بن سلمان تلك الزيارة قائلا: “تربطنا بالإمارات علاقات متميزة وخاصة، ورغبة مشتركة لتعميق التعاون”