أمين حائل يدشن حملة (أنا ممتثل ) على مستوى 20 بلدية بالمنطقة 

دشن سعادة أمين منطقة حائل المهندس إبراهيم بن سعيد أبو راس “حملة أنا  ممتثل في منـطـقـة حائل”مساء يوم  الثلاثاء الموافق 8/9/1442 هـ في حــائــل مــول بحضور  سعادة المشرف  العام على الإدارة الـعـامـة لدعم و تمكين الأمـانـات بوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان المهندس عبدالله بن عبد الرحمن بن سعيد  و سعادة مدير عام فـرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بمنطقة حائل الأستاذ فريح العياد و سعادة رئيس المجلس البلدي بمنطقة حائل  الأستاذ عايد عبد الله العديم وسعادة مدير عام فرع هيئة الإذاعة والتليفزيون بمنطقة حائل الأستاذ فهد العفنان  و سعادة رئيس الغرفة التجارية بحائل بالنيابة الأستاذ فهد العامر .
 وقد كان  في استقبالهم أصحاب السعادة وكلاء الأمانة وسعادة رئيس بلدية وسط المدينة و سوف تنطلق الحملة على  مستوى عشرين بلدية في مدن ومحافظات  منطقة حائل ، و تهدف إلى مساندة جهود الرقابة البلدية، و تعزيز سلوك القدوة المجتمعية، بجانب التوعية بأهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية والبروتوكولات الصحية للوقاية من فيروس كورونا المستجد وذلك بالتزامن مع شهر رمضان المبارك.
 ويشمل نطاق تنفيذ الحملة الأماكن العامة، والمراكز التجارية والمولات والمجمعات والمطاعم والكافيهات ، وأهم الرسائل التي تحملها الحملة هي الالتزام بكافة التدابير الوقائية الذاتية، من لبس الكمامات، وغسل اليدين، وأهمية الالتزام بالتباعد الاجتماعي. ، وذلك بعدة طرق أبرزها دعم المنشآت و تحفيزها لرفع مستوى الامتثال، و رفع مستوى الشفافية و الامتثال للوائح والأنظمة البلدية من خلال تطوير و تحسين آلية الرقابة والتفتيش والتركيز على الرقابة الذاتية من قبل أصحاب المنشآت و التي ترفع نسبة الامتثال،  بجانب إشراك المتطوعين في عملية التوعية عبر التواجد في الأماكن العامة لتوزيع الأقنعة الخاصة بالحملة، و توعية الزائرين بأهمية الامتثال بمعايير الحماية للمحافظة على سلامة المجتمع، و كذلك التعريف ببرنامج الامتثال البلدي ومستهدفاته.
 .و تأتي هذه الحملة في ظل الجهود المشتركة بين عدد من الجهات الرسمية و الخاصة للحد من انتشار فيروس كورونا، من خلال حملات التأثير و الإشراك المجتمعي التي من شأنها دعم خطط وجهود الوزارة لرفع مستوى وعي الأفراد والمجتمع، و الذي يعد أحد أهم استثمارات القطاع البلدي لتمكين وتفعيل توجهاتها الإستراتيجية