الأميرة الجوهرة تدشن حملة مدينتي أجمل بمحافظة الطائف 

برعاية صاحبة السمو الأميرة / الجوهرة بنت فيصل بن تركي آل سعود رئيسة مجلس إدارة جمعية فتاة ثقيف الخيرية النسائية وبالتعاون مع محافظة الطائف تنطلق فعاليات مدينتي أجمل يوم الثلاثاء 25 جماد الآخر لعام 1439هـ في مدينة الطائف بحضور اكثر من (1000) متطوع ومتطوعة وبمشاركة شرطة الطائف وأمانه الطائف وشركة الإتصالات السعودية ، والشركة السعودية للكهرباء .
 هذه المبادرة التي تعزز دور المسئولية الإجتماعية بالمشاركة المستمرة لتنمية الإنسان والإهتمام بالمكان ومساندة القطاعات المعنية للعمل وفق خطط عمل مشتركة تهدف للتكامل وتمكن المجتمع من المشاركة والحفاظ على الممتلكات العامة وتفاعل المجتمع في مساعدة الفقراء والمحتاجين، 
 حيث تنطلق الحملة في المرحلة الأولى في أول الأحياء التي تعتبر أحد أهم واجهات الطائف والتي تحتاج إلى بناء وترميم بعض منازل الفقراء وتلبية متطلباتهم وأحتياجاتهم من الرعاية الصحية والتعليم كما يتم التنسيق مع الجهات المعنية لتسريع دورها في العمل.
 وفي سياق متصل تعد هذه المبادرة مواكبة لرؤية وتطلعات المملكة 2030 ليصبح مجتمعا حيويا والتركيز على جعل البيئة خلابة والاستثمار في المكان الذي من خلاله ينطلق الإنسان الذي يلعب الدور الرئيسي في التنمية المستدامة حيث أشارت صاحبة السمو الاميرة / الجوهرة بنت فيصل بن تركي آل سعود رئيسة مجلس إدارة الجمعية بأن جمعية فتاة ثقيف منذ تأسيسها وهي تسعى لتعزيز دورها الذي تقوم عليه في دعم الفقراء والمحتاجين ورعاية الأيتام وإيوائهم وإيصال كافة الاحتياجات لهم والحقيقة بأن اليوم من خلال رؤية المملكة والتي فتحت الباب لكل أطياف المجتمع للمشاركة في تنمية وازدهار المجتمع والتركيز على مؤسسات المجتمع المدني في بذل المزيد.
  وحيث أن هذا الهدف يعتبر أحد أهم أهدافنا في الجمعية ولأن الطائف المصيف الأول للمملكة يحمل تاريخا مهما في منطقة الحجاز ويستحق المزيد من العطاء والرعاية والدعم على كافة الأصعدة والمستويات ولم تغفل عنه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبد العزيز آل سعود يحفظة الله من خلال المشاريع العملاقة التي تم العمل عليها والبعض تحت التنفيذ ويعد الطائف الجديد أبرزها وهناك مواقع تشكل أهمية قصوى في مدينة الطائف والحقيقة أنه ومن خلال البحث المستمر في توسيع دائرة الخدمات التي تقدمها جمعية فتاة ثقيف ونزول فريق عمل متكامل لدراسة الحالات التي تستحق الدعم والرعاية ، وجدنا أن هناك بعض المحتاجين والمتعففين المحتاجين إلى كثير من الدعم ولعل تنمية المكان هو الإنطلاقة الحقيقية لتنمية الإنسان.
  وبمشاركة إمارة محافظة الطائف وأمانه الطائف وكثير من القطاعات الآخرى من القطاع العام والخاص بدأ العمل على مشروع حملة مدينتي أجمل والذي يدعم بعض الأحياء التي تحتاج إلى بعض الخدمات والاسر التي تحتاج إلى بناء منازلها او ترميمها لتصبح واجهه تعكس صورة جيدة عن المدينة وتزيد من نسبة المشاركة مع القطاع العام في دعم خططها وبرامجها الطموحة كما انني لا انسى ان أتقدم بالشكر لكل القطاعات المشاركة والمتطوعين على مدار الساعة في هدف إنساني واجتماعي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
