دورة في الكشف والتشخيص والتدريب لاضطرابات اللغة 

أقام مركز الخدمات المساندة للتربية الخاصة دورة تدريبية بعنوان “كيفية الكشف والتشخيص والتدريب لذوي اضطرابات اللغة والنطق والكلام، بمركز التدريب التربوي بالمجاردة وقد قدم الدورة أخصائي التخاطب بمركز الخدمات المساندة للتربية الخاصة.
 وذلك بإدارة تعليم محايل الأستاذ سليمان علي الشهري، والذي بدأ اللقاء بالمفاهيم الخاصة بالتواصل ومستوياته، والمفاهيم لكل من اللغة والنطق والكلام في حال سلامتها، واضطرابها ووجود مشكلات.
 عقب ذلك تم استعراض أهم الأسباب التي أدت إلى وجود ونشأة اضطرابات اللغة في المدارس وقبل سن الدراسة، والتي يبنى عليها التشخيص والقياس الدقيق والفعال.
 ثم استعرض المدرب أهم مظاهر ذوي اضطرابات اللغة والنطق والكلام داخل الفصول الدراسية، وآلية استحقاقهم وتحويلهم لبرامج تدريبات التخاطب، وكيفية قياس كل اضطراب على حدة واعداد خطة علاجية تنفذ على شكل جلسات تدريبية متفرقة طوال الفصل الدراسي تنتهي تلك الخطة بتقويم كل خطة على حدة للتأكد من تحقق الأهداف.
  وقد أنهى الشهري الدورة بأهم الإرشادات والنصائح للمعلمين والمرشدين وأولياء الأمور.
  وقد حضر الدورة مشرف التوجيه والارشاد الأستاذ : علي حنفان العمري ومنسق وحدة الخدمات الإرشادية بمكتب تعليم المجاردة الأستاذ : علي عوض الشهري ومعلمي التربية الخاصة والتخاطب ومعلمي الصفوف الاولية.
  وقد شكر مشرف التوجيه والإرشاد ونيابة عن المتدربين المدرب الأستاذ سليمان الشهري على المعلومات القيمة التي تهدف الى زيادة الوعي للمجتمع المدرسي بالكشف المبكر لاضطرابات اللغة والطرق المثلى في التعامل مع الحالات في المدارس