ماذا يحدث فى #درة_العروس بجدة 

وجَّه الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين، أمير منطقة مكة المكرمة، شرطة المنطقة بالتحقيق في مقاطع الفيديو المخالفة، التي ظهرت على مواقع التواصل الاجتماعي في درة العروس شمال محافظة جدة ومحاسبة المتسببين في ذلك؛ لكشف ما يحدث في درة العروس، ووضع حد لمن يحاولون العبث ومخالفة الأنظمة الشرعية، والاستهتار ونشر الفساد.
  
 وتداولت مقاطع فيديو سيئة على مواقع التواصل الاجتماعي، لفتيات يرقصن بملابس غير لائقة، وشباب منفلت يطارد فتيات ونساء في بعض المواقع، وأصوات صريخ واستغاثة من النساء، وأنشأ مغردون وسماً على موقع التواصل “تويتر” تحت عنوان #خراب_درة_العروس‬ .
  
 وتساءل فارس الهلال: “هل يعقل ان هذا يحدث؟ ..اختلاط وتبرج وإنحدار أخلاقي لم يسبق له مثيل. أما الدكتورة فطيم العسبلي، فقالت: “اذا ضاع الحياء من النساء، وماتت غيرة الرجال لا نرتجي بعد ذلك شيئا من المجتمع”.
  
 وقال مغرد: “يقولون لو فيه قانون للتحرش ما كان صار كذا، و في الدول الاوربية موجود قانون ضد التحرش، وبرضوا نشوف نسب التحرش عالية وكثرة بائعات الهوى في الشارع، لا نريد قانون، نريد شرع الله أولاً يطبق ثم فكروا بالقانون، امنعوا الأسباب المؤدية للمفاسد”.
  
 وقال المغرد ماجد الحسن الرويلي: “وسائل الاعلام اللي أشبعتنا حد التخمة بالهجوم على الهيئة، وأين دورها اليوم؟ وأين الليبراليون اللي كانوا يقولون مانحتاجها لحفظ الأعراض؟!”، وأكد “الرويلي” أن ما حدث في جدة لايمثل أهلها وقد حصل سابقاً في غير جدة”.
  
 وتداول روّاد مواقع التواصل كذلك في اليومين الماضيين مقطع فيديو، وثَّقه شاب كان متواجداً في المكان عبر “سناب شات”، يظهر بحسب ما زعم، مجموعة من الشباب يقومون بملاحقة فتيات والتحرش بهن في نفس المنطقة.
  
 ودرة العروس هي قرية سياحية شُيدت عام 1996م، وتقع على بعد 50 كيلومتراً عن شمال مدينة جدة في منطقة ذهبان، وهي مملوكة لرجل الأعمال صالح كامل، وتطل على ساحل البحر الأحمر.
  
 وعلى مساحة تزيد عن (8) كيلومترات مربعة، تم بناء درة العروس، وتحتوي المدينة بالإضافة إلى القرى السياحية على نوادٍ رياضية ومحلات تجارية، ومطاعم، ومقاهٍ، وسكن فندقي، ونادي الجولف، ونادي الفروسية، ومدينة ترفيهية، ومرسى لليخوت يتيح الرسو لأكثر من 320 قارباً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
