93مدرسة لبوابة المستقبل بتعليم عسير 

 
 دشن مدير عام التعليم في منطقة عسير  سعد الجوني ،  اليوم ( الثلاثاء )  المرحلة الثالثة من بوابة المستقبل ، بحضور عدد من قيادات الإدارة .
 وأكد الجوني أن تدشين المرحلة الجديدة يأتي في إطار التطوير الذي تشهده المنطقة بقيادة أميرها المُلهم الأمير تركي بن طلال ” ، مشيرا إلى أن المشروع يهدف إلى التوسع في توظيف التقنية لخدمة العملية التعليمية وتجويد مخرجات التعلم  ، وبما يسهم في   تحقيق رؤية المملكة 2030 م .
  من جهتها أوضحت مديرة البوابة بتعليم المنطقة  فاطمة آل فروان ، أن المرحلة الثالثة من المشروع تشمل 93 مدرسة ، منها 50 مدرسة للبنين ،و43 مدرسة للبنات ،  وصولا إلى إيجاد بيئة تعليمية إلكترونية محفزة في عمليات التعلم ، وتواكب تطورات العصر .
    يذكر أن ” بوابة المستقبل ” من ضمن البرامج التي أطلقتها وزارة التعليم للتحول نحو التعليم الرقمي ، واتخذت من الطالب والمعلم ( وهما نواة العملية التعليمية ) محورًا أساسيًا في سعيها إلى خلق بيئة تعليمية جديدة ، تعتمد التقنية في إيصال المعرفة إلى الطالب ، وزيادة الحصيلة العلمية له ، كما أنها تدعم تطوير قدرات المعلمين العلمية والتربوية 