العيثان يوقع كتبه في مهرجان قهوة وكتاب بجبل القارة 

على هامش مهرجان ” قهوة وكتاب ” الذي أُقيم في مشروع أرض الحضارات بجبل القارة على مدى ثلاثة أيام ابتداءً من يوم الخميس ١٥ مارس ٢٠٠١٨م كان للكُتاب نصيب في منصة التوقيع لكُتبهم ، ومن ضمنهم الكاتب الأحسائي أحمد معتوق العيثان الذي نال إستحسان وإعجاب زوار المهرجان.
 كما أشاد الكاتب ” العيثان بالمهرجان بقوله ” يمثل معرض قهوة وكتاب في جبل القارة فعالية لها طابعها الخاص والجميل ، ومشاركتي في هذا المعرض بركن خاص تمثل جانبا مهما بالنسبة لي ، فهو مدخل إلى تكوين لقاءات وعلاقات ثقافية من شأنها أن تساهم في المشاركة في الفعاليات القادمة على مستوى المنطقة ،
 والركن الخاص هو عبارة عن عرض بعض مؤلفاتنا الخاصة للإطلاع عليها وهي متوفرة للشراء لمن رغب في ذلك ،
 وهذه المؤلفات منوعة في الأدب والتاريخ وجالات أخرى ، وأشكر القائمين على هذا المهرجان ونتمنى بل نطمح في المزيد من المعارض والفعاليات على مستوى المنطقة “.
 جدير بالذكر بأن للكاتب العديد من المؤلفات منها همسات على الطريق ” مقالات وخواطر ” ، أنشودة الصمت الدائم ” مقالات وخواطر ” ، نبضات ” مقالات وخواطر ” ، زواج الأقارب والأباعد ” رؤية تحليلية” ، أسرار ” رواية ” ، ماضي القارة وحاضرها ” بحث تاريخي ” ، تراتيل عائمة ” مجموعة أدبية ” ، سفينة نوح ” ديوان شعر ، أودية غائرة ” مجموعة أدبية “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
