شراكة فاعلة بين هيئة الأمر بالمعروف وأمانة العاصمة المقدسة في تفعّيل حملة (الصلاة نور) 

في إطار التعاون المشترك بين الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهات الحكومية ذات العلاقة فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمكة المكرمة بالتنسيق مع أمانة العاصمة فعاليات حملة (الصلاة نور)، والتي أطلقتها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، وذلك بالاستفادة من الوسائل المتاحة لدى الأمانة المتمثلة بالشاشات الإلكترونية في الشوارع العامة والأماكن التي يكثر ارتيادها من فئات المجتمع وغيرها من الوسائل لنشر الرسائل التوعوية والوقائية المشتملة على عبارات توعوية عن فضل إقامة الصلاة وعظم قدرها والتحذير من التهاون في أدائها.
 من جهة أخرى أكد فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري على أهمية تفعيل حملة (الصلاة نور) في جميع الوسائل المتاحة وتفعّيل الشراكات مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة، والاستفادة فيما هو متاح لتحقيق الأهداف المنشودة.
 وتأتي هذه البرامج ضمن توجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند. حفظه الله في سبيل تحقيق تطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وفقهم الله 