السديس يدشن أجهزة الخوادم التقنية وجدار الحماية 

 
 دشن معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور / عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس – أجهزة الخوادم وجدار الحماية بمركز تقنية المعلومات بالرئاسة .
 وأطلع معاليه على مواصفات أجهزة الخوادم التقنية وتركيبها بغرفة الخوادم المركزية، حيث بلغ عددها 20 جهازاً حديثاً ذو مواصفات تقنية عالية تزيد من دعم الأداء التقني وتحسين عمل الأنظمة الإلكترونية والتطبيقات الإلكترونية الحديثة أوضح ذلك سعادة مدير مركز تقنية المعلومات الأستاذ / وسام بن محمد مقادمي .
 ويأتي ذلك في ظل حرص معاليه على دعم التقانة وتسخيرها في خدمة ضيوف الرحمن بما يواكب تطلعات القيادة الرشيدة حفظها الله .​
  
  
  
  
 الدمام.. مركز التأهيل الشامل يشارك باليوم العالمي لذوي الإعاقة 
 ضمن تسلسل الفعاليات الذي ينظمها مركز التأهيل الشامل بالدمام بفرعية ( الذكور والاناث )، اجتمع 108 من المختصين وأسر الأشخاص ذوي الإعاقة والمهتمين اليوم الاثنين، على مسرح فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية في إحدى فعاليات اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة 2017م.
 وتضمنت الفعالية 4 محاضرات مختلفة، تناولت عدد من الموضوعات ذات الأهمية بالنسبة لفئة الأشخاص ذوي الإعاقة، ومن يتعامل معهم سواء في ( بيئة الأسرة أو في المستشفى أم في مراكز التأهيل أو المدرسة) .
 وبدأت الفعالية بمحاضرة نفسيه قدمها الأستاذ / صالح البراك بعنوان ( الضغوط النفسية التي يعاني منها أهل المعاق ) ، تلتها محاضرة في العلاج الطبيعي قدمها الأستاذ / أحمد ال داوود بعنوان ( التمرينات العلاجية المنزلية لذوي الإعاقات الحركية).
 هذا، وقد قدمت الأستاذة / فايزة الرويلي محاضرة بعنوان ( التقنيات الحديثة والمساندة في دعم ذوي الإعاقة)، فيما قدمت أخصائية التمريض زينب الفرج والممرضة أبرار القيصوم محاضرة عن ( التمريض التأهيلي).
 وتهدف هذه الفعاليات إلى المساهمة في تحقيق التنمية المطلوبة، من خلال رفع مستوى المعرفة ونشر ثقافة سليمة للتعامل مع الأبناء من الأشخاص ذوي الإعاقة في جميع المجالات .
 وفي الختام، قدم مدير مركز التأهيل الشامل للذكور بالدمام الأستاذ / محمد بن عبد الله الزهراني، ومديرة مركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام الأستاذة / سمية على الدوسري شكرهما للحضور الكريم.
 كما قدما دروع تذكارية للمحاضرين والذين بذلوا من وقتهم وجهدهم لتقديم مادة نافعة يستفيد منها كل من أراد الاستزادة من العلم والمعرفة