اختتام البطولة التنشيطية الأولى لكرة القدم على كأس وكيل الأمين للخدمات 

اختتمت “امس الأحد ” البطولة التنشيطية الأولى لكرة القدم على كأس وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد بن عبدالرحمن المورقي، المقامة على ملعب الأمانة بحي النسيم بمكة المكرمة، تحت إشراف قسم الأنشطة الترفيهية بإدارة الخدمات الاجتماعية بالأمانة، وبمشاركة عدة فرق من مختلف الجهات والإدارات الحكومية بالعاصمة المقدسة.
 وحقق فريق الإدارة العامة للطرق بأمانة العاصمة المقدسة البطولة بفوزه على فريق إدارة المرور بالعاصمة المقدسة بالركلات الترجيحية في المباراة الأخيرة.
 وفي ختام البطولة كرَّم وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد المورقي لاعبي الفريقين، وأعضاء الجهازين الفني والإداري، وطاقم التحكيم، واللجان العاملة، كما تم تكريم اللاعبين المتميزين في البطولة، والفريق المثالي، وتوّج فريق الإدارة العامة للطرق بأمانة العاصمة المقدسة بكأس البطولة والميداليات الذهبية.
 وأوضح رئيس قسم الأنشطة الترفيهية عبدالعزيز دبلول، إن البطولة شهدت تنافساً قوياً بين الفرق المشاركة، مضيفاً أن البطولة شارك فيها 12 فريقاً من منسوبي الجهات الحكومية وحققت كافة الأهداف المرجوة منها، وفي مقدمتها توفير قنوات التواصل والتفاعل بين منسوبي الجهات الحكومية بالعاصمة المقدسة، وإضفاء أجواء من السعادة طوال مدة إقامتها