أمير الباحة يستقبل السلمي بعد  تكليفه رئيس المحكمة الإدارية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة الباحة اليوم بمكتبه بالإمارة، رئيس المحكمة الإدارية بالمنطقة  الشيخ جلال علي السلمي، بعد صدور قرار رئيس ديوان المظالم بتكليفه برئاسة المحكمة .
 وفِي بداية الاستقبال هنئ سمو أمير الباحة الشيخ السلمي بمناسبة تعيينه ؛ داعياً له بمزيد من التوفيق والسداد؛ منوهاً بضرورة تحقيق العدالة وسرعة الفصل في القضايا؛ لما يترتب على ذلك من أثر إيجابي في دعم عمل القضاء؛ مبيناً أن جهاز القضاء يمتاز باستقلاليته في تطبيق أحكام الشريعة الإسلامية التي تكفل للجميع إقامة العدل والمساواة بين أفراد المجتمع.
 كما وجه سمو أمير المنطقة ببذل المزيد من الجهد من قبل القضاة والتواجد باستمرار لإنهاء القضايا والتأكيد على سرعة تجاوب الجهات الحكومية الأخرى مع المحاكم بالمنطقة بعمل تكاملي يكفل تحقيق خدمة المواطنين .
 من جهته قدّم الشيخ “السلمي” شكره وتقديره لسمو أمير منطقة الباحة على حسن الاستقبال والاستماع إلى توجيهاته السديدة الرامية إلى خدمة المنطقة وأهلها .
 حضر الاستقبال مدير عام مكتب سمو أمير المنطقة احمد بن صالح السياري ومدير عام العلاقات العامة والإعلام بالإمارة خضر بن عبد الرحمن الغامدي