مبادرات إعلامية خلال فترة التباعد الاجتماعي لكسر روتين ” الحجر الصحي” 

في ظل الأخبار القاسية والمؤلمة ومع ارتفاع أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد عمل بعض المشاهير على مساعدة الأسر والتخفيف عنهم بأفكار إبداعية ساهمت في كسر روتين الحجر الصحي، ومن تلك الأفكار مسابقة (٣ في ٣) والتي أطلقها الدكتور عبدالله النزاوي أحد القادة البارزين في مجال الإعلام المرئي بالوطن العربي، مع بداية حظر التجول تضامناً مع الحملة الوطنية الوقائية ضد فيروس كورونا تحت شعار(كلنا مسؤول)، والتي اختتمت مساء أمس الاثنين.
 وفي حديث خاص لصحيفة عين الوطن ذكر الدكتور عبدالله النزاوي، بأن النسخة الأولى من مسابقة (  ٣ في ٣ ) هي مبادرة شخصية ثقافية اجتماعية، لاقت  مشاركة واسعة  و تفاعل عدد كبير من قبل أفراد المجتمع السعوديين والمقيمين  من كافة  مناطق  المملكة لاسلوبها المميز المعتمد على الشخصيات الكارتونية ولما تحتويه من مضامين ترفيهية وتثقيفيه وتوعوية عملت على تعزيز ضرورة اتباع توجيهات الدولة بحظر التجول والعزل  المنزلي حفاظا على سلامة المجتمع السعودي، والتوعية بكل ما يتعلق بالوباء العالمي كورونا، كما ركز على أهمية اخذ المعلومات من المصادر الموثوقة والبعد عن الإشاعات.
 وأضاف النزاوي أن المسابقة بدأت كمبادرة شخصية تحتوي على ثلاثة أسألة وثلاث جوائز يومية على مدار عشرين يوماً توزع عبر وسائل التواصل على الأقارب و الأصدقاء، لكن كانت المفاجأة انها لاقت القبول والاستحسان وانتشرت بشكل كبير على جميع مناطق مملكتنا الحبيبة وصار لها جمهور متابع ومهتم رغم جوائزها الرمزية.كمأوضح النزاوي بأن النسخة الثانية من المسابقة والتي لم يحدد الراعي لها سوف تنطلق مع بداية رمضان المقبل مثمناً لمعهد رواسي للتدريب النسائي دعمهم للنسخة الأولى. 
 وفي الختام ونوه الدكتور عبد الله النزاوي لضرورة اتباع توجيهات الدولة بحظر التجوال والعزل  المنزلي حفاظا على سلامة المجتمع السعودي 