باكستانية تطلق النار على نفسها من مسدس كفيلها 


 
 
 أقدمت خادمة باكستانية، على إطلاق النار على نفسها، بعد أن أخذت مسدس كفيلها، بمغافلة الأسرة التي تعمل لديهم، بحسب مصادر موثوقة.
 
 وقالت المصادر: إن “الأطباء في طوارئ مستشفى الملك فيصل بالششة يبذلون قصارى جهدهم خلال الساعات القادمة كل جهودهم لإنقاذ الخادمة الباكستانية (28 عامًا) من الموت”.
 وأضافت أن الكفيل قام بنقلها بسيارته الخاصة إلى طوارئ مستشفى الملك فيصل بالششة، وتبليغ الجهات الأمنية المختصة.
 بدورها، أقرت الخادمة وهي في الطوارئ أمام رجال الأمن أنها من صوب الطلقة على نفسها مقدمة على الانتحار، معللة ذلك بسبب عدم السماح لها بأخذ إجازة والسفر إلى بلدها خصوصًا وأن لديها طفلًا مريضًا، حسب وصفها.
 هذا، وقد تولي ملف القضية مركز شرطة المعابدة والنيابة العامة، في انتظار تحسن حالتها الصحية لاستكمال كافة الإجراءات والتحقيقات الخاصة.
 وأضافت المصادر، أن الأطباء بمستشفى الملك فيصل يبذلون جهودهم حاليًا لإنقاذ حياتها خصوصًا وأن الطلقة لم تصب القلب واستقرت فوق منطقة الكتف الأيسر.
 
 
 
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
