مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية تستقبل أول أفواج حجاجها من العراق 

بدأت المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية اليوم, استقبال أول طلائع حجاجها لهذا العام 1438هـ القادمين من جمهورية العراق, البالغ عددهم 1171 حاجاً من أصل 35 ألف بمقر سكنهم بمكة المكرمة.
 و كان في استقبالهم عضو مجلس الإدارة والمشرف على قطاع حجاج شمال الجزيرة العربية فؤاد بشارة، الذي أكد على أن الفوج القادم ضم 1171 حاجاً من أصل 35 ألف يشكلون مجموع حجاج دولة العراق المتوقع قدومهم هذا العام, مؤكداً أن مؤسسة الأهلية لمطوفي الدول العربية حققت قفزات نحو التقدم الكبير في الأداء والإنتاجية وتوفير كل ما يحتاجه حجاج المؤسسة من خدمات وتنظيمات بما يضمن أداء نسكهم بكل يسر واطمئنان حتى عودتهم إلى بلدانهم سالمين غانمين بعد فراغهم من أداء مناسكهم .
 من جانبه رحب رئيس مجلس إدارة المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية المهندس المطوف عباس بن عبدالغني قطان, بأول أفواج ضيوف بيت الله الحرام من حجاج الدول العربية الذين تتشرف المؤسسة بخدمهم البالغ عددهم نحو 360 ألف حاج يفدون من 19 دولة عربية يتشرف بخدمتهم أكثر من 1800 مطوف عبر 138 مكتب خدمة ميداني، لافتاً إلى أنه تم تهيئة كامل المكاتب استعداداً لاستقبال أفواج حجاج هذا العام.
 من جهتهم, عبر الحجاج القادمين من جمهورية العراق, عن بالغ سعادتهم بالجهود التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين في سبيل توفير أفضل وأرقى الخدمات لحجاج بيت الله الحرام, معربين عن بالغ شكرهم وتقديرهم على ما وجدوه من حسن ضيافة واستقبال تعكس مدى اهتمام المملكة العربية السعودية حكومة وشعباً بضيوفها الذين يفدون إليها من أقطار الأرض المعمورة لأداء مناسك فريضة الحج 