الهيئة العامة للرياضة تدعم المبادرات الشبابية و الرياضية للفتيات 

اختتمت الهيئة العامة للرياضة ممثلة بوكالة شؤون الشباب و وكالة التخطيط والتطوير من شهر جمادى الأولى بمدينة الرياض برنامجا بعنوان “المبادرات الشبابية والرياضية للفتيات” لمدة 3 ايّام بواقع 12 ساعة تدريبية للفئة العمرية من 18 الى 35 سنة .
 وبدوره أوضح مدير البرامج الاستاذ وليد الراشد : ” إن من أهم أهداف البرنامج هو صقل المهارات التي تحتاجها الشابات لتخطيط مبادرة ونهدف أن تكون مخرجات البرنامج مجموعة من المبادرات التي تدرج ضمن خطة انشطة الهيئة العامة للرياضة 
 بناء على المبادرات التي قدمتها الشابات في هذا البرنامج عبر العمل كمجموعات صغيرة لتطوير خطط مقترحة في احدى القضايا التي تهم المجتمع مما يساهم في انشاء مجتمع مبادر و طرح حلول مقترحه يمكن من خلالها سد حاجات المجتمع”.
 و قد بينت قائدة البرنامج الأستاذة كوثر الناصر: ” أن البرنامج يمر بعدة مراحل ابتداءا بمرحلة الترشيح و الأعلان عن المبادرة ثم التقييم للمبادرات ثم مرحلة التدريب و ورش العمل و اخير مرحلة العرض و التحكيم التي يتم فيها عرض الأفكار و المبادرات و تقييمها من قبل لجنة إرشاد “
 فيما أضافت الناصر انه كانت هناك معايير ترشيح للبرنامج و أهمها ان تحتوي المبادرة أهداف و نتائج واضحة و قابلة للقياس وان تستفيد اكبر شريحة ممكنة من المجتمع من هذه المبادرة وأن تكون قابله للتطبيق كنشاط ضمن أنشطة الهيئة في المجال الرياضي و الشبابي وان تكون من تقديم فريق عمل و ليس مبادرة فردية.
 يذكر أن البرنامج يقام على مدى ٣ أيام بواقع ١٢ ساعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
