السماح لهؤلاء بالعمل في المهن المقصورة على السعوديين 

أصدر وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص، قراراً وزاري يسمح لأم المواطن وأم المواطنة وأبن المواطنة وأبنة المواطنة بالعمل في المهن المقصورة على السعوديين. 
 على أن يتم احتسابهم بواحد في نسبة التوطين المحتسبة ضمن برنامج “نطاقات”، وإلغاء كل ما يتعارض معه من قرارات وزارية سابقة، ويعمل به اعتباراً من تاريخ صدوره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية