برنامج “الطفل الترويحي ” ضيفا على مهرجان خميس مشيط 

عين الوطن : المركز الاعلامي لمهرجان خميس مشيط
 استضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفيه مساء السبت الهئيه العامه للرياضه بحضور كلاً من الاستاذ “معتق ال جرمان “، مدير الهيئه العامه للرياضه بعسير والاستاذ عبدالله ال جرمان ” مدير البرامج في الهيئه العامه للرياضه بعسير.
 واحتضن مسرح نجوم السعادة الترفيهية بالقيادة الكابتن احمد سلامي برنامج “الطفل الترويحي ” الذي هو احد برامج هيئه الرياضه وذلك بمناسبة اختيار ابها عاصمه للسياحة .
 وقد قدم على المسرح العديد من الفقرات المميزه تخللها عروض لفراشات السعادة .
 واكد الاستاذ معتق ال جرمان ان اختيار ابها عاصمه للسياحة العربية لعام 2017م يعود الفضل فيه بعد الله الي جهود امير منطقة عسير الامير فيصل بن خالد ، وما يقوم به من اجل تطوير ونهضه هذه المنطقة ومعه عضده ونائبه الامير منصور بن مقرن واعرب عن سعادته بما راه من عروض مميزه واستقبال رائع من اداره المهرجان ، مثمنناً في الوقت نفسه ما يقوم به مهرجان خميس مشيط من جذب للزوار بفقرات متعدده ومتنوعه بمتابعه الامير “عبدالله بن ناصر” وبجهود جميع العاملين في المهرجان.
 وتم السحب على العديد من الجوائز المقدمه من إداره المهرجان ومن فرقه مجموعه نجوم السعادة الترفيهيه
 الجدير بالذكر ان مهرجان خميس مشيط من ضمن المهرجانات التي ترعاها مؤسسة الامير “عبدالله بن ناصر” والتي تحظى بمتابعه سموه 