عبدالله بن سالم القاسمي يصدر قراراً إدارياً بإعادة تشكيل مجلس إدارة نادي خورفكان للمعاقين 

أصدر سمو الشيخ عبدالله بن سالم بن سلطان القاسمي، نائب حاكم الشارقة نائب رئيس المجلس التنفيذي القرار الإداري رقم ( 9 ) لسنة 2020م بشأن إعادة تشكيل مجلس إدارة نادي خورفكان للمعاقين.
 ويقضي القرار الإداري أن يُعاد تشكيل مجلس إدارة نادي خورفكان للمعاقين برئاسة سعادة الدكتور/ عبدالرزاق أحمد رشيد بني رشيد، وعضوية كل من:
 1. السيد/ أحمد حسن القاضي الحمادي، أمين السر العام
 2. السيد/ خليل محمد جمعة المنصوري، اللجنة المالية.
 3. السيدة/ عائشة أحمد عبدالله الحمودي.، اللجنة الثقافية.
 4. السيد/ عبدالله علي سعيد النقبيـ، اللجنة الرياضية.
 8. السيدة/ منى سعيد عبيد اليحيائي، لجنة الفتيات.
 ووفقاً للقرار الإداري يُوزّع المجلس المناصب الإدارية بين أعضائه في أول اجتماع له، وينتخب المجلس نائباً للرئيس توافقياً أو عبر الاقتراع السري المباشر.وحدد القرار الإداري مدة العضوية في المجلس أربع سنوات قابلة للتجديد لمدة أو مدد مماثلة تبدأ من تاريخ صدور هذا القرار، ويستمر المجلس في تصريف أعماله لدى انتهاء مدته إلى أن يتم تشكيل مجلس إدارة جديد أو التجديد للمجلس المنتهي