مدير تعليم صبيا يكرم أعضاء القسم ومنسقي ومنسقات الأقسام والمكاتب والمدارس 

كرم مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم أعضاء قسم العلاقات العامة والإعلام ومنسقي ومنسقات الإعلام في الأقسام ومكاتب التعليم التابعة للإدارة.
  وجاء ذلك عقب إعلان وزارة التعليم ممثلة بالإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام نتائج مسابقة الملف الإعلامي، حيث حصد تعليم صبيا المركز الأول على مستوى المملكة في المحافظات والمناطق ضمن منافسات الملف الإعلامي بالوزارة إضافة إلى تحقيق 5 مراكز متقدمة، تمثلت في تحقيق المركز الأول في تويتر، والأول في اليوتيوب، والثاني في مركز الإنتاج إضافة لتحقيق المركز الثالث في البوابة الإلكترونية.
 هذا وقد أشاد مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس خلال الاجتماع الفصلي بمنسوبي ومنسوبات القسم والمنسقين والمنسقات بجهود وإنجازات قسم العلاقات العامة والإعلام بالإدارة والتي تضاف لمنجزات القسم والإدارة، عادا ماحققوه من تفوق وتميز في مجال متابعة ونشر كافة مناشط وفعاليات الإدارة والمدارس والمكاتب التابعة لها وإبرازها بالشكل الذي تظهر جهود الميدان بالجهود الجبارة والرائعة، مقدما شكره وتقديره لمدير العلاقات العامة والإعلام أ.حسين جعبور ولمساعدته أ. عائشة بصيلي و فريق العمل بالقسم.
 وأكد الدكتور عسيري على دعمه اللا محدود للقسم وكافة منسوبيه من الإعلاميين والإعلاميات في الإدارة إضافة لمنسقي المكاتب والمدارس من البنين والبنات متمنياً لهم دوام التوفيق والنجاح.
 وعبر الأستاذ حسين بن أحمد جعبور من خلال كلمته عن خالص شكره لمدير تعليم صبيا على دعمه ومتابعته للقسم وتزويده بكل الاحتياجات والأجهزة التقنية الحديثة والداعمة للعمل الإعلامي، مشيرا إلى أن تلك المنجزات لم تكن لتتحقق لولا توفيق الله ثم هذا الدعم إضافة لتكاتف الجميع وتعاونهم المنقطع النظير، مقدما شكره لجميع الزملاء والزميلات على جهودهم.
 وفي نهاية اللقاء كرم مدير تعليم صبيا جميع منسوبي القسم نظير هذا المنجز والذي تحقق نتاج الجهود الجبارة طوال العام الدراسي1438_1439هـ