«الحصيني»: توقعات الطقس على مكة والمشاعر المقدسة خلال الحج 

توقع خبير الطقس عبدالعزيز الحصيني، أن “تسود على المشاعر المقدسة ومكة أجواء حارة جداً وسط النهار تميل للحرارة أول الليل وتميل للاعتدال آخر الليل” خلال موسم الحج.
 وأضاف “الحصيني” أنه “يتوقع أن تكون درجة الحرارة الكبرى ما بين ٤١ إلى ٤٣ درجة مئوية والصغرى من ٢٩ إلى ٣٣ مئوية مع ارتفاع نسبي للرطوبة التي تجعل الإحساس بالحرارة أعلى ما هو عليه”.
 وتابع، أنه “يتوقع أن تظهر بعض الغيوم المتفرقة تتخللها بعض السحب الرعدية على مكة والمشاعر خاصة الأجزاء الشرقية والطائف وجنوب مكة مسبوقة برياح نشطة مثيرة الأتربة”.
 ونصح “الحصيني”، بتجنب أشعة الشمس من الساعة العاشرة صباحاً إلى الساعة الرابعة عصراً مع تجنب الازدحام في هذه الأوقات والإكثار من شرب السوائل خاصة الماء؛ تجنباً للإصابة بضربات الشمس أثناء أداء فريضة الحج”.
 وأوضح، أن “الرياح السائدة متوقع أن تكون متقلبة الاتجاه من غربية إلى شمالية غربية إلى شمالية إلى شمالية شرقية”، ناصحاً بمتابعة الأجواء خلال فترة الحج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
