1234 زيارة تفتيشية لـ “الأرصاد” تضبط 445 مخالفة بيئية بالمملكة 

سجلت الفرق التفتيشية للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، بمناطق المملكة 445 مخالفة بيئية لمنشآت خالفت الأنظمة والاشتراطات البيئية خلال شهر صفر الماضي 1439 هـ في مختلف مناطق المملكة؛ حيث نفذت 1234 زيارة تفتيشية.
 وقال نائب الرئيس العام لشؤون المناطق الدكتور عبدالله الجازع؛ أن الزيارات التفتيشية التي نفذها عدد من الفرق المختصة من الهيئة التي شملت مختلف مناطق المملكة تضمنت 63 لجنة، حيث سجلت منطقة الرياض 230 زيارة، ومكة المكرّمة 311 زيارة، في حين سجلت المدينة المنوّرة 145 زيارة تفتيشية، والشرقية 167 زيارة، منطقة عسير شملتها 206 زيارة، 92 زيارة لمنطقة تبوك، و83 زيارة لمنطقة جازان.
 ورصدت الفرق التفتيشية إثر تلك الزيارات 445 مخالفة بيئية؛ حيث سجلت منطقة مكة المكرّمة ارتفاعا في المخالفات بعدد 173 مخالفة، في حين شهدت منطقة الرياض 56 مخالفة بيئية، و20 مخالفة في المدينة المنوّرة، و67 مخالفة في الشرقية، في حين سجلت منطقة عسير 73 مخالفة، و44 مخالفة في منطقة تبوك 12 مخالفة في جازان.
 واستقبلت فروع الهيئة في نفس الفترة 38 بلاغاً من مختلف مناطق المملكة على وجود مخالفات بيئية في المنشآت، كانت معظمها في منطقة الشرقية بعدد 15 بلاغاً.
 فيما سجلت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة كذلك استقبال 271 طلب ترخيص بيئي في مختلف مناطق المملكة؛ حيث تصدّرت منطقة الرياض في طلبات التراخيص بعدد 128 طلباً؛ 48 طلباً استقبله فرع الهيئة في منطقة مكة المكرّمة، والمنطقة الشرقية 38 طلبا، والمدينة المنوّرة 23 طلباً، ومنطقة عسير بعدد 27 طلباً، في حين سجلت منطقة تبوك 4 طلبات تراخيص بيئية، ومنطقة جازان 3 طلبات، خلال نفس الفترة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
