اختتام التوعية السنوية في مدني القصيم 

أقامت شعبة التوجيه الفكري والمعنوي بمديرية الدفاع المدني بمنطقة القصيم حفل اختتام انشطتها التوعية السنوي بحضور سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة القصيم اللواء/ إبراهيم بن محمد المجماج الذي قدم شكره وتقديره لشعبة التوجيه الفكري والمعنوي بمديرية المنطقة على الجهود التي بذلوها من خلال عقد عددٍ من البرامج والأنشطة في إدارات ومراكز الدفاع المدني خلال العام الماضي .
  
 مؤكداً على أهمية تلك البرامج التوعوية التي تنفذها شعبة التوجيه الفكري والمعنوي ، كونها تسهم في رفع مستوى الوعي الديني لدى منسوبي الدفاع المدني ، مؤكداً سعادته على اهمية استمرارية هذه البرامج واستخدام أفضل الوسائل المتاحة للوصول للهدف المنشود.
  
 وقد استعرض مدير الشعبة العقيد/ حميد بن سليمان الحميد خلال الحفل البرامج والفعاليات التي تم تنفيذها في الإدارات والمراكز،، بعدها كرم سعادة مدير الدفاع المدني بالمنطقة المتميزين من منسوبي الدفاع المدني في تنفيذ البرامج التوعوية خلال العام الماضي، كما تم تكريم الجهات الحكومية المتعاونة لتنفيذ تلك البرامج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان