اعتماد “مركز المهارات الرئيسي” بصحة جدة لتقديم دورات ATLS و ATCN 

حصلت إدارة الشؤون الأكاديمية و التدريب بصحة جدة ممثلة في مركز تطوير المهارات الفنية على اعتماد هيئة التخصصات الصحية السعودية في دورتي الإصابات المتقدمة ( ATLS ) لفئة الأطباء ، و دورة الإصابات المتقدمة ( ATCN ) لفئة التمريض .
 و تُعد دورة الإصابات المتقدمة للأطباء ATLS من الدورات المعتمدة من الكلية الأمريكية للجراحين ، حيث صُممت دورة ATLS لتدريب الأطباء القادرين على توفير الساعات الأولى من الرعاية الطارئة لضحايا الصدمات ، و تقوم هذه الدورة على المحاضرات التعليمية و محطات المهارات العملية من أجل تعليم مبادئ التقييم السريع و الفعال و تحقيق الاستقرار بشكل فعال ، و يحصل المرشحين الناجحين شهادة لمدة أربع سنوات ، مع العلم أنه يتم إجراء جميع الدورات وفقًا لإرشادات الكلية الأمريكية للجراحين .
 في حين تأتي دورة الصدمات المتقدمة للتمريض ، من خلال العناية المتقدمة بالصدمات للتمريض (ATCN) و هي دورة متقدمة مصممة للممرض المهتم بزيادة معرفته في إدارة مريض الصدمات المتعددة ، و يتم تدريس دورة ATCN بالتزامن مع الكلية الأمريكية للجراحين (ACS) Advanced Trauma Life Support®️ (ATLS) ، و هي معتمدة من جمعية الصدمات للتمريض الأمريكية ، حيث سيكون لدى المشاركين المعرفة و المهارات اللازمة لتقييم و علاج مرضى الصدمات للبالغين و الأطفال بسرعة .
 و قد تم تجهيز مركز المهارات بالمحافظة بأحدث الدمى و التجهيزات الطبية و التقنيات التدريبية و توفير قاعات متخصصة لهذه الدورات و المحطات اللازمة حسب معايير جمعية الجراحيين الأمريكية و جمعية الصدمات التمريض الأمريكية ، و ذلك سعياً لتحقيق الاعتمادات اللازمة لتنفيذ الدورات التدريبية المعترف بها ، و العمل على تحقيق الاشتراطات اللازمة لذلك ، مما ينعكس إيجاباً على الرعاية الصحية المقدمة ، مع الحرص على مطابقة هذه الاعتمادات لسياسات و إجراءات وزارة الصحة 