مدينة الملك عبد الله الطبية تحقق 2000 ساعة تطوع في يوم التطوع العالمي 

ضمن خطة تشرف عليها وزارة الصحة حققت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة نتائج مميزة خلال فعاليات اليوم العالمي للتطوع تحت عنوان تطوعي صحة بتنفيذ 80 مبادرة بعدد 2000 ساعة عمل تطوعي شارك فيها 400 متطوع على مدى يومين تخللها عده فعاليات داخل المدينة الطبية وخارجها.
 وكانت المدينة الطبية ممثلة في ادارة التطوع والشراكات المجتمعية نظمت فعاليات اليوم العالمي للتطوع بتوجيه من معالي وزير الصحة وبمشاركة عدد من الجهات الحكومية والخاصة والجهات التطوعية
 واشتملت فعاليات يوم التطوع على ندوة حوارية حول التطوع وأثره بالمجتمع ومعرض التطوع المكي الذي ضم عدداً من الجمعيات التطوعية المختلفة استعرضوا فيها نشاطاتهم التطوعية في عدة مجالات اجتماعية وصحية وتوعوية منوعة نالت استحسان الحضور كما تضمنت الفعاليات مبادرات تطوعية موزعة على عدد من الجهات كجامعة ام القرى للبنين والبنات والأماكن العامة، ودور الرعاية الاجتماعية ومدارس البنين والبنات والأسواق وحظيت ثلاثة أسواق بمبادرات تثقيفية عن غسيل وتعقيم اليدين وكذلك مسعف المدرسة ومسعف المنزل اضافةً الى مبادرة مرافق المريض واخيرا. مبادرة العناية المنزلية.
 وأكد المدير العام التنفيذي بمدينة الملك عبد الله الطبية الدكتور عبد الله غباشي، إن اهمية اليوم العالمي للتطوع من شأنه زرع روح التطوع في تقديم الخدمات الاجتماعية من منظور صحي، وتعزيز دور الجهات الصحية اجتماعيًّا، وتشكيل الفرق التطوعية الفاعلة داخل المجتمع ومنوهاً الى الاهتمام المباشر من وزير الصحة لتفعيل هذه المبادرات التطوعية ووضع خطه استراتيجية مستدامة للتطوع.
 من جانبه، قال مدير مركز التطوع والشراكات المجتمعية المهندس عبد الرحمن باجندوح إن مبادرات التطوع المقدمة تهدف إلى تفعيل المجتمع مع الخدمات الصحية تعريفيًّا وتوعويًّا.
 يذكر أن وزارة الصحة وإداراتها تفاعلت بمبادرات مختلفة، تنوعت بين محاضرات وندوات وفعاليات ومشاركة مجتمعية في جميع مناطق المملكة والتي حققت أكثر من ٦٠ ألف ساعة تطوعية وحظيت بتفاعل كبير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
