قائد القوات البحرية يشارك في مسيرة دراجات احتفاءً باليوم الوطني (فيديو وصور) 

شارك قائد القوات البحرية الفريق الركن فھد بن عبدالله الغفيلي أمس (الأربعاء)، مع دراجي القوات البحرية في مسيرة انطلقت من ساحة العلم بمحافظة الدرعية؛ احتفاءً بمناسبة اليوم الوطني للمملكة.
 وأظهر مقطع فيديو وصور، قائد القوات البحرية خلال مشاركته في مسيرة الدراجات بتلك المناسبة.
 وتأتي هذه المسيرة، ضمن الأعمال والمشاركات التي تنفذها القوات المسلحة، للتعبير عن ولاء ووفاء منسوبيها في هذا اليوم.
  https://twitter.com/i/status/130889176258128691