شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 

كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 وقالت العمل عبر مركز خدمة العملاء على “تويتر”: إنّه “يمكن ذلك باتفاق كتابي بين صاحب المنشأة والعامل”.
 وأضافت الوزارة، أن خدمة العامل في هذه الحالة تعدّ مستمرة، وينطبق ذلك أيضًا على حالة الموظف عن بُعْد إذا تحول إلى العمل داخل مقر الشركة.
  
  
  
  
  
  
 فنان أمريكي يصنع لوحة للسلام ويهديها للملك سلمان
 أهدى الفنان الأمريكي “ديفيد داتونا” لوحة فنية احتوت على كلمة التوحيد “لا إله إلا الله محمد رسول الله” لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسلمها لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، على هامش افتتاح معرض جدة الدولي للكتاب مساء اليوم، طالبًا منه إيصالها إلى خادم الحرمين الشريفين، مؤكدًا من خلالها السلام من كل الأمريكيين.
 واستخدم “ديفيد” العدسات الإيجابية في اللوحة، بحيث يرى المشاهد آيات من القرآن الكريم من جميع السور من خلال النظارات، فيما تبدو علامة التوحيد واضحة للعيان.
 وقال “ديفيد” إن العمل في اللوحة استغرق من 6- 7 أشهر، مشيرًا إلى أنه عرف عن القرآن الكريم إبان زيارته للرياض، حيث حصل على نسخ منه، مبينًا أن لوحته جزءٌ من العمل الفني الأمريكي