مركز حي الزهراء بمكة المكرمة يشارك في احتفالات اليوم الوطني 

حول مركز حي الزهراء احتفاليات اليوم الوطني صباح اليوم الأحد الي برنامج عملي ميداني، حيث بادر بزيارة قسم شرطة المنصور، لشحذ همم رجال الميدان والشرف في حفظ أمن أفضل بقعة علي وجه الارض، وتكريمهم والسلام عليهم في ذكري تاريخية خالدة.
 وقد وصل وفد مركز حي الزهراء وأهالي الحي في تمام العاشرة صباحاً، وكان في استقبالهم المقدم وعدد من مسوؤلي قسم المنصور، حيث كان علي رأس الوفد رئيس مركز حي الزهراء عصام البركاتي، ونائبه نادر طلاقي وعضوي المجلس الأستاذ فؤاد البركاتي والشيخ عبدالعزيز البلادي ، إلى جانب عدد من أهالي الحي وشبابه وأطفاله.
 من جانبه، ألقي عصام البركاتي كلمة شكر فيها جهود رجال أمن الحي من البقعة المباركة قائلاً: إنه “لمن دواعي سرورنا نقوم بهذا الواجب”.
 وشارك شباب الحي باوبريت وطني، وتجاذب الجميع الأحاديث الودية وقام جزء من الوفد يتقدمهم الشيخ عبدالعزيز البلادي، بزيارة قسم التوقيف وقدموا لهم مشروبات الضيافة والحلوي وذكرهم بنعمة الأمن التي نعيشها وفقدها غيرنا وحثهم علي الصبر والتحلي بسلامة الصدور وشكروا مركز حي الزهراء علي هذه البادرة المميزة.
 وقد شارك شباب الحي بتقديم المشروبات الساخنه والباردة والأكلات الشعبية، وتم توزيع عدد من الهدايا والإعلام والشالات، فيما قدم الوفد دعوة تكريمية خاصة لكافة منسوبي القسم، ثم ودع سعادة المقدم ساير الوفد، وخرج الجميع يلهجون بالدعاء بأن يحفظ الله بلادنا وحكومتنا وشعبنا