الزعاق لـ “عين الوطن”: عدة شهر شعبان 30 يوما 

في تصريح خاص لعين الوطن، أشار الفلكي السعودي الدكتور “خالد الزعاق” عضو الإتحاد العربي للفضاء والفلك، بأن الحسابات الفلكية تشير الى أن عدة شهر شعبان هي 30 يوماً، والخميس هو أول أيام شهر رمضان المبارك. كما أن عدة شهر رمضان المبارك ستكون 29 يوماً.
  والجمعة الخامس عشر من يونيو (2018/05/15) هو أول أيام عيد الفطر المبارك. إذا أن القمر سيغيب يوم الثلاثاء مع الشمس على جل مناطق المملكة ماعدا مناطق ضيقه جداً له فيها مكثٌ ضئيل، ولا يمكِّن هذا المكث من تخلّق النور في جرمه.
  
  
  
  
  
