تعليم جازان يحقق المركز الأول في مسابقة الأمير عبدالله الفيصل في الشعر العربي 

حقق ‏الطالب فيصل بن محمد حكمي من ثانوية مزهرة التابعة لمكتب تعليم المسارحة والحرث بتعليم جازان المركز الأول في مسابقة الأمير عبدالله الفيصل في الشعر العربي للمرحلة الثانوية.
 وتفصيلاً كرم معالي وزير التعليم د.حمد بن محمد آل الشيخ اليوم الأحد الفائزين في مسابقة الأمير عبدالله الفيصل للشعر العربي من طلبة المرحلة الثانوية والجامعات، والتي تبلغ قيمة جوائزه 500 ألف ريال، وتشرف عليها أكاديمية الشعر العربي، وذلك تزامناً مع اليوم العالمي للشعر.
 ورفع المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي التهنئة لسمو أمير منطقة جازان وسمو نائبه ، مؤكداً أن هذا المنجز جاء نتيجة للدعم الكبير الذي يحظى به أبناء وبنات المنطقة من سموهما ، مشيداً بجهود وزارة التعليم في تحفيز الطلاب والطالبات ودعم مشاركتهم في المسابقات المحلية والدولية بما يسهم في تنمية مواهبهم ، مشيراً إلى أن هذا المنجز يأتي امتداداً لتميز أبناء وبنات المنطقة في مختلف المجالات ومنها المجال الأدبي ، مقدماً التهنئة للطالب فيصل حكمي وأسرته ومدرسته ولمكتب تعليم المسارحة والحرث ولكافة منسوبي التعليم بالمنطقة بهذا المنجز ، ومثمناً جميع الجهود التي بذلت من المعلمين والمشرفين لتحقيق هذا المنجز.
 يذكر أن الطالب فيصل حكمي من ثانوية مزهرة حقق المركز الأول بالمسابقة على مستوى طلاب المرحلة الثانوية عن قصيدة (ترانيم وطن) وذلك خلال الموسم الأول للجائزة، والتي شهدت مشاركة أكثر من 7 آلاف طالب 