محافظ تنومة يكرم المشاركين والرعاة لملتقى أجواء 

رعى سعادة محافظ تنومة الأستاذ مسفر الوادعي ظهر اليوم الخميس 1438/12/2 بقاعة الضيافة بالمحافظة حفل تكريم المشرفين والرعاة والمتطوعين لملتقى أجواء النسائي الذي نظمه المجلس التنسيقي للجهات الخيرية والدعوية بتنومة للفترة من 13-19/ 11/ 1438هـ.
 وذلك بحضور مدراء الإدارات الحكومية والجهات الخيرية حيث تم توزيع التقرير الختامي للملتقى.
 وفي بداية الحفل قدم مدير الملتقى الشيخ فايز بن عبدالله العباس شكره وتقديره لكل من ساهم في إنجاح الملتقى الذي تجاوز عدد زواره أكثر من 6000 زائرة وبعدد من الفعاليات التي تجاوزت 139 فعالية.
 ثم كرم المحافظ الجهات المشاركة والجهات الإعلامية والداعمين والمتطوعين ثم قام مدير الملتقى باهداء المحافظ درعا تذكارية تقديرية لجهوده في دعم الملتقى .
 ثم تناول الجميع طعام الغداء الذي أعدته إدارة الملتقى