بالفيديو والصور… احتفاء حي النزهة بضيوف الرحمن من اندونيسيا 

احتفل مركز حي النزهة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة، بضيوف الرحمن من دولة اندونيسيا، وذلك بحضور ومشاركة الشيخ هاشم سقاف مؤذن المسجد الحرام ونخبة من الضيوف الكرام وأعيان أهل مكة المكرمة.
 وبدأ الأستقبال بشربية وبليلة أهل مكة، ثم التجول باروقة الحارة المكية التي نالت على إعجاب الزوار الكرام؛ تلاها زيارة معرض مكة نحو العالم الأول الذي يحكي عن الحاضر والمستقبل باذن الله.
 وتضمن برنامج المركز لهذا اليوم، سماع كلمات الحفاوة والترحيب وتكبيرات بصوت الشيخ هاشم السقاف ؛ واسكتش عن استقبال أهل مكة للحجيج بعد اتمام مناسك الحج وتوزيع الحلوى والمكسرات.
 من جانبه، قام الراعي الرسمي السيد عادل حافظ ، بتوزيع الهدايا التذكارية لضيوف المركز وضيوف الرحمن بعد تناول وجبة العشاء .
 https://www.youtube.com/watch?v=nzsy3neb2Oo&feature=youtu.b