رسمياً.. توطين النقل التعليمي بجميع مناطق المملكة 

وقّعت ھیئة النقل العام ووزارة العمل والتنمیة الاجتماعیة، الیوم الأربعاء، رسمیاً مذكرة تفاھم لتوطین العمل على مركبات النقل التعلیمي؛ وذلك في مقر الوزارة بالرياض، بحضور وزيري “العمل” و”النقل” ورئیس مجلس إدارة ھیئة النقل العام.
 وأوضح وزير النقل نبیل العامودي أنه سيتم تمكین المرأة من المشاركة في ھذا النشاط انسجاماً مع رؤية 2030، بما يسھم في رفع الجودة وخلق فرص العمل.
 وتشمل خطة التوطین العاملین على مركبات النقل المدرسي والنقل الجامعي ونقل المعلمات كافة؛ وذلك على مرحلتین.
 المرحلة الأولى تشمل جمیع مناطق ومدن المملكة بدءاً من العام الدراسي القادم 1439/1440، فیما تبدأ المرحلة الثانیة مطلع العام الدراسي 1441، وتشمل مدن: الرياض، مكة المكرمة، جدة، الدمام.
 ومن المتوقع أن يوفر توطين مركبات نقل المعلمين، فرص عمل بأكثر من 12 ألف فرصة عمل، تُضاف إلى عشرات آلاف الفرص، بتوطین قطاع تأجیر السیارات ونشاط توجیه المركبات، فیما حددت الخطة ساعات العمل، مشترطة حصول السائقین على شھادة الكفاءة المھنیة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
