الشهيب : مياه زمزم غنية بالماغنسيوم الذي يُقلل الحصوات 


 
 
 أكد الدكتور أستاذ واستشاري أمراض الكلي بجامعة المؤسس، سعد الشهيب ، عدم صحة ما يُشاع عن وجود أملاح بمياه زمزم ضارة بالكليتين.
 وغرد الشهيب، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلاَ: “ما يشاع عن مياه زمزم أن بها أملاح مُضرّة بالكليتين غير صحيح ولم أطلع على بحث علمي واحد يثبت ذلك”.
 وأضاف: “وقد اطلعت على تركيبها وهى غنية بالماغنسيوم الذي يقلِّل من الحصوات عادة ننصح من لديه حصوات بالكليتين بأخذ حبوب الماغنسيوم”.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
