إعلان فتح باب القبول والتسجيل في قوات أمن المنشآت برتبة جندي 

أعلنت الإدارة العامة للقبول المركزي بوكالة وزارة الداخلية للشؤون العسكرية عن فتح باب القبول والتسجيل لقوات أمن المنشآت على رتبة (جندي)  للتعيين عليها في مناطق المملكة.
 وسوفى يتم استقبال طلبات القبول عبر منصة أبشر  
 خلال الفترة من يوم الأحد (الساعة 8:00 صباحاً) بتاريخ 1441/01/16هـ وينتهي يوم الخميس (الساعة 10:00 صباحاً) بتاريخ 1441/01/2هـ.
 على أن تتوفر في المتقدمين الشروط التالية:
 1-أن يكون حاصل على شهادة  الثانوية العامة أو ما يعادلها.
 2-أن يكون المتقدم سعودي الأصل والمنشأ ويستثنى من ذلك من نشأ مع والديه أثناء خـدمة الدولة خارج المملكة.
 3-أن يكون المتقدم حسن السيرة والسلـوك والسمعة وغير محكوم عليه بالإدانة في جـريمة مخلة بالشرف والأمانة.
 4-أن تكون الهوية الوطنية سـارية الصلاحية وقت التقديم.
 5-أن لا يقل طول المتقدم عن (168) سم وان يتنـاسب الوزن مع الطول حسب اللائحة الطبية
 6-أن لا يكون المتقدم قد سبق له التعيين على وظيفة خاضعة لنظام الخدمة العسكرية أو أنهيت خدماته من أحد الكليات أو المراكز أو المعاهد العسكرية لأي سبب أو موظف في جهة حكومية.
 8-أن يجتاز المتقدم كافة إجراءات واختبارات القبول.
 9-بالنسبة للشهادات الصادرة من خارج المملكة يجب معادلتها من وزارة التعليم مع التصديق عليها