أندية تعليم عسير الموسمية تحتضن أبناء المصطافين 

التحق عدد من أبناء وبنات المصطافين والزوار  في أندية الأحياء والأندية الموسمية ، التابعة للإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير .
 وأوضح مدير إدارة النشاط الطلابي بتعليم المنطقة الأستاذ أحمد حاضر أن  برامج الأندية تأتي ضمن برنامج “إجازتي”  والذي يعني بتقديم فعاليات وأنشطة ترفيهية خلال الإجازة الصيفية، وفقاً لخمسة اتجاهات تنموية رئيسة “الترفيه، والتوظيف، والسياحة، والتطوع، والتقنية” وذلك بأساليب جاذبة ومشوقة، تناسب ميول الطلاب والطالبات  وخصائصهم العمرية، وبإشراف تربويين من منسوبي وزارة التعليم . ولفت حاضر  أن أندية تعليم عسير شرفت باستضافة أعداد كبيرة من أبناء وبنات المصطافين  استفادوا من البرامج المقدمة وعملوا على إثراء الفعاليات . من جهته أوضح المشرف على الأندية الموسمية بتعليم المنطقة الأستاذ مشبب القحطاني ، أن الأندية تواصل فعالياتها وفق الخطة المعدة ، وسط إقبال من المرتادين 