الإعلامي سامي المجيدير الى اسطنبول لحضور دورة ” المهارات الاعلإمية المتكاملة” 

رشّح الزميل الأعلامي : سامي المجيدير رئيس الشؤون الأمنية بصحيفة “عين الوطن “ومحرر الصحيفة لحضور دورة تدريبية في مجال الأعلام الى دولة تركيا وذلك بّرفقة وفد من عدة وسائل إعلامية بالمملكة ودول أخرى وتّهدف الدورة المنعقدة في اسطنبول “المهارات الإعلامية المتكاملة ” إلى تفعيل الأداء الإعلامي والارتقاء به،
  من خلال برنامج التطوير الإعلامي الشامل الذي يشتمل على التدريب النوعي للكوادر الصحافية والإعلامية عبر مدربين أكفاء وخبراء أجانب في هذا المجال وتزويدها بالمعلومات والاتجاهات والأساليب وكذلك الإسهام في صناعة جيل جديد من الإعلاميين القادرين على التواصل مع الجمهور باحتراف وتحقيق التميّز المهني والمواكبة لثورة الاتصالات والمعلومات وتقنيات الإعلام الجديد، بالإضافة إلى تطوير مهارات الصحافيين والإعلاميين وصقل خبراتهم وتنمية قدراتهم . 
 “عين الوطن” تتمنى لزميل ولبقية الزملاء الاعلإميين العودة الى أرض الوطن سالمين .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا