تعليم مكة يحقق ٦ مراكز متقدمة بالمسابقة الوطنية للغة العربية ٢٠١٧ 

‏هنأت الأسرة التعليمية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الفائزين والفائزات بالمسابقة ⁧‫الوطنية للغة_العربية ٢٠١٧‬⁩ وهم المعلمة أريج طلال القرشي بمسابقة تأليف القصة بأدب الأطفال والمعلمة حصة الجهني في مجال بناء مبادرة في تعليم مهارات القراءة وعلاج مشكلاتها، كما حصد الفوز الطالب محمد الزهراني من متوسطة عبدالله بن أنيس والطالبة ريم المطيري من بحرة المجاهدين الأولى في مسابقة وسم تويتر(هاشتاق) ترتيب أبجدي. 
 فيما حصلت الطالبة مريم بنت محمد شحاتة من الابتدائية السابعة عشر بعد المائة على المركز الأول على مستوى المملكة في مسابقة ⁧‫الإملاء‬⁩ لطلاب وطالبات الصفين الثاني والثالث الابتدائي، بينما حصد الطالب تركي بن محمد رجب من مدرسة المعرفة الأهلية على المركز الثالث في مسابقة ⁧‫ التهجئة‬⁩ لطلاب وطالبات الصفوف العليا.
 وقد هنأ المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي أسر الفائزين والفائزات على هذا الحصاد المثمر الذي تفتخر به الإدارة، داعيا أقرانهم إلى المبادرة بالمشاركة في المسابقات المحلية والدولية ليمثلوا تعليم مكة والوطن بصفة عامّة خير تمثيل، كما خص بالتهنئة الطالبة الفائزة بالمركز الأول على مستوى المملكة بنين وبنات / مريم محمد حسني شحاتة، مباركًا لأهلها هذا التألق والتميز، مؤكدًا على أهمية إتقان اللغة العربية لأنها انطلاقة التعليم الأولى وركيزة النجاحات العلمية والعملية المستقبلية للأجيال، متمنيا لجميع بناته وأبنائه التوفيق والسداد.
 علمًا بأن وزارة التعليم أطلقت المسابقة الوطنية للغة العربية، لتحفيز الإبداع اللغوي وتعزيز الهوية الوطنية للطلاب والطالبات، ومعلمو اللغة العربية ومعلماتها.
 ‎وتشمل المسابقة عدداً من المسابقات، حيث تضم المسابقة الأولى للمعلمين والمعلمات، بناء مبادرة في تعليم مهارات الكتابة، فيما تأتي المسابقة الثانية تصميم تدريس وحدة تعليمية بطريقة تعليم اللغة المعتمد على المهمات اللغوية، أما المسابقة الثالثة فهي في تصميم تطبيق إلكتروني يخدم اللغة، وتأتي المسابقة الرابعة للمعلمين والمعلمات في تأليف قصة في مجال أدب الأطفال.
 ‎أما في جانب مسابقة الطلاب والطالبات فتأتي المسابقة الأولى بمسابقة وسم تويتر “هاشتاق”، أما المسابقة الثانية فهي في الإملاء والتهجئة وتستهدف طلاب المرحلة الابتدائية.
 ‎
 وقد رصدت الوزارة عددا من الجوائز للفائزين والفائزات، حيث تبلغ قيمة الجائزة الأولى للمعلمين والمعلمات، 15 ألف ريال، والثانية 10 آلاف ريال، والثالثة 7500 ريال، و5 آلاف للفائزين من المركز الرابع وحتى العاشر، وذات قيمة الجوائز للطلاب والطلاب.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي