الأميرة أضواء آل سعود تكرم ( 110 ) فلسطينيا من الأيتام وحفظة كتاب الله 

كرمت صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود ( 110 ) من أيتام وحفظة كتاب الله من أكاديمية الأيتام في نابلس في فلسطين الذين يزرون المملكة العربية السعودية من أجل أداء مناسك العمرة.
 وشرفت الأميرة أضواء آل سعود احتفالية نادي متطوعي جدة التي أقيمت في درة العروس ترحيبا بهم في بلدهم الثاني وشاهدت الأميرة أضواء والأيتام عدد من الفقرات الشعبية التي نالت الاعجاب.
 وألقت المستشارة الدكتورة سعدية رضوان كلمة النادي رحبت فيها بالإميرة أضواء والأيتام منوهة بدور سمو الأميرة أضواء في الأعمال الإنسانية والمجتمعية معربة عن شكرها وتقديرها لسموها التي أتت من الرياض من أجل مشاركة أيتام فلسطين هذه الاحتفالية وإدخال البهجة والسرور على قلوبهم.
 وألقى المشرف على أيتام فلسطين ماهر رطروت
 كلمة نوه فيها بدور المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان على اهتمامهم بالايتام في فلسطين وتقديم الدعم لهم من خلال استضافتهم كل عام
 وقال إن المملكة تعد من أهم الدول الداعمة للقضية الفلسطينية، كما أعرب القائم بأعمال قنصلية فلسطين بجدة معين السوافري وبحضور سمو الأميرة أضواء لهذه الاحتفالية التي رفعت من معنويات الأيتام مشيرا إلى أن الأميرة أضواء ضربت اروع مثل في الألفة والمحبة والتأخي والسمو والنبل.
 وقامت سمو الأميرة أضواء وبحضور المشرف العام على نادي متطوعي جدة خالد بدوي ورجل الأعمال المعروف
 الشيخ صالح باشنفر بتكريم أيتام فلسطين وحفظة كتاب الله كما كرمت كافة المشاركين في هذه الفعالية المجتمعية التي تجسد معاني الإنسانية.
 وشددت سمو الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود على أهمية رعاية الأيتام، وأن رعاية اليتيم والأهتمام به في قمة الأولويات.
 وأن الرسول عليه الصلاة والسلام قال ” أنا وكافل اليتيم في الجنة ”
 ولفتت الأميرة أضواء آل سعود إلى أن المملكة العربية السعودية وفق رؤية 2030 م
 جعلت للأيتام مساحة كبيرة في الأهتمام من خلال تقديم المنح الدراسية لهم والأهتمام بإيجاد دور نموذجية لهم واشراكهم في الأعمال المجتمعية.
 وأعربت عن سعادتها بلقاء الأيتام من فلسطين أرض الأنبياء والرسالات السماوية متمنية لهم إقامة ممتعة في المملكة وبجوار بيت الله الحرام.
 ثم قدم ا.خالد بدوي مؤسس نادي متطوعي جدة درعا للأميرة أضواء، كما قدم المشرف على أيتام ماهر رطروط فلسطين هدية
 مماثلة، حضر الاحتفالية الدكتور سمير القرشي والمستشار الاعلامي عبدالعزيز الانديجاني