تخصصي الدمام ينجح في زراعة كبد طفلة متوفية دماغيا 

نجح فريق طبي متخصص من مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام في إجراء عملية بالغة التعقيد، وتعد الأولى من نوعها على مستوى المملكة من حيث صغر وزن الطفلة المتبرعة والكبد لطفلة أخرى لم تتجاوز عامهاالتاني حيث تمت العملية بنجاح رغم صعوبتها، مما يعد إنجازا يسجل في سجلات المستشفى. وأكد المدير التنفيذي لمستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام الدكتور منصور توفيق ان الفريق الطبي توجه لاستئصال الكبد من طفلة متوفية دماغيا في احد.مستشفيات مدينة الرياض لم تتجاوز أربعة أشهر من عمرها وزراعتها لطفلة أخرى تبلغ من العمر عامين كانت تعاني من مرض ” حامض البروبيونيك” وهو مرض ايضي نادر في الكبد يؤدي إلى اعتلال وظائف الدماغ والنمو لدي الأطفال واصابتهم بالصراع وفشل في وظائف الكبد مستقبلا والوفاة المبكرة، حيث تطلبت العملية التي استغرقت (6) ساعات ووصفت بالمعقدة لظروف الوزن لدي الطفلين. وبين الدكتور توفيق ان الفريق الطبي المشارك في العملية هو فريق متخصص ويملك من الإمكانات مايؤهله لإجراء العملية التي أستعصت على مستشفيات أخرى وعمل الفريق الطبي بالتنسيق مع المركز السعودي لزراعة الأعضاء، حيث تماثلت المريضة للشفاء الله الحمد. ومن جانبه أوضح رئيس مركز زراعة الأعضاء بمستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام ورئيس الفريق الطبي الذي أجرى عملية الزراعة الدكتور محمد القحطاني ان هذه العملية هي الأولى من نوعها في المملكة العربية السعودية التي تجري لاستئصال الكبد من طفلة متوفية دماغيا لا يتجاوز وزنها 5 كيلو جرامات مما يتطلب دقة متناهية وخبرة في مجال التعامل مع أوعية دموية صغيرة الحجم وقنوات مرارية دقيقة ونقلها بحالة جيدة وزراعتها لطفلة صغيرة أيضا عمرها عامان ولم يتجاوز وزنها 12 كيلو جرام، مما يجعل العملية أكثر تعقيدا وتكللت بالنجاح الله الحمد بفضل الله اولا ثم لتوفير الإمكانات الطبية والكوادر المؤهلة ذات الخبرة في هذا المجال