انتخاب مجلس إدارة جديد للاتحاد العربي للصحافة الرياضية .. واللجنة التنفيذية تعقد جلستها الأولى 

رفعت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية برقية شكر وتقدير إلى جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية وإلى سمو الأمير فيصل بن الحسين – رئيس اللجنة الأولمبية الأردنية بمناسبة النجاح الكبير الذي حققه اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية في العاصمة الأردنية عمان واحتفال الإعلاميين الرياضيين العرب والحفاوة الكبيرة وحسن الضيافة اللتان وجدها أعضاء الجمعية العمومية خلال الأيام التي قضوها في عمان .
 وكانت الجمعية العمومية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية قد انتخبت مجلس الإدارة الجديد للسنوات الأربعة القادمة في الاجتماع الذي عقد في مدينة الحسين للشباب في العاصمة الأردنية عمان اليوم حيث فاز محمد جميل عبد القادر (الأردن) بمنصب رئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية بالتزكية ، في حين فاز حسن خلف الله (مصر) بمنصب النائب الأول لرئيس الاتحاد عن قارة إفريقيا بالتزكية، وفاز الدكتور تركي العواد (السعودية) بمنصب النائب الأول لرئيس الاتحاد العربي عن القارة الآسيوية بعد الانتخابات التي أجريت على هذا المنصب مع الزميل سالم الحبسي (سلطنة عُمان) بمشاركة 14 دولة وغياب 4 دول عن التصويت وجمع العواد (13) صوتاً مقابل ورقة واحدة بيضاء .
 وجرت بعد ذلك الانتخابات لعضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي لملىء المقاعد المخصصة لعضوية اللجنة التنفيذية ، حيث فاز بعضوية المجلس بدر الدين الإدريسي (المغرب)، والدكتور هادي عبد الله (العراق) ، ورشيد نصار (لبنان) ، وياسر عائس (السودان) ، ورجاء السعداني (تونس) ، وحسين زناقي (الجزائر) ، وإياد ناصر (سوريا) ، وأحمد كريم (البحرين) .
 وبذلك يكون الاتحاد العربي للصحافة الرياضية قد استكمل انتخاب مجلس إدارته الجديد للسنوات الأربعة القادمة ، فيما تم الاتفاق على تسكين المقعد الدائم لدولة فلسطين في مجلس الإدارة إلى حين التنسيق ما بين الاتحاد الفلسطيني للإعلام الرياضي ورابطة الصحفيين الرياضيين الفلسطينية .
 وكانت الجمعية العمومية قد بدأت أعمالها باستعراض جدول الأعمال الذي بدأ بالتأكد من النصاب القانوني الكامل في ظل حضور 18 دولة عربية (دولة الإمارات العربية المتحدة ، المملكة الأردنية الهاشمية ، مملكة البحرين ، الجمهورية التونسية ، الجمهورية الجزائرية ، المملكة العربية السعودية ، الجمهورية السودانية ، الجمهورية العراقية ، دولة الكويت ، سلطنة عُمان ، دولة فلسطين ، دولة قطر ، الجمهورية اللبنانية ، جمهورية مصر العربية ، المملكة المغربية ، الجمهورية الموريتانية ، الجمهورية اليمنية ) .
 وبعد أن ألقى رئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية محمد جميل عبد القادر كلمة رحب فيها بالحضور ، وتمنى لهم نجاح الاجتماع في إفراز اتحاد إعلامي رياضي عربي جديد ملبياً تطلعات وآمال الإعلاميين الرياضيين في الوطن العربي .
 من جهة أخرى عقدت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية الجديدة جلستها الأولى مساء اليوم برئاسة محمد جميل عبد القادر ، وحضور النائب الأول لرئيس الاتحاد عن قارة آسيا الدكتور تركي العواد ، والنائب الأول لرئيس الاتحاد عن قارة إفريقيا حسن خلف الله ، وأعضاء اللجنة التنفيذية بدر الدين الإدريسي ، والدكتور هادي عبد الله ، وياسر عائس ، وحسين زناقي ، وأحمد كريم ، ورشيد نصار ، رجاء السعداني .
 وتم تعيين نواب الرئيس الثلاثة : الدكتور هادي عبد الله ، وبدر الدين الإدريسي ، وياسر عائس ، حيث قررت اللجنة التنفيذية تعيين عوني فريج أميناً عاماً وناطقاً إعلامياً للاتحاد العربي للصحافة الرياضية بترشيح من رئيس الاتحاد محمد جميل عبد القادر .
 وأسندت اللجنة التنفيذية لرجاء السعداني عضو المكتب التنفيذي رئاسة اللجنة النسوية على أن يتم التصديق على تشكيلها وجميع اللجان المعاونة في الاجتماع القادم 