مصنع ” لإنتاج العلف الحيواني والداجني” بأكثر من 100 مليون ريال بجازان 

أطلق صاحب السمو الملكي الأمير/ محمد بن سلمان بن عبد العزيز “الاستراتيجية الوطنية للاستثمار” بهدف إتاحة الفرص الاستثمارية أمام القطاع الخاص وتمكين المستثمرين، وفي إطار ذلك أشار أمين عام غرفة جازان الدكتور ماجد الجوهري، بأن الاستثمار في الصناعة وغرس الثقافة الصناعية لدى المجتمع تعد من أهم الركائز الأساسية لبناء اقتصاد منافس وتنمية مستدامة، موضحا ما تتميز به منطقة جازان من مقومات صناعية/ زراعية تجعلها في الصدارة في مجالات تغذية الحيوان والدواجن، لا سيما مع توافر بنية أساسية صناعية متطورة مثل مدينة جازان الصناعية، ومدينة جازان للصناعات الأساسية والتحويلية، فضلا عن توافر الخدمات اللوجستية الداعمة.
 وشدد على أن منطقة جازان يتوافر بها عدد كبير من الفرص الاستثمارية في المجال الصناعي، من بينها مشروع “مصنع إنتاج العلف الحيواني والداجني”، الهادف إلي إنتاج العلف المركز لتغذية الماشية (اغنام – إبل – ابقار) بالإضافة إلى الدواجن، وذلك باستخدام أحدث التقنيات العالمية، بخبرة فنية متخصصة من أحد الشركات العالمية الكبرى والتي تراعي الطرق العلمية السليمة في التصنيع والتخزين والتداول والاتجار، على أن يقدم منتج عالي الجودة صالح للاستهلاك المباشر، حيث يقدر حجم الطلب علي العلف المركز بالمملكة نحو 8100 ألف طن سنويا، مما يترتب عليه وجود (فجوة) في الميزان العلفي بنسبة 90% تقريبا، لذلك يعتبر الاستثمار في مشروع الأعلاف من المشروعات الهامة لتقليص هذه الفجوة محليا.
 والمشروع المقترح يغطي نسبة 2.5% من حجم الفجوة السوقية، بطاقة انتاجية 250 ألف طن سنويا، وتكلفة استثمارية بنحو 104 مليون ريال تقريبا، منها 38 مليون ريال رأس مال ثابت، ويمكن إقامته على مساحة 35000 متراً مربعا في أحد المدن الصناعية بالمنطقة، كما يتميز هذا المشروع بتوفير 63 فرصة عمل لفئات الباحثين العلميين والعمالة الفنية الماهرة والموظفين.
 وأشار الجوهري إلى أن دراسة الجدوى الخاصة بالمشروع أعدها مختصين بغرفة جازان وقدروا معدل للعائد الداخلي على الاستثمار بنسبة 24.13%، وايرادات تصل الى 320.33 مليون ريال عند تشغيله بالطاقة الكاملة، وتوقعوا أن يسترد المشروع رأسماله بعد خمس سنوات من بداية التشغيل.
 وأكد على أن فريق العمل بالغرفة على استعداد للرد على أي استفسارات حول المشروع، سواء من حيث طرق الحصول على التقنية المستخدمة في التصنيع، او إجراءات تأسيسه، وكذا الحوافز الاستثمارية المتوافرة بالمنطقة ذات العلاقة بالمشروعات الصناعية / الزراعية بالمنطقة، كما انه تم ادراج نسخة كاملة من دراسته على الموقع الالكتروني للغرفة