تعليم مكة يقيم الاحتفال الخامس باليوم العالمي لذوي الإعاقة 

تقيم الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة التربية الخاصة بالتعاون مع كلية التربية بجامعة أم القرى احتفالاً خاصاً بمناسبة اليوم العالمي لذوي الإعاقة مساء الخميس الموافق: 26/ 3/ 1439هـ من الساعة الخامسة عصراً إلى الحادية عشر مساءً بمهرجان محرم (2) الاجتماعي بحجز السيارات بمخطط الزايدي على طريق مكة جدة السريع.
 وأوضح مدير إدارة التربية الخاصة الأستاذ عبد الله بن مرشود السلمي أن هذا الاحتفال باليوم العالمي لذوي الإعاقة يأتي ابتهاجاً وفرحاً بهذه الفئة الغالية علينا جميعاً، ولإبراز دورهم في المجتمع وتوفير احتياجاتهم اللازمة، مشيراً إلى أن إدارة التربية الخاصة بتعليم مكة المكرمة ( بنين – بنات ) تقيمه للسنة الخامسة على التوالي، فيما تشارك جامعة أم القرى ممثلة بقسم التربية الخاصة بكلية التربية في هذه الاحتفالية كشريك تنظيمي لهذا العام الدراسي 38/ 1439هـ.
 وأضاف السلمي أن هذه الاحتفالية سيشارك فيها نخبة من المسؤولين والمختصين المتميزين، وسيتخللها العديد من الفعاليات التثقيفية والمسرحية والترفيهية والرياضية والفنية والاستشارات، فضلا عن الهدايا والجوائز. فيما ستكون المعارض المصاحبة من تنظيم وإعداد إدارة التربية الخاصة بتعليم مكة (بنين وبنات) والتربية الخاصة بجامعة أم القرى بالإضافة لمشاركة العديد من المراكز والجهات المختصة كمركز خديجة بنت خويلد للتوحد، ومدارس الصدفة المكنونة، وروضة نور الأمل للتربية الخاصة، ومركز الأمل المنشود، وجمعية الأطفال المعاقين، ونادي مكة لذوي الاحتياجات الخاصة، وجمعية مراكز الأحياء، ومركز تفاؤل وأمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مخاوف من إحلال قوات إيرانية بسوريا بعد انسحاب الروس
 أوضح محللون سياسيون، أن السعودية تقف وراء قرار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بسحب قواته من سوريا، وأن ذلك القرار لم يكن مفاجئًا وتم الترتيب له منذ فترة.
 وقال المحلل السياسي عبدالرحمن الملحم، إنه بعد نظرة عميقة وجادة للموضوع، ودراسة أسباب ودوافع بوتين، نجد أن السعودية وراء ذلك، فهي تقود العالمين العربي والإسلامي، كما تقف -وبكل قوة- في وجه أي اعتداء على الدول العربية والإسلامية، وتأخذ على عاتقها الدفاع عنهما، فاليوم يسطر التاريخ بأحرف من ذهب الجهود الجبارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، تجاه القضية السورية، وما يعانيه الشعب السوري من آلام وتشريد وضياع وهدم البيوت وتهجير إلى جميع بقاع الأرض، وتواجد القوات الإيرانية والروسية على أرض سوريا.
 وأشار إلى أن المملكة تقف بكل قوه ضد أي اعتداء على دولة عربية، فإذا نظرنا إلى آخر زيارة قام بها خادم الحرمين الشريفين إلى روسيا، في أكتوبر الماضي، واجتماعه مع الرئيس بونتين، نجد أن هذه الزيارة وضعت النقاط على الحروف لإنهاء الوجود الروسي في الأرضي السورية، فاليوم يتحقق ذلك الاتفاق، وتأتي تلك الزيارة بثمارها، ويعلن بوتين إنهاء تواجد قواته وانسحابها من سوريا.
 وأضاف، أن السعودية بوضعها وثقلها السياسي والاقتصادي، وما يشهده العالم من اضطراب وتوتر، جعلت من روسيا تتخذ قرار الانسحاب، مشيرًا إلى أن السعودية تعل من أجل وحدة العرب وحل قضاياهم حتى لو طالت المدة، متوقعًا أن الموقف سيكون صعبًا عندما تواجه قوات بشار الجيش الحر، فالانسحاب الروسي سيسبب ضعفًا لقوات الأسد.
 أما المحلل السياسي الدكتور فهد الشليمي، فقال إن قرار سحب القوات الروسية يعود إلى 3 أسباب، إما بسبب أمر محلي خاص بروسيا وهو قرب أعياد الكريسماس، فالجنود الروس يعطون أهمية كبيرة لذلك الاحتفال، ويودون أن يقضوه مع أهاليهم، والسبب الثاني هو أن الانسحاب الروسي يجعل الأسد خاضعًا لموسكو، حي يضعف مناورات الأسد ويجعله محتاجًا طول الوقت لموسكو.
 أما السبب الثالث، أن روسيا حققت أهدافها وأنشأت قاعدتين عسكريتين، واحدة جوية والثانية بحرية، كما أنها أنقذت نظام الأسد، والمعركة الآن ستكون بين الأمريكيين والإيرانيين. مشيرًا إلى أن وفد النظام لم يكن راغبًا في حضور مفاوضات جنيف، وبعد سحب القوات الروسية سيكون الأسد محتاجًا إلى الروس، ويوج الآن تنافس بين الإيرانيين والروس على الأسد، لتأكيد وترسيخ النفوذ فقط لا غير.
 وحول رد فعل الأسد بعد انسحاب القوات الروسية، أوضح أن هناك أمورًا متفقًا عليها تم إبلاغه بها قبل الانسحاب، وانسحاب قوات يستلزم إحلال أخرى مكانها، لكن السؤال الآن: هل هي قوات سورية أم إيرانية، أم خليط منهما، فقرار الانسحاب متخذ منذ 15 يومًا على أقل تقدير وليس قرارًا مفاجئًا