محاضرة للشيخ العبيلان بالتنسيق مع لجنة الأمن الفكري بتعليم حائل 

ألقى فضيلة الشيخ عبدالله بن صالح بن عبدالعزيز العبيلان عضو الإفتاء والمشرف العام على فرع الرئاسة العامة للبحوث العلمية بمنطقة حائل محاضرةً بعنوان (منهج أهل السنة والجماعة في النصيحة والدعوة الى الله في التحذير من المناهج المخالفة لمنهج السلف الصالح) امس الإثنين 1440/8/10هـ في قاعة الأمير فيصل بن عبدالله بالتنسيق مع لجنة الأمن الفكري بتعليم حائل.
 أشار فيها الى أن من أعظم ماانعم الله على هذه البلاد هي أن الكتاب واحد والنبي واحد والدين هو التوحيد الخالص لله عز وجل بفضل دعوة الشيخ المجدد محمد بن عبدالوهاب.أخبار تعليم حائل.
 
 وقد استهدفت هذه المحاضرة القيادات التربوية من المشرفين  وقادة المدارس والمرشدين الطلابيين، تأتي هذه المحاضرة بالتعاون بين الإدارة العامة للتعليم بحائل وفرع وزارة الشؤون الإسلامية بمنطقة حائل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
