الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية للمشاعر المقدسة يجتمع مع أعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية 

عقد الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، المهندس عبدالرحمن بن فاروق عدّاس، اجتماعا اليوم مع أعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة، وناقش فيه مجموعة من المواضيع والمشروعات المرتبطة بمدينة مكة المكرمة، والتي تشمل وضع الخطة الاستراتيجية لمدينة مكة المكرمة، وفهم العناصر الهيكلية والتمكينية للاستثمار في قطاع الاعمال، وتطوير بيئة العمل في مدينة مكة المكرمة، بالإضافة إلى إشراك الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة والقطاع الخاص في المجالات التنموية والخدمية وجعلهم شركاء في النجاح، وإيجاد المزيد من الوظائف لأهل مدينة مكة المكرمة وتطوير اقتصادها.
 وبحث أعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة المجالات التنموية والخدمية للقطاع الخاص والموضوعات التي ستكون ضمن اختصاص الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة في كل من المجالات التنموية والاقتصادية والاجتماعية.
 وقال الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة المهندس عبد الرحمن بن فاروق عدّاس: “تعمل الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة، على وضع ضوابط لنشاط التأجير الاستثماري في مكة المكرمة، وتركز على وضع استراتيجيات للعديد من المواضيع الرئيسية، منها تطوير الخطة الاستراتيجية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، والنقل العام والطرق، وتطوير المشاعر المقدسة”.
 من جهته، قال رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة هشام كعكي: “نحن سعداء بأن نكون شركاء النجاح بالنسبة للهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة، حيث يمثل هذا التعاون في الخطط والاستراتيجيات المستقبلية الطريق الأمثل لاستمرارية النمو الاقتصادي، كما سيساهم في إتاحة العديد من الفرص الواعدة للمستثمرين في مختلف القطاعات، والنهوض بقطاعات التعليم وبناء القدرات والصحة وقطاع التجزئة والفنادق والسياحة والضيافة والعقار”.
 يذكر أن الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة قد أنشئت في 17 رمضان في عام 1439 هـ بأمر ملكي رقمه “أ / 218″، من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، حفظه الله، وذلك للارتقاء بالخدمات المقدمة في مدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة بما يتناسب مع قدسيتها ومكانتها، ويسهل خدمة ضيوف بيت الله الحرام من الحجاج والمعتمرين