حرس الحدود يخرج الدفعة الأولى من القوات الخاصة للأمن والحماية بجدة 

احتفلت المديرية العامة لحرس الحدود ممثلة بأكاديمية محمد بن نايف للعلوم والدراسات الأمنية البحرية بجدة اليوم بتخريج الدفعة الأولى من دورتي الفرد الأساس والتأهيل البحري لمنسوبي القوات الخاصة للأمن والحماية، وعددهم (٣١٦) خريجًا، التي عقدت في الأكاديمية.
 ورعى الحفل قائد حرس الحدود بمنطقة مكة المكرمة اللواء طلال بن علي الشمراني بحضور قائد القوات الخاصة للأمن والحماية العميد صالح بن محمد السويدان، وعددٍ من كبار الضباط من المديرية العامة لحرس الحدود، والقوات الخاصة للأمن والحماية.
 بدأ الحفل بكلمة لقائد أكاديمية محمد بن نايف للعلوم والدراسات الأمنية البحرية اللواء البحري الركن علي بن داهش آل داهش أكد أنه انطلاقًا من رؤية ودعم وزير الداخلية، في تنفيذ إستراتيجية التدريب المشترك بين الجهات الأمنية، التي تعد أحد أهم العناصر الأساسية والرئيسة في نجاح مخرجات التدريب.
 وأوصى اللواء آل داهش الخريجين بتقوى الله في السر والعلن، وأن يبدؤوا حياتهم العملية بكل جد واجتهاد، والقيام بكل المهام والواجبات والمسؤوليات بما يخدم الدين ثم المليك والوطن.
 بعد ذلك قام عددٌ من الخريجين باستعراض مهاراتهم في الرماية ومهارات الدفاع عن النفس قبل أن يبدأ الاستعراض العسكري والقيام بعددٍ من التشكيلات الميدانية، ثم أدى الخريجون القسم، تلاها إعلان النتيجة العامة للدورة وأسماء الطلبة المتفوقين.
 وأبان المتحدث الإعلامي للأكاديمية الرائد محمد بن أحمد الثقفي أن الدورة استمرت لمدة سبعة أشهر تخللها العديد من البرامج والحقائب التدريبية في العلوم الأمنية والعسكرية، واللغات، والاتصالات، والإسعافات الأولية، وإجراءات القبض والتفتيش وقواعد الاشتباك، وغيرها من الدورات التخصصية في العلوم البحرية