إختتام دورة إدارة وتنسيق حالات الطواريء والكوارث بالرياض 

أختتم الدفاع المدني اليوم الخميس بالرياض دورة إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث التي يعقدها بمعهد الدفاع المدني بالرياض ، وأستمرت لمدة أسبوعين .
 هذا وقد أقام الدورة عدد من المدربين بمعهد الدفاع المدني بقيادة العقيد محمد آل قماش مُدير معهد الدفاع المدني بالرياض، وعدد من المدربين المميزين ومنهم المدربين العقيد مشبب الأحمري، والرائد علي مفرح المالكي، وقد كان آداءً جميع مدربي الدورة مُشرفًا ، حيث تم خلالها مناقشة العديد من المحاور والشروحات السلسة والإجابات المُحترفة من المُدربين على أسئلة المتدربين، وقد إستطاعوا إنهاء هذه الدورة التي تدعم إدارة وتنسيق حالات الطواريء في المشاعر المقدسة أثناء الحج والعمرة بكل إحترافية ومهنية مُنقطعة النظير.
 
 الجدير بالذكر أنه قد شارك فيها عدد من منسوبي الجهات الحكومية والعسكرية العاملين في اللجان ، والمنسقين في حالات الطوارئ والكوارث .
 وقد حققت هذه الدوره هدفها في إكساب المتدربين المعارف والمهارات التي تمكنهم من القيام بمهام وواجبات إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث بالمناطق وفي الحج والعمرة 