برعاية وزير الصحة في افتتاح المؤتمر العالمي الأول للتعليم الجراحي 

نقل المدير العام التنفيذي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة الدكتور عبدالله غباشي تحيات وتمنيات معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة بالتوفيق والنجاح للقائمين على تنظيم المؤتمر العالمي الأول للتعليم الجراحي الذي افتتح أمس بحضور سعادة الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصات الصحية الدكتور أيمن عبده والمدير التنفيذي للكلية الملكية للأطباء والجراحين بكندا البرفيسور اندرو بادموس وعدد من الخبراء في المجال الطبي والصحي .
  
 ويأتي هذا المؤتمر برعاية وزير الصحة و تنظمة مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بالتعاون مع الكلية الملكية للجراحين والأطباء بكندا وذلك للفترة من الرابع وحتى السادس من نوفمبر القادم وذلك في فندق الإنتركونتننتال بمدينة جده.
  
 وبين الدكتور غباشي في كلمته خلال الحفل، ” أن الاهتمام بنهضة التعليم في مملكتنا الحبيبة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود تواصل مسار التطور آخذه باعتبارها الطرق العالمية والاساليب الحديثة والمتطورة والتي تخدم مختلف المراحل التعليمية للرقي بهذا الجانب المهم من نهضة المملكة والذي يحقق رؤية ٢٠٣٠ لتطوير الكوادر البشرية .
  
 وأضاف منذ تأسيس الهيئة السعودية للتخصصات الصحية وحتى يومنا هذا نشهد التقدم المطرد في التعليم الطبي بشتى انواعه والذي تم تقديمه لجميع الفئات من الكادر الصحي والاداري من أجل تقديم رعاية صحية متميزة وبجودة وكفائه عاليتين للمواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودية .
  
 وثمن الدور الكبير لمثل هذه المؤتمر التي تحقق الاهداف الاستراتيجية للمدينة الطبية بما يتوافق مع خطط التحول الوطني مقدما شكره لجميع المشاركين والمنظمين .
 في حين أبدا الدكتور أيمن عبده سعادته بالمشاركة في هذا المؤتمر حيث قال،” سعيد بمشاركة في هذا المؤتمر المتميز، وهو مؤتمر نوعي بكل ماتعنيه الكلمة من معنى مقدما، شكره لجميع المشاركين والمنظمين للمؤتمر .
  
 وقال البرفيسور اندرو بادموس، في كلمته،” أنه سعيد بهذه الشراكة مع المملكة العربية السعودية بشكل عام ومدينة الملك عبدالله الطبية بصفة خاصة لما يتحقق من خلالها من نتائج ايجابية على مستوى الجانبين السعودي والكندي في تطوير التدريب والتعليم بالمملكة العربية السعودية .
  
 من جهته أوضح رئيس اللجنة المنظمة الدكتور علي المنتشري بأن المؤتمر يحتوي على مجموعة واسعة من المحاضرات وورش العمل في مختلف التخصصات الجراحية والتعليم الطبي الجراحي بمشاركة نخبة من الأطباء والجراحين من داخل المملكة ومن كندا.
  
 واضاف، بأن المؤتمر حظي باهتمام ودعم مستمر من الادارة التنفيذية بالمدينة الطبية وكذلك الادارة التنفيذية للتدريب والابتعاث حيث ان هذا المؤتمر يعد الاول من نوعه في المنطقة ويعتبر من النادر انعقاده في المملكة العربية السعودية والخليج.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر