الشيخ محمد بن بركي المسعودي الهذلي يحتفي بزواج الأستاذ عبدالمجيد مقبول المسعودي 

ليلة من ليالي الفرح مفعمة بالحب مكللة بالورد معطرة بعطر الياسمين واكتمل فيها القمر بدرا …. واعتلت فيها أصوات الفرح وتراقصت على أنغامها طيور المساء .. واستنشقت من عبير المسك والعود بوجود الأهل والأصدقاء والزملاء، واحتفل الشيخ محمد بن بركي المسعودي الهذلي بزواج ابنه الأستاذ عبدالمجيد مقبول المسعودي. 
 وذلك في قاعه الوردة البيضاء يوم الجمعة ليلة السبت الموافق الثالث من شهر محرم لعام 1439من الهجرة، حيث وعبر الشيخ محمد بفرحته الغامرة وهو يزف ابنه الى حياة جديدة.
 وتحدث العريس عبدالمجيد وقال يعجز اللسان إن يصف مافي قلبي من مشاعر و التي اكتملت بوجود أحبتي وأراهم من حولي رغم كثرة ارتباطاتهم 
 وخلال الحفل زف العريس تحت أنغام الشيلات والسيوف بمشاركة زملاءه في رئاسة الحرمين الشريفين وعدد من زملاء الدراسة . 
 وبهذه المناسبة الغالية تتقدم صحيفة “عين الوطن “ بالتهاني القلبية الحارة والتبريكات للعروسين مع صادق الأمنيات بدوام السعادة وبحياة زوجية هانئه ونسأل الله تعالى أن يبارك لهما وأن يبارك عليهما وأن يجمع بينهما في خير. 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. سلطان بن سلمان يزور مركز آل زلفة الثقافي والحضاري
 زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ، أمس،
  
 ٦ فنادق مصنفة بمدينة أبها طاقتها الاستيعابية لا تتجاوز ١٦٠٠ نزيلا
 نالت مدينة أبها خاصة ومنطقة عسير عامة حظاً وافراً من أوراق العمل في اليوم الثاني والختامي لملتقى العمران السياحي للمناطق الجبلية
  
 ١٦ توصية في ختام أعمال ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية
 اختتمت أعمال ملتقى العمران السياجي للمناطق الجبلية بمنطقة عسير ب١٦ توصية أعلنها رئيس اللجنة المنظمة أمين المنطقة صالح بن عبدالله القاضي.
 
 معارض إيراني يكشف جرائم روحاني وخامنئي(فيديو)
 كشف عضو اللجنة الخارجية في المقاومة الإيرانية موسى أفشار، عن الجرائم التي شارك فيها مرشد البلاد علي خامنئي، والرئيس الحالي حسن روحاني.
 البحرين تتخذ إجراءات قانونية لحماية صياديها المحتجزين في قطر
 كلفت وزارة خارجية البحرين، اليوم الأربعاء، مكتب محاماة لمتابعة قضية احتجاز 16 سفينة صيد بحرينية و19 بحارًا من قبل السلطات في قطر،  بحسب وكالة أنباء البحرين.
 مصر.. اتحاد النقابات المهنية يدعو لمؤتمر حاشد لدعم مشيرة خطاب
 تتشرف حملة دعم السفيرة مشيرة خطاب، المرشحة لتولى منصب سكرتير عام اليونسكو، بدعوة سيادتكم لمؤتمر دعم اتحاد النقابات المهنية
