فيديو مروع.. احتراق سيارة وانشطارها نصفين ووفاة قائدها في الأحساء 


 
 
 شهدت محافظة الإحساء بالمنطقة الشرقية، حادثا أليماً، صباح اليوم الثلاثاء، أسفر عن مصرع قائد مركبة.
 وأوضحت مصادر أن مركبة ارتطمت بعمود إنارة؛ ما أدى لانشطارها إلى نصفين واشتعال النيران فيها، حيث أظهر مقطع فيديو التقطه أحد شهود العيان احتراق الجزء الخلفي من السيارة بالكامل، فيما لم يتبق إلا جزء يسير من واجهتها الأمامية.
 وباشرت فرق الدفاع المدني ومرور الأحساء الحادث، فيما نُقل جثمان قائد المركبة إلى المستشفى لمتابعة الإجراءات