«متحدث الداخلية» يحذر من الزيارات والتجمعات المخالفة للوائح 

أوضح المتحدث باسم وزارة الداخلية، المقدم طلال الشلهوب، اليوم السبت، أن الأوقات المسموح بها بالتجول تهدف إلى تمكين الجميع من قضاء احتياجاتهم الضرورية القصوى، وليس للزيارات والتجمعات المخالفة للوائح.
 وأضاف “الشلهوب” خلال المؤتمر الصحفي اليومي: “خلال الأيام الماضية أكدت وزارة الصحة عن مؤشرات إصابة نساء وأطفال بالفيروس نتيجة الزيارات العائلية والتنقل من مواقع إلى أخرى”.
 وأضاف “متحدث الداخلية”: “في اليومين السابقين تم رصد باعة متجولين في أكثر من موقع، وعند الوقوف على الحالات اتضح أنه لا يوجد تباعد اجتماعي ومخالفين للنظام، ونؤكد على منع التجمعات بكافة أشكالها وصورها كما نصت اللائحة”.
 وأوضح المقدم “الشلهوب” أن عدد مخالفات منع التجوّل بلغ خلال يوم أمس 3334 مخالفة على مستوى مناطق المملكة، وكانت مدينة الرياض الأعلى بـ 1845 مخالفة، وتليها مكة المكرمة بـ 281 مخالفة، ثم المنطقة الشرقية بـ 277 مخالفة