القنصلية الفخرية لجمهورية النمسا بجدة تحتفي بيومها الوطن 

احتفلت القنصلية الفخرية لجمهورية النمسا بجدة اليوم باليوم الوطني لجمهورية النمسا 
 بحضور سفير النمسا لدى المملكة العربية السعودية “قريقور كاسلور”، والقنصل الفخري “صالح بن علي التركي”، ومجموعة من القناصلة العموميين والفخريين بجدة، وعدد من رجال الأعمال بالمملكة والدبلوماسيين ورجال الصحافة والإعلام بفندق هيلتون جدة .
 
 حيث بدأت الإحتفالية بالسلام الوطني للبلدين، ثم تناول سفير النمسا العلاقات الاقتصادية والسياسية المميزة مع المملكة، وتحدث القنصل الفخري بجدة صالح بن علي التركي، عن مدى تميز العلاقة بين البلدين في عدة مجالات، منها السياحة والتعليم وغيرهما من المجالات مبيناً أن العلاقات الدبلوماسية مستمرة منذ أكثر من 130 عاماً حيث كانت قنصلية النمسا أول قنصلية في جدة في ذلك الوقت، وتناول مسيرة التمثيل الدبلوماسي للنمسا في المملكة.
 وثمن التركي جهود النمسا في تفعيل التعاون التجاري والاقتصادي والسياسي مع المملكة ودورها في الشأن العالمي كونها الممر الرئيسي لأوروبا الشرقية و أحد الدول المؤثرة في الإتحاد الأوروبي مطالباً بتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية وتشجيع الاستثمار بين الدولتين.
 وفي ختام الحفل ألتقطت الصور التذكارية للحضور من القناصل الفخريين وممثلي السلك الدبلوماسي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ