المملكة تطرح قرارًا بالأمم المتحدة لإدانة انتهاك حقوق الروهينجا و حرق مساجدهم 

دعت المملكة العربية السعودية إلى طرح قرار بالأمم المتحدة يدين انتهاكات حقوق المسلمين الروهينجا وحرق مساجدهم في ميانمار.
 وأعلن الوفد الدائم للمملكة لدى الأمم المتحدة في نيويورك، إن هذه الخطوة جاءت لما تمثله المملكة كقلب للعالم الإسلامي وتستشعر آمال وآلام المسلمين.
 وأضاف الوفد أن المملكة تواصلت مع الأمين العام للأمم المتحدة، ونتج عن هذا التواصل إدانة فورية من قبل الأمم المتحدة لما يتعرض له مسلمو الروهينجا.
 كما تواصلت السعودية مع الدول الفاعلة في مجلس الأمن بتنسيق مع الأصدقاء، وطرح موضوع الروهينجا في أعمال المجلس وأحيط علما بالانتهاكات.
 وأكد الوفد أن المملكة ستواصل اتصالاتها مع الأمم المتحدة لإيجاد حل لهذه الأزمة من موقع قيادتها للعالم الإسلامي