القـمر بالتـربيع الأخـير .. الأحد 

يصل القمر صباح يوم الأحد 10 ديسمبر 2017 عند الساعة 10:51 صباحا بتوقيت السعودية (7:51 صباحا بتوقيت غرينتش) مرحلة التربيع الاخير ويكون قد قطع ثلاثة ارباع مداره حول الارض .
 وقبل ذلك سيشرق القمر ما بعد منتصف ليل اليوم السبت 9 ديسمبر ويصل اعلى نقطة بقبة السماء مع شروق الأحد عند الساعة السابعة صباحا بحسب التوقيت المحلي ويبقى مشاهدا الى يغرب عند الظهر .
 من المعروف ان القمر يدور حول الارض مرة كل اربعة اسابيع وتكون النتيجة دورة اطواره من المحاق و التربيع الاول مرورا بالبدر المكتمل ومن ثم التربيع الاخير ويعود الى المحاق مره كل 29.5 يوم.
 وهذه الحركة تعني ايضا بان القمر يتحرك سريعا عبر السماء ، فمن ليلة الى الليلة التالية يقطع القمر اكثر من 12 درجة وهذا يجعل القمر يشرق ويغرب متأخرا بحوالي الساعة في كل يوم .
 وخلال بضعة ايام مقبلة ستتقلص المسافة الظاهرية بين القمر والشمس في قبة السماء الى ان يصبح القمر في مرحلة هلال نهاية الشهر ويرصد كهلال قبل فترة وجيزة من شروق الشمس استعدادا لوقوعه في المحاق من جديد لشهر ربيع الثاني 1439 