محافظ وادي الدواسر يفتتح شعبة مكافحة المخدرات بمطار المحافظة 

 
 أفتتح محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم الخميس الماضي ، شعبة مكافحة المخدرات بمطار وادي الدواسر ، بحضور مدير مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة الرياض العميد الدكتور منصور السبيعي ، ووكيل محافظة وادي الدواسر الدكتور احمد بن سعيد العلم .
 واشاد محافظ وادي الدواسر خلال الافتتاح بالدور الكبير والمتميز الذي يبذله رجال مكافحة المخدرات لحماية أبناء الوطن من آفة المخدرات ، وردع المجرمين والمروجين الذين يستهدفون شباب هذا الوطن ، مؤكداً أن تلك الشعبة ستساهم في رفع مستوى صمام الأمان الذي احدثه جهار مكافحة المخدرات في حفظ الشباب والقضاء على مروجي ومهربي تلك الآفات .
 وأوضح العميد منصور العتيبي الى أن افتتاح تلك الشعبة يأتي استكمالا للمنظومة الأمنية ، ولرفع مستوى الرقابة والضبط والتشديد لإحباط اية محاولة قد يستخدمه ضعفاء النفوس في تدمير أبناء هذا الوطن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
