ميتسوبيشي هيتاتشي باور سيستمز تتصدر طلبات توربينات الغاز الثقيلة عالمياً 

حققت شركة “ميتسوبيشي هيتاتشي باور سيستمز”، الرائدة عالميا في توفير المعدات والخدمات لأسواق توليد الطاقة، تفوقا عالميا باستحواذها على الحصة السوقية الأكبر من الطلب العالمي لفئة توربينات الغاز الثقيلة (100 ميجاوات وأكثر) لعام 2018 – وفقا لوكالة “ماكوي” لتقارير الطاقة. وتعد هذه الفئة محط أنظار خبراء مجال توليد الطاقة وذلك لاحتواءها على أكثر التقنيات تقدما إلى جانب المساهمة بزيادة إنتاج الطاقة على الصعيد العالمي.
 وحصلت سلسة توربينات “J”، أحدث ابتكارات شركة “ميتسوبيشي هيتاتشي باور سيستمز” لتوربينات الغاز، على معظم الطلبات نتيجة لكفاءتها القياسية التي تتجاوز 64% وموثقيتها العالية التي تعدت 99.5%. وبشكل عام، استحوذت توربينات الغاز الثقيلة التي تنتجها الشركة على نسبة 41% من الحصة السوقية العالمية، فيما استولت الشركة على نسبة 49% من طلبات توربينات الغاز الضخمة (مابعد الفئة F وأكبر).
 وبهذه المناسبة قال كينجي أندو، الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة ميتسوبيشي هيتاشي باور سيستمز: “تعكس ريادتنا العالمية في سوق توربينات الغاز الثقيلة مدى كفاءة تقنياتنا المتطورة من جهة، وتفاني موظفينا حول العالم لوضع مصلحة العميل أولا من جهة أخرى. وأنا فخور جدا بأن المزيد من العملاء يختاروننا لتوفير طاقة عالية الكفاءة والموثوقية، ونتطلع قدما في شركة ميتسوبيشي هيتاتشي بارو سيستمز لمواصلة مهمتنا لقيادة التغيير في قطاع الطاقة”
 وباعتبارها شركة رائدة عالمياً في مجال الطاقة الحرارية والتقنيات الصديقة للبيئة، تفخر شركة “ميتسوبيشي هيتاشي باور سيستمز” بتقديم توربينات الغاز المتطورة الأعلى كفاءة وموثوقية في العالم والتي من شأنها أن تسهم في تحسين أسلوب ونمط حياة الناس في مختلف أنحاء العالم، وفي نفس الوقت توفير بيئة عالمية آمنة وسليمة