قائد قوات أمن الحج: لن نسمح بتعكير أجواء الحج 

أعلن قائد قوات أمن الحج الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي، إعادة 95.400 شخصاً قدموا إلى مكة المكرمة من مختلف مناطق المملكة لعدم حملهم تصاريح رسمية.
 وجاء ذلك وفقاً للأنظمة المحددة لدخول الحجاج القادمين عبر المنافذ البرية خلال الفترة 1438/10/25هـ وحتى 1438/11/20هـ ، كما بلغ عدد المركبات التي تمت إعادتها 47700 مركبة .
 وأفاد الفريق أول ركن خالد الحربي, بأن الأجهزة الأمنية بكامل تجهيزاتها وإمكاناتها ستكون بخدمة هذا الركن العظيم وخدمة ضيوف الرحمن الكرام, ولن تسمح بتعكير أجوائه أو مخالفة تنظيماته, وسيتم التعامل مع المخالفين أو القادمين بدون تصاريح حج أو الناقلين للحجاج المخالفين بكل حزم وصرامة, وسيتم إحالتهم للجهات المختصة لتطبيق العقوبات بحقهم .
 من جانبها ستقوم القوات الأمنية بتعقب المخالفين حتى داخل المشاعر من خلال جولات التبصيم العشوائي بخلاف الاحترازات الأمنية على مداخل مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والطرق الترابية المؤدية للمشاعر ، كما سيتم تكثيف الرقابة الجوية لضبط المخالفين ، ومتابعتهم عن طريق شبكة كاميرات المراقبة المنتشرة على مداخل المشاعر المقدسة.
 وأشار  الفريق أول ركن خالد الحربي، إلى أهمية تعاون المواطنين والمقيمين مع رجال الأمن لتوفير بيئة ملائمة للحجاج النظاميين واستفادتهم من المشاريع والتسهيلات التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين كل عام، ومطالبًا جميع الراغبين بتأدية شعيرة الحج بالتقيد بالتعليمات المنظمة لذلك ومن بينها الحصول على تصريح الحج النظامي