إنطلاق برنامج سفير الإبتكار ب ٣٨ مشاركاً في نسخته الثانية بمدينة الملك عبدالله الطبية 

أطلقت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في الادارة التنفيذية للابحاث والابتكار برنامج سفير الابتكار للسنة الثانية على التوالي لتدريب وتأهيل ممارسي ومنسوبي القطاع الصحي وذلك لتصميم منتجات وخدمات وآليات مبتكرة تلبي احتياجات المنشئات والادارات التي يتبع لها المتدربين البالغ عددهم ٣٨ مشاركا من داخل وخارج المدينة الطبية من ٢٩ تخصص طبي وإداري.
 وأوضح المدير التنفيذي المشارك للإبتكار الدكتور محمد باطوق أنه إيماناً من المدينة الطبية بالتطوير وأدواته من إبداع وإبتكار ودروها الهام في التقدم والنهوض في كافة التخصصات والقطاعات الطبية والادارية والهندسية وبعد النجاح الكبير الذي حققه البرنامج في نسخته الأولى فقد أطلق مركز الابتكار برنامج “سفير الابتكار” بنسخته الثانية المطورة وذلك لتعزيز هذه الثقافة بين منسوبيها ليصبحو رواداً للابداع والابتكار ومواكبة النهضة الشاملة بمملكتنا الحبيبة وصولاً لتحقيق رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
 وأضاف أن من أهم أهداف ومكتسبات البرنامج هو إكتساب المفاهيم الاساسية للابتكار ومنهجياته وطرق التطبيق في الجانب الطبي والاداري والقدرة على كتابة الخطط للمشاريع او الخدمات بطريقة احترافية وإقتناص فرص التحسين واستغلالها، وكذلك إيجاد وتحسين حلولاً ابداعية تلبي حاجة الفئات المستفيدة من الخدمة المقدمة وذلك عن طريق اكتساب مهارة تحويل الافكار الى نماذج اولية ملموسة وزيادة القدرة على تجربتها وجمع ردود الافعال والاراء من المستفيدين بطرق فاعله تكون محصلتها تحويل المنتج او الخدمة الى نموذج عمل قابل للطرح كنموذج تجاري.
 وبيّن باطوق، أن البرنامج ينقسم الى شقين نظري لاكتساب المعرفة والمعلومة والمهارة وشق عملي لتطبيق ما اكتسبوه من تقنيات ومهارات على ارض الواقع، وأشار الى أن مدة البرنامج ستة اسابيع من ١٠ فبراير وحتى ٢١ مارس لعام ٢٠١٩، كما سيحصل المشاركين على عدة مميزات منها شهادة إتمام برنامج معتمدة بواقع ٨٨ ساعة تدريبية، بالإضافةً الى ٣٤ ساعة تعليم طبي مستمر معتمدة وكذلك رحلات علمية الى جهات تعنى بالابتكار وريادة الأعمال.
 هذا وقد حضر إطلاق البرنامج المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله غباشي وكذلك المدير التنفيذي للأبحاث والابتكار الدكتور خالد سلمان مؤكدين أن هذه النسخة ستكون موجهه لخلق افكار ابتكارية تصب في تحسين تجربة المريض وأن يكون من مخرجاتها براءة إختراع تسجل بإسم المدينة الطبية في مجال الرعاية الصحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
