مجلس القضاء الإداري يوافق على ضوابط التبليغ القضائي بالوسائل الإلكترونية 

وافق مجلس القضاء الإداري، في جلسته المنعقدة بمحكمة الاستئناف الإدارية اجتماعه بمنطقة مكة المكرمة يومي الثلاثاء والأربعاء، على مشروع ضوابط التبليغ القضائي بالوسائل الإلكترونية أمام محاكم ديوان المظالم، مبينًا أنه سيتم العمل بالضوابط في اليوم التالي لنشرها في الجريدة الرسمية.
 وكانت الجلسة برئاسة رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف، وبحضور أعضاء المجلس.
 وقال أمين عام مجلس القضاء الإداري الشيخ فهد بن غنام الغنام، إن المجلس استعرض الموضوعات المدرجة على جدول أعماله واتخذ بشأنها عددًا من القرارات، والتي شملت تعيينات لعدد من القضاة في محاكم المدينة المنورة وحائل والدمام وحفر الباطن والطائف وأبها ونجران والباحة ووادي الدواسر وتبوك وسكاكا وعرعر، إضافة إلى موافقة المجلس على ندب عدد من القضاة للمحاكم الإدارية، وموافقته على عناصر ودرجات تقويم المتقدمين للعمل في السلك القضائي.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا