“بانافع” يُتوج بدرجة الدكتوراه في أم القرى اليوم 

أنهى الكاتب المُبدع في صحيفة عين الوطن الأستاذ علي بانافع اليوم الأحد الموافق ٢٧-٨-١٤٣٩هـ مناقشة رسالته للدكتوراه في جامعة أم القرى، وتم منحه درجة الدكتوراه بتقدير ممتاز، وقد قدم الأستاذ علي بانافع أطروحة الدكتوراه بعنوان ( الدولة والعصبية عند أبن خلدون في الفكر التاريخي العربي الحديث).
 هذا وقد كانت لجنة المناقشة مكونة من كُلاً من الدكتور عدنان محمد الشريف مشرفاً ومقرراً ، والدكتور مريزن سعيد عسيري مناقشاً داخلياً ، والدكتور أحمد سيد الصاوي مناقشاً خارجياً ، وكان ذلك في مقر كلية الشريعة الإسلامية بجامعة أم القرى.
 الجدير بالذكر أن المناقشة كانت بحضور رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الأستاذ طلق المسعودي، الذي حضر مشاركاً ومباركاً للزميل علي بانافع في هذه المناسبة الغالية والعزيزة ، كما حضر عدداً كبيراً من أصدقاء وأقرباء الدكتور علي بانافع لمشاركته هذه الفرحة .
 وأسرة عين الوطن تتقدم بالتهنئة القلبية الخالصة للدكتور علي بانافع على حصوله على درجة الدكتوراه بإمتياز، وتتمنى له دوام التوفيق والسداد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
