القصيم.. احتراق قائد مركبة وإصابة آخر في تصادم مروع بـ«المذنب» 

باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة المذنب بمنطقة القصيم، اليوم الاثنين، حادث تصادم مركبة صغيرة بشاحنة؛ أسفر عن وفاة صاحب المركبة وإصابة آخر.
 وفي التفاصيل، صرح نائب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة القصيم العقيد عبدالعزيز التميمي، بأن فرق الدفاع المدني بمحافظة المذنب باشرت عند الساعة التاسعة من صباح أمس حادث تصادم مركبة صغيرة بشاحنة لنقل الإطارات على طريق مركز روضة الحسو.
 وأضاف التميمي أن الحادث نتج عنه احتراق مقدمة الشاحنة، وإصابة مرافق قائد الشاحنة، واحتجاز ووفاة صاحب المركبة إثر احتراق مركبته، وقد تم إخراجه من قبل فرق الإنقاذ، وتم إخماد الحريق وسلم الموقع لجهة الاختصاص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
