«الزكاة والدخل» توضح أبرز مخالفات المنشآت في ضريبة القيمة المضافة 

كشفت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أبرز مخالفات المنشأت في ضريبة القيمة المضافة التي تستدعي تقديم بلاغ عن طريق قنوات التواصل لدى الزكاة والدخل.
 وأضحت الهيئة، في بيان لها، أن أبرز المخالفات تشمل ما يلي:
 – فرض ضريبة القيمة المضافة بنسبة 15% على السلع والخدمات المعفاة أو الخاضعة بنسبة 0%.
 – فقدان بعض المعلومات بالفاتورة مثل (اسم المتجر، أو الرقم الضريبي، أو التاريخ، أو خانة مبلغ ضريبة القيمة المضافة).
 – فرض ضريبة القيمة المضافة من منشأة غير مسجلة في النظام الضريبي