المحكمة العليا السعودية تعلن ثبوت رؤية هلال شهر شوال وغدا الثلاثاء أول أيام عيد الفطر المبارك 

أعلنت المحكمة العليا بالسعودية، مساء الاثنين، ثبوت هلال شهر شوال وعليه فإن اليوم الاثنين هو المتمم لشهر رمضان المبارك، وغداً الثلاثاء هو أول أيام عيد الفطر، وفقا لموقع قناة العربية.
 وفي وقت سابق، أفاد مراسل قناة “العربية” بورود أنباء عن تعذر رؤية هلال شوال في حوطة سدير بالسعودية، فيما تحدثت أنباء أخرى عن رؤيته في منطقة تمير، ويبقى القرار الأخير للمحكمة العليا السعودية.
 وكانت لجان الترائي في المملكة العربية السعودية بدأت تحري هلال شهر شوال، الاثنين، استجابة للدعوة التي وجهتها المحكمة العليا لكافة المهتمين بتحري رؤية هلال الشهر، مساء اليوم الاثنين، التاسع والعشرين من شهر رمضان الجاري من العام 1440هـ.
 وجاء في بيان المحكمة أنها تدعو عموم المسلمين في جميع أنحاء المملكة إلى تحري هلال شهر شوال، داعية من يراه بالعين المجردة أو بواسطة المناظير إبلاغ أقرب محكمة إليه لتسجيل شهادت