محافظ مهد الذهب يرأس جلسة المجلس المحلي الرابع بالمحافظة 

رأس محافظ المهد مبارك بن عطاالله المورقي، صباح اليوم الاثنين ١٤٤١/١١/١٥هـ، جلسة المجلس المحلي الرابع المنعقدة عن بُعد، بحضور جميع الأعضاء من مديري الإدارات الحكومية والأعضاء من الأهالي.في البداية ثمن المحافظ تفاعل أهالي المحافظة والتزامهم بتطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية لمواجهة جائحة كورونا، وهو مايعكس الوعي الكبير والحرص لدى الاهالي على التقيد والاتزام بالاجراءات التي أقرتها الدولة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده، واشاد بدور كافة القطاعات الحكومية بالمحافظة بصفةً خاصة وبتوجيهات ومتابعة صاحب السمو الملكي أمير المنطقة وسمو نائبه.وتخلل الاجتماع بحث الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الاجتماع، واستعراض توصيات المجلس السابقة وما تم بشأنها،
 وتم مناقشة بعض الأعمال والخدمات المهمة بالمحافظة منها:1-استكمال المرحله الثانيه من مشروع التوصيلات المنزلية للصرف الصحي . ٢ -مشروع النزح.٣_ مشروع السقيا المجانية٤-الاستفادة من المياه المعالجة بدلاً من هدرها.٥-مناقشة مشروع ترقيم الابل.٦_ مناقشة إنشاء مركز التأهيل الشامل.٧_ مناقشة تخصيص مواقع لسكن. العمال وطرحها للاستثمار.٨_ مناقشة وضع الاراضي المخصصة للاسكان التنموي والاسكان العام.
 ومناقشة بعض المقتراحات والمبادرات إضافةً إلى اطلاع المجلس على ما تم تنفيذه من أعمال وما اتخذ من قرارات علي توصيات المجلس خلال الجلسات الماضيه .
 وفي نهاية الاجتماع أكد “المورقي” على جميع مدراء الإدارات الحكوميه بالعمل بكل اهتمام وتقديم أفضل الخدمات، والحرص على تفعيل الأعمال الإلكترونية من استقبال شكاوى ومطالبات الأهالي، وتوجيه الموظفين بالرد على اتصالات واستفسارات المواطنين وتسهيل كافة الإجراءات لهم وذلك حسب توجيه سمو أمير المنطقة، راجياً من العلي القدير ان يديم على بلادنا امنها وعزها واستقرارها في ضل قيادتنا الرشيده “حفظهم الله ” وان يعجل بزوال هذا الوباء متمنياً للجميع التوفيق والسداد