السعودية تحصد جائزة أفضل جناح مشارك في معرض بغداد الدولي 

حصد الجناح السعودي المشارك في معرض بغداد الدولي في دورته الـ 44 جائزة “أفضل جناح” مشارك خلال دورة هذا العام.
 واستطاع الجناح السعودي الذي يعتبر ثاني أكبر جناح مشارك في المعرض بعد جناح دولة العراق، وبتنظيم من هيئة تنمية الصادرات السعودية أن يستطقب آلاف الزوار العراقيين من رجال أعمال ومستثمرين ومواطنين، إلى جانب تميزه في عرض المنتجات السعودية ذات الجودة العالية.
 هذا وقام وزير التجارة العراقي الدكتور سلمان الجميلي بتسليم الجائزة لمدير ترويج الصادرات السعودية فيصل بن عبدالعزيز الحماد نيابة عن أمين عام هيئة الصادرات السعودية المهندس صالح السلمي، في حفل الختام الذي أقامه منظمو المعرض صباح اليوم في قاعة التشريفات بمركز المعارض.
 الجدير بالذكر أن الجناح السعودي يأتي تحت تنظيم هيئة تنمية الصادرات السعودية، ويشارك للمرة الأولى بـ 60 شركة سعودية عرضت من خلاله المنتجات السعودية من مختلف القطاعات الصناعية والخدمية.
 وتعتبر مشاركة “المملكة” في معرض بغداد الدولي واحدة من أهم المشاركات التي حرصت عليها وستسهم في عودة العلاقات التجارية والإقتصادية بين السعودية والعراق، بعد انقطاع دام 27 عاماً.
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
