بالفيديو.. الصحة توضح الطريقة السليمة لقياس السكر بدون «وخز» 

أوضحت المنصة الرئيسة للتوعية الصحية بوزارة الصحة على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» الطريقة السليمة لاستخدام قياس السكر.
 وجاءت الطريقة التي أوضحتها وزارة الصحة كالآتي:
 – مسح الجزء الخلفي للذراع بمعقم.– انزع غطاء علبة الحساس بروية.
 – ضع أداة تركيب الحساس على علبة الحساس واضغط للأسفل.
 – تأكد من مطابقة العلامة الداكنة على أداة تركيب الحساس على العلامة الداكنة في علبة الحساس، ثم ارفع الغطاء.
 – ضع أداة تركيب الحساس على موقع المعقم واضغط بإحكام لوضع الحساس.
 – اضغط زر الصفحة الرئيسة لتشغيل القارئ.
 – امسك القارئ وحافظ على مسافة بينه وبين الحساس 4 سم.
 – في حالة استخدام الحساس لأول مرة عليك الانتظار لمدة 60 دقيقة.
 – ثم مرر القارئ على الحساس لتظهر النتائج.
 وأشارت إلى أن الحساس يظهر بعد مسحة واحدة الآتي:
 – يظهر عدد حالات انخفاض السكر خلال فترة معينة