أمانة العاصمة المقدسة: أكثر من 35 ألف أضحية استقبلتها مسالخ مكة المكرمة 

كشفت أمانة العاصمة المقدسة أن المسالخ التابعة للأمانة استقبلت خلال يوم عيد الأضحى المبارك وأيام التشريق أكثر من 35 ألف أضحية من الإبل والبقر والغنم.
 وأوضحت إدارة المسالخ بالأمانة أن إجمالي عدد المذبوحات من الإبل 945 رأساً ومن البقر 225 رأساً ومن الغنم 34075 راساً، فيما بلغ إجمالي عدد المستفيدين من خدمة المواعيد الالكترونية 3439 مستفيداً، وإجمالي عدد المذبوحات عبر التطبيقات الذكية 6555 رأساً.
 وأشارت إلى إجمالي الإتلافات الجزيئة للمذبوحات التي بلغت 439 والإتلافات الكلية 68 مؤكدةً الإستفادة من خدمة المواعيد والتطبيقات الالكترونية المعتمدة لذبح وتوصيل اللحوم تحت إشراف صحي متكامل لضمان سلامة الذبيحة وخدمة المواطنين والمقيمين.
 يُذكر أن الأمانة فعّلت نظام “ميدان بلس” للرقابة الالكترونية على المسالخ التي تشرف عليها الأمانة لرفع جودة أعمال الرقابة الميدانية على المسالخ والاستفادة من الأنظمة والتقنيات الحديثة في مجال الرقابة الصحية، إلى جانب الاستعانة بمتطوعين لتنظيم عملية الدخول للمسالخ وتوزيع حقائب تحوي معقمات وكمامات ومظلات لمرتادي المسالخ وحثهم على الالتزام بالإجراءات الوقائية