وزير الشؤون الإسلامية يدشن الإطلاق التجريبي لنظم المعلومات الجغرافية للمساجد 

دشن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ ، اليوم الإطلاق التجريبي لنظم المعلومات الجغرافية للمساجد, الذي تضمن في مرحلته الأولى التجريبية الإطلاق تباعاً لخمس أنظمة مع تطبيقاتها على الأجهزة الذكية، وهي أولا : نظام المساجد، والثاني نظام الأئمة والمراقبين ، والثالث نظام المناشط الدعوية، والرابع نظام خدمات المتبرعين، والخامس نظام الصيانة والمراقبة الميدانية.
 وأوضحت وزارة الشؤون الإسلامية أن يمكن الوصول لتلك الأنظمة عن طريق منصة نظم المعلومات الجغرافية للمساجد المتاحة عبر بوابة الوزارة الإلكترونية (www.moia.gov.sa)،
 وأيضاً عن طريق تطبيقات الهواتف الذكية لأجهزة آبل، وأجهزة الأندرويد ،التي سيتم إطلاقها تباعاً ــ بمشيئة الله ــ، بما يتواكب مع رؤية المملكة (2030).
 وأفاد تقرير صادر عن وكالة الوزارة لشؤون المساجد ، أن من أبرز مهام نظم المعلومات الجغرافية للمساجد تصميم وتطوير نماذج وقواعد البيانات للأعمال المساحية والميدانية للمساجد ،ويوفر بجميع تطبيقاته قاعدة معلومات جغرافية للمساجد وفق أفضل المعايير العالمية، ومن أهدافه بناء نظام مركزي خاص بالمعلومات الجغرافية للمساجد يتكامل مع الأنظمة المعلوماتية الأخرى، ومساندة الإدارات العليا في الوزارة من خلال توفير المعلومات الجغرافية بشكل دقيق ، وتأهيل وتدريب المختصين من منسوبي الوزارة وفروعها على تطبيقات نظم المعلومات الجغرافية، وبناء وإدارة الشراكات الاستراتيجية مع الجهات ذات العلاقة التي تخدم أعمال المركز ، وتوفير الخدمات الجغرافية لجميع قطاعات الوزارة والجهات الحكومية ذات العلاقة ، ومتابعة التطورات في مجال نظم المعلومات الجغرافية ، وضمان مواكبة المركز لها.
 وأبان التقرير أن من وظائف النظام تصميم شاشات الاستعلام عن المعلومات والبحث والتعديل والإضافة ، وتسهيل عملية الاستعلام عن العاملين في المساجد من أئمة ومؤذنين ،وتحديد الأماكن المناسبة لبناء مساجد جديدة ، وتقدير التوزيع السكاني المحيط بالمسجد ، وتحديد النطاق الجغرافي الذي يخدمه كل مسجد ، والرفع المساحي لحدود أراضي المسجد ، وتصميم تقارير إحصائيات محددة تساعد المستفيدين لاتخاذ القرار .
 وجاء في ختام التقرير أن الوزارة تسعد باستقبال الملاحظات والمقترحات التي من شأنها التطوير المستمر لتلك الأنظمة ، بما يحقق التطلعات 