تدشين فعالية اليوم العالمي التوعوي للسرطان بمدينة الملك عبدالله الطبية 

أطلقت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بمشاركة أمانة العاصمة المقدسة فعاليات اليوم العالمي التوعوي للسرطان ٢٠١٨ والذي احتوى على اكثر من ١٦ ركناً توعوياً من مختلف التخصصات من داخل وخارج المدينة الطبية.
  
 وافتتح المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية الدكتور عبدالله غباشي الفعالية بحضور عدد من المدراء التنفيذيين ومدراء ورؤساء الادارات الطبية للأورام، معرباً عن شكره وتقديره للعمل التكاملي وتقديم التوعية الصحيحة حول هذا المرض والرسالة التثقيفية التي تحملها للمرضى وذويهم ولكافة شرائح المجتمع. هذا وقد كرم دكتور غباشي الشريك في انجاح هذه الفعالية أمانة العاصمة المقدسة لجهودها التنظيمية وتقديم خدماتها من معدات وكوارد بشرية.
  
 واوضحت المدير التنفيذي المشارك للاورام دكتوره أمل عبدالوهاب ان الفعالية تأتي لهذا العام تحت شعار (إجعل خياراتك صحية) وهو الشعار الذي اطلقته مدينة الملك عبدالله الطبية ليكون الهدف منه هو نشر رسالة للمجتمع سواء كان للمصابين أو غير المصابين بأنه يستطيع المساعدة والدعم لمحاربة المرض مع ضرورة نشر الوعي حول مرض السرطان وسبل الوقاية منه باتباع نظام حياة صحي والابتعاد عن التدخين وإجراء الفحوصات للكشف المبكر عن للسرطان للسرعة في علاجه إن وجد لاقدر الله.
  
 وأضافت، ان الفعالية تضمنت على العديد من الاركان المشاركة من خارج المدينة الطبية كالجمعيات الطبية الخيرية والاعمال الحرفية والمؤسسات الرياضية وكذلك الركن الترفيهي المنوع ومايحويه من مسابقات للاطفال والعاب مختلفه.
  
 وبينّت، مشاركة خمس اقسام مختلفة من المدينة الطبية وهي الركن التوعوي للاورام و ركن التغذية العلاجية بالاضافة الى ركن تثقيف المرضى وتعزيز الصحة و ركن التثقيف المجتمعي وركن الصحة النفسية واخيراً ركن الخدمة الاجتماعية ايماناً من المدينة الطبية بدورها ومسؤوليتها المجتمعية في توعية المجتمع بالمفاهيم الخاطئة، والممارسات السيئة، والتصورات المغلوطة عن هذا المرض وكيفية التعايش معه نفسياً وطبياً واجتماعياً وانه في كثير من الحالات يمكن الشفاء منه وذلك بسرعة التشخيص والكشف المبكر واتباع نمط حياة صحي للوقاية منه.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
