أمن الطرق تبدأ في تركيب اللوحات المرورية في طرق مكة المكرمة 

أطلقت القوات الخاصة لأمن الطرق بمنطقة مكة المكرمة أول لوحات إرشادية تحذيرية للسائقين لكلي الجنسين على جوانب الطرق ، وقد جاءت الخطوة تطبيقاً لأمر ملكي صدر في شهر يونيو من العام الماضي يسمح للمرأة السعودية بقيادة المركبات وبإصدار رخص القيادة للمركبات .
 الجدير بالذكر أنه تم تحديد اليوم الرابع والعشرين من شهر يونيو القادم موعداً لبدء سريان قرار السماح للمرأة في قيادة السيارات في المملكة العربية السعودية .
 وقد ذكر مدير الإدارة العامة للمرور في وزارة الداخلية اللواء محمد البسامي أن “جميع شروط العمل بالمرسوم الملكي استوفيت “.
  كما أعلنت الإدارة العامة للمرور في المملكة العربية السعودية منح تراخيص لتعليم المرأة قيادة السيارات إلى 5 مدارس عامة ، في كل من الرياض وجدة والدمام والمدينة المنورة وتبوك ، مع إمكانية فتح عدد من المدارس الأخرى في مختلف أنحاء المملكة .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
