اختتام مسابقة “الطائف في صورة” الفوتوغرافية 

اختتمت مساء اول أمس “الأحد” فعاليات مسابقة “الطائف في صورة” التي نظّمتها جمعية الثقافة والفنون بالطائف بالتعاون مع عدد من الحسابات الإلكترونية في برنامج التواصل الاجتماعي “سناب شات” بالإضافة إلى عدد من الداعمين.
  
 وجاءت المسابقة ضمن استراتيجية جمعية الثقافة والفنون بالطائف في تنمية المواهب وحث المبدعين من مصورين محترفين ومصورات متألقات دعما منها لشباب المنطقة وذلك للارتقاء بالمشهد الثقافي وكل ما يعزز المواهب وينميها وبما يحقق أهداف المسابقة.
  
 واستمرت المسابقة لما يقارب شهر كامل شارك بها العديد من الفوتوغرافين والفوتوغرافيات من أبناء محافظة الطائف قدّموا من خلال مشاركاتهم لقطات ابداعية من مواقع مختلفة بمحافظة الطائف وتم عرضها على لجنة تحكيم متخصصة بالجمعية ومن خلال التحكيم تفاعلي من خلال تطبيق التواصل الاجتماعي “تويتر”.
  
 وقد كرم سعادة مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف الاستاذ فيصل الخديدي الفائزين بحفل الختام الذي أقيم في قاعة فهد ردة الحارثي للفنون بمقر الجمعية وجاءت النتائج على النحو التالي :
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
