الرميلة تدشن مقرها الجديد لمهرجان الزواج الجماعي 

دشنت إدارة مهرجان الزواج الجماعي بالرميلة مساء أمس الجمعة مقرها الجديد بحضور عدد من أهالي البلدة .
  
 حيث بدأ الحفل بالقرآن الكريم للشبل علي العلي ؛ ثم ألقى رئيس المهرجان المهندس جميل الخلف كلمة اللجنة شكر فيها المجتمع لتفاعله مع إدارة الزواج حيث اعتبره دعماً معنوياً لإنطلاقة وحافز للإستمرار ؛ كما شكر الإدارات السابقة لتحملهم أعباء المسؤولية في خدمة المجتمع ؛ وأن الإدارة الحالية تقوم بري ما بذروه أولئك وتنميه بكل أمانة وأخلاص لكي تسلمه للأجيال اللاحقة.
  
 ثم استعرض الخلف ماتم تحقيقه من يوم الإنتخابات إلى هذا اليوم كالتنسيق مع اللجنة السداسية بالأحساء لتحديد موعد الزواج الجماعي وهو يوم الخميس (ليلة الجمعة) 14 شوال 1439 هـ ؛ و عقد فعاليات اليوم المفتوح، الذي تخلل :ورشة عمل (فريق العمل الفعال) ؛ وحلقة حوار بين مؤسسات البلد ؛ و المشاركة في ملتقى العمران التطوعي الذي عقد في 14 سبتمبر 2017م ؛ والعمل على تشكيل الهيكل الإداري الذي من خلاله تم فتح باب المشاركة في رئاسة لجان المهرجان لجميع أطياف المجتمع ؛ و فتح باب التطوع في جميع اللجان وطرح مسابقات ومبادرات إجتماعية مثل : مسابقة تصميم شعار للمهرجان ومسابقة تصميم مسرح المهرجان ؛ واستئجار مكتب للزواج الجماعي يحتوي على مكتب استقبال و إدارة ومكتب تقنية المعلومات وورشة عمل للمصممين و المصورين ومركز تدريب واجتماعات.
  
 وذكر الخلف أن رؤية الإدارة الحالية تنحو إلى التغير الإيجابي وتطوير العمل الإجتماعي الذي يتركز على ثلاثة محاور ؛ أولا:  الإهتمام بالمتزوج من خلال:” تنشيط لجنة شؤون المتزوجين والعمل على تثقيفه، ووضعه تحت دائرة الضوء ليلة الزواج وعدم رفع مصاريف الزواج ؛ وثانيا : الإهتمام بالمتطوع و إنشاء لجنة شؤون المتطوعين والعمل على تدرييه.
  
 وتحفيزه للعمل بكفاءة والإهتمام بتمطلباته ؛ وثالثا تكريم المتطوعين” .
  
  وصرح الخلف أن مبدأ الشفافية هو مسؤولية شرعية وحق علينا مصارحة المجتمع بكل صغيرة وكبيرة، ولذلك قررت الإدارة الحالية أستخدام مبدأ الشفافية في تعاطيها مع المجتمع وعرض كافة التفاصيل المالية في مدة لا تتجاوز الأسبوعين من انعقاد المهرجان.
  
 وفي ختام الحفل قام رئيس المهرجان بالإفتتاح الرسمي لمكتب الزواج الجماعي وذلك بقص الشريط بمشاركة رئيس جمعية الرميلة الخيرية الأستاذ حسين الشقاقيق ورئيس مركز النشاط الإجتماعي الأستاذ هاشم العلي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
