الأمن العام: منع الدخول للمشاعر حتى 12 ذي الحجة 

أفاد حساب الأمن العام الرسمي بـ”تويتر”، بأنه بدأ منع الدخول للمشاعر المقدسة “منى ومزدلفة وعرفات” حتى نهاية اليوم الثاني عشر من ذي الحجة.
 وكان مصدر مسؤول بوزارة الداخلية قد صرح بمعاقبة كل من يخالف تعليمات منع الدخول إلى المشاعر المقدسة بلا تصريح بغرامة 10 آلاف ريال، ومضاعفتها في حال التكرار.
 وصرح المصدر لوكالة الأنباء السعودية بأنه إلحاقا للأمر الملكي القاضي بالموافقة على الأحكام والعقوبات الخاصة بمخالفي الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المتخذة لمواجهة فيروس كورونا المستجد، ولضمان الالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المعتمدة لموسم حج هذا العام 1441هـ، فقد تقرر معاقبة كل من يخالف تعليمات منع الدخول إلى المشاعر المقدسة (منى، مزدلفة، عرفات) بلا تصريح بدءً من تاريخ 28 / 11 /1441هـ، وحتى نهاية اليوم الثاني عشر من ذي الحجة، بغرامة مالية قدرها (10,000) عشرة آلاف ريال، وفي حال تكرار المخالفة تتضاعف العقوبة.
 وأهاب المصدر بكافة المواطنين والمقيمين للالتزام بالتعليمات الخاصة بموسم حج هذا العام