تجاوباً مع مانشرته عين الوطن عن معاناة حي العسيلة الأمانة تتجاوب وترد 

تجاوباً مع ما نشرته صحيفة عين الوطن في تقرير سابق بعنوان “عين الوطن تعيد فتح ملف تقاطع الموت ” والمشاريع المتعثرة بحي العسيلة، فقد تواصلت عين الوطن مع عدد من المسؤولين في الأمانه بخصوص المشاريع المتعثرة بحي العسيلة في مكة المكرمة.
 وتحدث المهندس محمد ابو طالب مدير ادارة صيانة الطرق بالإدارة العامة للطرق قائلاً : أنه بناء على توجيهات معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص وبأشراف مباشر من سعادة وكيل الأمين للمشاريع المهندس زهير سقاط فإن الأمانة لا تألو جهداً في سبيل الرقي بالخدمات المقدمة للمواطن وبما يتوافق مع رؤية المملكة ٢٠٣٠ .
 وأفاد أنه بخصوص تقاطع مخطط العسيلة فإنه تم دراسة المنطقة بالكامل وتم البدء بالعمل في الشارع الرئيسي المؤدي إلى المخطط وتنفيذ أعمال الإنارة ومن ثم الأرصفة ، وأما التقاطع فيوجد مشروع تصريف سيول حالياً بالموقع لإدارة مشاريع السيول ،وعند الإنتهاء منه سيتم البدء في إنارة شارع ٦٤ وتنظيم التقاطع وتأهيله ورصفه.
 “وأضاف ابو طالب أنه فيما ما يخص الشوارع الداخلية فإن المخطط منفذ به إنارة للشوارع ، وسيتم استكمال الأرصفة بالجزر الوسطية والجانبية.
 هذا وتعد العسلية من ضمن المشاريع المعتمدة في إدارة الطرق وجاري أعمال التنسيق لإصدار التصاريح ،وبدء العمل في تنفيذ الشوارع الترابية بالمخطط .
 كما تحدث المهندس خالد المقاطي مدير ادارة المشاريع الكبرى بأمانة العاصمة المقدسة عن الطريق الدائري الرابع إن العمل جاري فيه على قدم وساق وعند اكتماله سوف يخدم سكان حي العسيلة بشكل كبير ويربطهم مع جميع مناطق مكة المكرمة.
 وعند سؤاله هل هناك موعد زمني لإنتهاء الطريق الدائري الذي يربط العسيلة بباقي أجزاء الطريق ؟
 وهل تم الأخذ في الإعتبار المداخل والمخارج إلى الطريق الدائري من وإلى حي العسيلة ؟؟
 أجاب بقوله إن شاء الله سوف نسعى جاهدين لإنهاء الطريق الدائري الرابع خلال موسم الحج القادم.
 وأنه تم أخذ المخارج والمداخل للعسيلة ضمن الطريق الدائري الرابع في عين الإعتبار ، حيثُ أن بعضها سيتم تنفيذه ضمن الدائري الرابع والبعض الآخر ضمن مخطط طريق القصيم – مكه مع وزارة النقل.
 ويسر صحيفة عين الوطن تتقدم بالشكر الجزيل للمسؤولين بأمانة العاصمة على تجاوبهم مع مانشرته الصحيفة والإيضاح والإجابة على إستفسارات الأهالي ،
 وكلنا أمل في الجهود و الخدمات المبذولة من قبل “أمانة العاصمة المقدسة “لتوفير أرقى وأفضل الخدمات لأهالي أم القرى وزوار بيت الله الحرام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
