فريق هيلثي فت يطلق مبادرة رياضتي لصحة كليتي 

قام فريق healthy & FIT التطوعي بمبادرة إجتماعية
 بعنوان •• رياضتي لصحة كليتي •• بزيارة تثقيفية في كل مايخص العلاج الطبيعي والرياضة والتغذية الصحية لمرضى الكلى . يوم الخميس 21-7- 1440 الموافق 28-3-2019 في مركز التكافل الإجتماعية لغسيل الكلى بمكة المكرمة .
 شارك 21 عضو من أخصائيين وأخصائيات العلاج الطبيعي والتغذية العلاجية . وكان الهدف من ذلك نشر الوعي نحو الثقافة الرياضية الطبية والتغذية الصحية لمرضى الكلى و الإهتمام بكل الجوانب الجسدية والنفسية . وهذا يؤكد أهمية العمل التطوُّعي في كونه ركيزة أساسيّة في تنمية المجتمعات وتطوُّرها، ونشر الترابط بين أفراد المجتمع لتقدم وإزدهار الأمم ودور مهم من متطلبات الحياة المعاصرة .
