“نوف زارع” تنثر الحب غير المشروط على مسرح ثقافة وفنون جدة 

أقيمت مساء الأربعاء الثالث والعشرين من شهر جمادى الآخرة للعام الهجري ١٤٤٠ محاضرة ” الحب الكوني غير المشروط” من تقديم الدكتورة نوف زارع وإدارة الأستاذة مشاعل جحلان .
 كانت البداية بعرض مختصر لسيرة ضيفة اللقاء الدكتورة نوف زارع ، ثم الحديث عن تعريف الحب ، ذبذبات حروف الحب ، تفسير الحب فلسفياً وطاقة النور الكامنة في الحب ، دور الحب في إحداث التوازن النفسي والروحي ، وهل كان الحب هو سبب اختياراتنا في هذه الحياة ؟!! وهل الحب هو الدافع لقيامنا بواجباتنا ومسؤلياتنا تجاه أنفسنا وتجاه الآخرين ؟!!
 هذا وقد شهدت المحاضرة حضوراً كثيفاً من الجنسين مما ساهم في إثراء الحوار والنقاش حول ماهية الحب والحب الغير مشروط .
 وفي ختام المحاضرة كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتورة نوف زارع والأستاذة مشاعل جحلان ، بمشاركة ضيف الشرف الفنان التشكيلي عبدالله نواوي وبحضور مشرفة اللجنة الثقافية النسائية بجمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتورة خديجة الصبان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
