بلادنا تشارك في أعمال المؤتمر الدولي الخاص بالقانون بالشرق الأوسط 

افتتح في العاصمة المغربية الرباط،اليوم، أعمال المؤتمر الدولي الرابع الخاص بالتحكيم القانوني في الشرق الأوسط وأفريقيا برعاية جلالة الملك محمد السادس ملك المملكة المغربية وتنظيم وزارة العدل المغربية مع مركز القانون السعودي للتدريب ومعهد القضاء العالي في المغرب بوفد ترأسه سفير بلادنا لدى المغرب عزالدين الاصبحي.
 وفي الافتتاح الذي حضره عدد من وزراء العدل في الدول الأفريقية والمغرب وممثلين عن الأجهزة القضائية والنيابة العامة في دول الشرق الأوسط وأفريقيا 
 ، أكد وزير العدل المغربي محمد اوجار ،على أهمية عمل مسار التحكيم والوساطة في تحقيق العدالة والإنصاف والدور الرائد للمغرب في هذا المجال والذي بدأ مبكرا.
 كما أكد رئيس مركز القانون السعودي للتدريب المحامي ماجد قاروب ،على أهمية تعاون الهيئات والمؤسسات الحكومية والخاصة في تعزيز مسار القضاء وترسيخ العدالة ..مشيراً الى تعاون بلادنا وحرصها على المشاركه والتواصل رغم التحديات التي يمر بها.
 وتتناول جلسات المؤتمر في دورته الرابعة على مدى ثلاثة ايام ،العديد من المحاور المهمة التي تتضمن القضاء والتحكيم التجاري السعودي، والمرأة والقانون والقضاء، والتحكيم في مجال عقود التجارة الدولية والاستثمار الأجنبي، والتحكيم في عقود النقل والطاقة والغاز.
 كما تتناول جلسات المؤتمر قطاع الأعمال المصرفية والمالية والتأمين، واختلاف الثقافات وأثرها على أعمال التحكيم، إضافة إلى التحكيم في قضايا المقاولات والإنشاءات الهندسية، وواقع ومستقبل التحكيم في أفريقيا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
