أمير القصيم يشهد توقيع مذكره تفاهم لتوطين عقود الإشراف والصيانة والتشغيل بخدمات المياه 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم، رئيس اللجنة الإشرافية العليا لبرنامج التوطين بالمنطقة، أن الدولة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – تؤكد دائماً على أنها ماضية في تمكين أبناء وبنات الوطن من فرص العمل في بيئات محفزة ومنتجة ومستقرة ، مشدداً ضرورة مواصلة الجهود والتكاتف بين الجهات المعنية بالمنطقة لإيجاد مزيداً من مسارات التوطين خدمة لأبناء وبنات المنطقة عبر برنامج التوطين, بهدف زيادة إسهام الكوادر الوطنية في سوق العمل، وتوطين الوظائف في القطاع الخاص بالمنطقة، تماشياً مع رؤية المملكة 2030 ومستهدفات برنامج التحول الوطني 2020.
 
 وأوضح سموه خلال رعايته اليوم, بمكتبه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة، توقيع مذكرة تفاهم بين برنامج التوطين بالإمارة, والإدارة العامة لخدمات المياه بالقصيم، ولقاءه أكثر من 50 مهندساً سعودياً الذين جرى توظيفهم بالمنطقة، أن هذه أول اتفاقية لبرنامج التوطين مع الجهات الحكومية، إنفاذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – الرامية إلى توفير فرص وظيفية لأبناء الوطن، ومواكبة لخطط صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز, ولي العهد, نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع, ضمن أهداف رؤية المملكة بتوطين الوظائف.
 
 وبين أن توطين الوظائف يعد من أهم مؤشرات الأداء الرئيسة لتحقيق الرؤية، لافتاً الانتباه إلى أن المنطقة مقبلة على توطين الكثير من الوظائف لخدمة شباب وشابات المنطقة، مؤكداً أن ما تم إنجازه من توطين الوظائف يعد أمرًا إيجابيًا، وأن برنامج التوطين ماضٍ في عملية التوسع في توطين الوظائف ومضاعفة الجهود للوصول إلى الأهداف المنشودة في رفع التوطين.
 
 وأشاد سمو أمير منطقة القصيم بمبادرة الإدارة العامة لخدمات المياه بالمنطقة في هذه الخطوة التي تعتبر باكورة التعاون مع القطاع الحكومي التي هي محل التقدير، مثنياً على جهود المهندس عبدالمحسن الفريحي وزملائه، موجهاً بإدراج مسار للقطاع الحكومي ضمن جائزة التوطين.
 
 ودعا الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز الشباب لاستغلال الفرص المتاحة أمامهم في توطين الوظائف، في ظل ما تقدمه الدولة ـ أيدها الله ـ من دعم لأجل الدفع بالعملية التنموية وجعلها مواكبة وملبية لطموحات الشباب، منوهاً بدعم القيادة الرشيدة ـ أيدها الله ـ لكل ما يخدم شباب وفتيات الوطن، الذين أثبتوا كفاءتهم في العمل في عدة مجالات, وتمكنوا من إثبات ذلك بجديتهم في جميع الوظائف التي حقق فيها البرنامج التوطين.
 
 وحث سمو أمير المنطقة رجال الأعمال على المشاركة في الجهود المبذولة لبرامج التوطين، مقدماً بالغ شكره وتقديره للجهود المبذولة من جميع الجهات, متمنياً التوفيق للجميع.
 
 وتتضمن الاتفاقية التي مثلها من قبل الإمارة أمين عام برنامج التوطين أحمد المشيقح، ومن الإدارة العامة لخدمات المياه مديرها المهندس عبدالمحسن الفريحي، توطين عقود الإشراف, وعقود التشغيل والصيانة في مشاريع المنطقة، بهدف إتاحة الفرص الوظيفية للمواطنين السعوديين عبر تحقيق رفع نسبة التوطين، وسيتم توظيف 654 شاباً في الوظائف الهندسية والفنية ضمن العقود.
 
 حضر توقيع الاتفاقية وكيل الإمارة الدكتور عبدالرحمن الوزان، ومدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه المهندس عبدالمحسن الفريحي, وعدد من المهندسين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا