مدير تعليم جازان بعد مرور عام على “التعليم عن بعد” ستظل هذه المرحلة تاريخية للتعليم 

عبر المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي عن فخره بكل النجاحات التي تحققت خلال مرحلة التعليم عن بعد وذلك بعد مرور عام كامل على تعليق الحضور مكانياً للدراسة والتحول للحضور المتزامن عن بعد .
 وأضاف “أبوهادي” أن بلادنا العظيمة قدمت نموذجا رائعاً في التعليم عن بعد بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين “حفظهم الله” حيث كان الدعم والتوجيهات والمتابعة حاضرة في تفاصيل المشهد التعليمي وسط جهود وزارة التعليم وتميزها في استثمار كافة طاقاتها الفنية والبشرية لتحقيق توجيهات القيادة الحكيمة باستمرار الدراسة عن بعد ومواصلة الطلاب والطالبات لتعليمهم إلكترونيا.
 وبيّن المدير العام للتعليم أن هذه المرحلة الهامة والتاريخية للتعليم في المملكة ستظل حديث الناس والعالم والأجيال لأن التحول الرقمي تم بشكل احترافي وفي زمن قياسي ، مشيراً إلى أن منصة مدرستي هذا المشروع التقني الوطني الكبير يؤكد أن البدائل التعليمية ساهمت في اتخاذ الإجراءات الاحترازية وحققت الهدف المنشود ضمن الجهود العظيمة والكبيرة لبلادنا في مكافحة فايروس كورونا .
 وعبر “أبوهادي” عن فخره واعتزازه بجميع الجهود الكبيرة التي قدمها المعلمون والمعلمات والطلاب والطالبات إضافة إلى تعاون الأسر في هذه المرحلة التعليمية التاريخية ، مقدماً لهم الشكر والعرفان وذلك بعد قصص النجاح والإخلاص والأعمال المميزة لنجوم المجتمع التعليمي وأساس نجاحه 