أمير منطقة الجوف يفتتح مبني بلدية محافظة القريات 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف اليوم، مبنى بلدية محافظة القريات .
 وتجول سموه داخل أقسام المبنى والمكاتب الإدارية ، مستمعاً إلى شرح مفصل من أمين منطقة الجوف المهندس درويش بن علي الغامدي عن المشروع الذي يقع على مساحة 63 الف متر مربع فيما يحتل المبنى مساحة 2600 متر مربع ، ويتسع لـ 400 موظف.
 وقدم أمين منطقة الجوف شكره لسمو أمير المنطقة لافتتاح مبنى البلدية الجديد الذي يجسد اهتمام سموه بأعمال الأمانة تنفيذا لتوجيهات القيادة الحكيمة وحرصها الدائم على تقديم أرقى الخدمات للمواطن في شتى المجالات ، ويراعي المبنى بيئة عمل جاذبة ويلبي احتياجات موظفي البلدية ويراعي ظروف ومتطلبات المراجعين ،
  كما قدم الشكر لمعالي وزير الشئون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف آل الشيخ لمتابعته الدائمة لأعمال الأمانة ومشاريعها في ظل قيادته الرشيدة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي