مواطن يروي تفاصيل فصله من عمله بسبب مديره الوافد 

روى المواطن عبدالله العقيل من ذوي الاحتياجات الخاصة تفاصيل فصله من عمله بسبب مديره الوافد ، وقال ” العقيل” خلال لقاء له في برنامج ” تم” أنه تعرض للظلم في العمل وتم الاستغناء عنه بدون سبب. 
 مشيرا إلى أنه تم فصله بعد 4 سنوات من العمل . وأشار إلى أن المدير الوافد لم يكن يتعامل معه بشكل جيد ويقول له يا أهبل .. يا كذاب . 
 وتابع: “أنا شغلي زين وماقصرت”. لافتا إلى أنه آخر يوم بالدوام طلب منه المدير أن لا يأتي مرة أخرى. وقالت أم ” عبدالله” والدة الشاب المتضرر : أن ابنها عمل بعقد غير محدد المدة ولم يجرى معه أي تحقيق بشأن أي مخالفة .
 وتابعت: المدير الوافد كان يطلب من ابني عبدالله يحمل أشياء حملها ثقيل، وعبدالله يعاني من آلام في ظهره بعدها. 
 ومضت قائلة ” الصراحة ماكانوا يرحمونه”. وأردفت: لم يكن هناك سبب يذكر أو مقنع، عبدالله مكافح في عمله، وبعد تغيير المدير من سعودي إلى وافد من جنسية عربية، يقول عبدالله لنا أن المدير يقول له “أنت أهبل” مؤكدة أنهم توجهوا إلى الإدارة وأبلغوهم بالاعتداء اللفظي على ابنها .
 وتابعت: نناشد المسؤولين أن ينصفوا ولدي. وفي نفس السياق قالت الشركة خلال بيان لها أنها اتخذت الإجراءات اللازمة بعد معاينة ودراسة دقيقة خلال العام الماضي وأخيرا تحتفظ الشركة بتفاصيل الموضوع احتراما لخصوصية الأخ عبدالله وذويه علما بأنه سيتم تزويد الجهات المختصة بجميع المستندات المتعلقة بهذا الموضوع . 
 وردت أم عبدالله على بيان الشركة. قائلة : هم طلبوا مننا فحص لعبدالله غير رسمي وعملنا ثلاث فحوصات ولم يعجبهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
