العميد عبدالله العصيمي قائدا لقوة أمن المسجد الحرام 

قرر مساعد وزير الداخلية لشئون العمليات المشرف على الأمن العام، الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني، اليوم الثلاثاء، تعيين العميد عبدالله بن محمد بن بريك العصيمي، قائدا للقوة الخاصة لأمن المسجد الحرام، اعتبارا تاريخه.
 وأعرب العميد العصيمي، عن تقديره لثقة مساعد وزير الداخلية، سائلا المولي، عز وجل، أن يعينه على تحمل هذه المسئولية والمهام الموكلة، له لخدمة ضيوف الرحمن، وزوار بيت الله الحرام، في ظل توجيهات القيادة الرشيدة.
  
  
  
  
  
  
  خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية،
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
