كرنفال رياضي بهيج في نهائي بطولة امانة العاصمة المقدسة لكرة الطائرة 

نيابة عن معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور اسامه بن فضل البار رعى المهندس رائد سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية نهائي بطولة أمانة العاصمة المقدسة لكرة الطائرة التي نظمت تحت اشراف مباشر من الاتحاد السعودي لكرة الطائرة ، وبحضور شخصيات رياضية ومسؤولين من الجهات الحكومية ونجوم لعبة كرة الطائرة في المنطقة الغربية .
 وجمعت المباراة النهائية فريقي باقدو من محافظة جدة والاسطورة من محافظة الطائف  ، وشهدت حضور جماهيري غفير امتلأت به مدرجات ملعب الأمانة بحي النسيم أضفى على المباراة إثارة وحماس منقطعي النظير طوال أشواط المباراة الثلاثة التي حسمها فريق باقدو بكل جدارة واستحقاق والذي تميز بالضربات الساحقة التي حسمت كأس البطولة لصالحة .
 وفي نهاية المباراة قام مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية بتسليم الجوائز للفرق الفائزة ، حيث فاز بكأس البطولة فريق باقدو ومبلغ 6000 ريال ، وحصل على كأس المركز الثاني فريق الأسطورة ومبلغ 3000 ريال ، كما قام بتسليم الجوائز المخصصة للمتميزين في البطولة حيث حصل على جائزة أفضل ضارب الكابتن علي هوساوي وجائزة أفضل معد الكابتن حسن الشهري وجائزة أفضل مستقبل الكابتن محمد دله .
 يذكر أن الحفل الختامي ازدان بحضور سعادة اﻷستاذ مستور المطرفي رئيس المجلس البلدي بالعاصمة المقدسة والاستاذ عبدالله امين عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطائرة ورئيس اللجنة الفنية والمسابقات بالاتحاد العربي السعودي للكرة الطائرة كما شهدت حضور الكبتن تركي مدخلي مدير المنتخبات السعودية للكرة الطائرة والمحامي مؤيد السنوسي عضو اللجنة الفنية والمسابقات للاتحاد العربي السعودي للكرة الطائرة واﻷستاذ خالد الصماني مدير وحدة الخدمات اﻹرشادية باﻹدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة والكابتن اسماعيل خيبري لاعب النادي الاهلي اولمنتخب السعودي سابقا .
 وعلى هامش البطولة  قامت اللجنة المنظمة بتكريم  نادي مكة المكرمة لذوي الاحتياجات الخاصة بمناسبة تحقيقه بطولة غرب آسيا للابطال لكرة الطائرة من وضع الجلوس التي أقيمت في العاصمة الاردنية عمان .
 جهود كبيرة ومميزة بذلها الاستاذ هتان الصماني أثمرت في نجاح البطولة منذ انطلاقتها وحتى ختامها المميز
 وفي نهاية  الحفل توجه الجميع  إلى مأدبة السحور 