هذه مطالب أهالي مركز ثلوث المنظر 

كشف رئيس المجلس البلدي بمحافظة بارق، محمد بن إبراهيم البارقي، خلال اجتماع المجلس، أمس الأربعاء، مع المواطنين بالمركز، تفاصيل الطلبات التي تقدم بها أهالي مركز ثلوث المنظر، وذلك بحضور رئيس المركز إبراهيم بن عبدالله الشهري.
 
 وشملت طلبات المركز، صيانة الطرق الرئيسية واعتماد ازدواجيتها وإنارتها، وسرعة تجهيز وتفعيل مكتب خدمات ثلوث المنظر، ونقل سوق المواشي والبرسيم والشعير للمكان المناسب بالتعاون مع رئيس المركز، وسفلتة الطرق المؤدية إلى المدارس وما حولها وكذلك المساجد والمقابر التي تقع في المواقع الصعبة ومنها جبل بركوك، مع تفعيل الغرامات الخاصة بالحيوانات السائبة.
 وذلك إلى جانب تحديد النطاق العمراني بقرى المنظر وبركوك وبقرة، ومعالجة مرمى النفايات بما يناسب المحافظة على صحة المواطنين.
 من جانبه، أكد رئيس المجلس البلدي بمحافظة بارق محمد بن إبراهيم البارقي، أن المجالس البلدية وجدت لتلبية احتياجات المواطنين، مشيرًا إلى الجهود التي تبذلها في سبيل تحقيق ما يصبون إليه.
 وأضاف رئيس المجلس أن هناك زيارة ستكون لمزرعة الدواجن التي تقع بقرية المربع وبحث معالجة انبعاث الروائح الكريهة والمياه المستخدمة في التنظيف.
 وقد وعد رئيس وأعضاء المجلس بوضع جميع الطلبات في أوليات الاجتماعات القادمة وإصدار القرارات المناسبة وبرمجة زيارة القرى والوقوف على طلبات الأهالي، موضحًا أن اللقاء يهدف إلى إيصال آراء واقتراحات وملاحظات المواطن إلى الجهات المعنية، لاتخاذ اللازم حيالها.
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب 
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
  بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ