ولادة مكة إنقاذ حياة طفل ابتلع “مغناطيس ألعاب” 

نجح فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من إنقاذ حياة طفل غير سعودي يبلغ من العمر سنتين ابتلع أربع حبات من” مغناطيس ألعاب الأطفال” في المنزل.
 وبدوره أبان قائد الفريق الطبي الدكتور/ تركي رشاد أن الطفل قد”ابتلع المغناطيس وحضر إلى قسم حوادث الأطفال في اليوم التالي من إبتلاعه “للمغناطيس” أي بعد 24 ساعة وهو يشكو من ألآلام في البطن وإستفراغ متكرر وعند معاينته من قبل الفريق الطبي لقسم جراحة الأطفال الدكتور/ عمر عبدالهادي والدكتور/ ابراهيم السلمي إضافة إلى عمل الأشعة والفحوصات اللازمة تبين وجود أجسام غريبة صغيرة الحجم في أسفل البطن.
 وفي سياق متصل أبان الدكتور”تركي رشاد” أن من خلال الفحص تبين أيضاً وجود علامات إلتهاب وإنتفاخ في الأمعاء. نتج عنه الإستفراغ المستمر لدى الطفل مما أدى الى إجراء عملية مستعجلة للمريض والتأكد من وجود خمس ثقوب في الأمعاء.وتم بحمدالله من إستخراج المغناطيس من الأمعاء وإنقاذ حياة الطفل وهو الآن تحت الرعاية الطبية اللازمة. كما نوه الدكتور”تركي رشاد” خطورة إحضار مثل هذه الألعاب للأطفال. مؤكداً أن تأخر إكتشافها وعلاجها في حال ابتلعها الطفل قد يؤدي بحياته لا قدر الله. 
 من جهته أشار المدير التنفيذي بمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ هلال بن هلال المالكي أن هذه العملية سابقة في نجاحها.مثمناً جهود الفريق الطبي المكون من قسم جراحة الأطفال والتخدير وقسم العمليات وقسم الأشعة .معرباً أن هذا الإنجاز يعد مفخرة لأهالي مكة. وكل وذلك بفضل من الله ثم بفضل الإمكانات التي وفرتها حكومة خادم الحرمين الشريفين في العاصمة المقدسة لخدمة المواطنين وزوار بيت الله الحرام