الدكتوراه الفخريه  للدكتور عمر طاهر 

عين الوطن – عبد العزيز الانديجاني – جدة
 منحت هيئة الأمم المتحدة الدكتوراه الفخرية للدكتور عمر طاهر المدير الطبي التنفيذي  بمستشفي سعودي الألماني نظير الجهود الطبية التي بذلها طيلة 35 عاما في حقل الصحة.
  و يعتبر الدكتور عمر هاشم  من الكوادر والكفاءات الوطنية حيث  حصل على درجة الماجستير في الأمراض الوبائية والتخطيط الصحي من جامعة ويلز ببريطانيا  في عام 1407 هـ.
  وهو الآن  طبيب متقاعد  من وزارة الصحة السعودية التي  تدرج خلال عمله في مناصب إدارية و قيادية عديدة   شملت خبرته المهنية مع الشؤون الصحية بجدة وتولى عدة  مناصب منذ عام 1402 هـ كمدير لإدارة الأمراض المعدية والتوعية الصحية، و مديرا للمعهد الصحي، ثم  مديرا للتفتيش العلاجي على المستشفيات والمستوصفات والصيدليات الخاصة، و عُين مديرا للرخص الطبية للقطاع الصحي الخاص، ثم مديرا لمركز السكر، و مستشارا للشؤون الصحية بجدة، فمديرا لمركز نواقل المرض و مديرا لفحص العمالة الوافدة، بالإضافة للمشاركة في العديد من اللجان طوال فترة عمله (ومنها لجان الحج، لجنة المخالفات الطبية، اللجنة الطبية الشرعية) .
 ويعد الدكتور عمر شخصية قيادية ويملك الخبرة والمهارات القيادية المطلوبة لتأسيس وإدارة المستشفيات والمراكز الطبية بجميع مواردها البشرية والفنية المطلوبة. هذا بالإضافة إلى إلمامه التام باللوائح والنظم التنظيمية لوزارة الصحة الخاصة بالمنشآت الصحية