قطاع محايل الصحي يفعل اليوم العالمي للسكري 

فعل قطاع محايل الصحي بالتعاون مع جمعية السكري بالرياض اليوم العالمي للسكري.
  
 جاء ذلك على هامش فعاليات اليوم العالمي للسكري، في إطار سعي وزارة الصحة للتوعية بالأمراض المزمنة، وسبل الوقاية منها وعلاجها بالشكل السليم.
 حيث دشن سعادة وكيل محافظة محايل الأستاذ علي الفلقي بحضور سعادة مدير قطاع محايل الصحي المشرف على مستشفى محايل العام الأستاذ محمد بن زيد عسيري وعدد من القيادات الأمنية والمدنية بالمحافظة هذه الفعالية
 واشتمل المعرض على عدد من العيادات كالتعريف بالسكري والتغذيه والسكري وعلاج السكري والتثقيف التغذوي بالسكري والقدم السكريه وقياس السكري والاستشارات الطبيه والتغذويه بالسكري.
  
 واستفاد عدد كبير من زوار المعرض، وتم التعرف على الأدوية المستخدمة لمرضى السكري والأدوية الحديثة منها وتوزيع حميات والمنشورات  والمطويات التثقيفية والتوعية بأضرار السكري وطرق الوقاية منه ، كما تم عرض بعض الأطعمة والحلويات، والمشروبات والتعرف على نسبة الدهون والسكريات التي تحتويها و التوعيه بأهمية النشاط البدني، وتم كشف حالات مصابة بالسكري وتم التعامل معها وفق المتبع.
  
 واشاد الحضور بتميز الفعاليه  ما كان لها دور في زيادة الوعي الصحي و التوعيه بأضرار السكري و طرق الوقايه منه.
  
 وخصص ركن خاص للتطعيم ضد انفلونزا سعيا من إدارة القطاع على تحصين كافة الفئات المستهدفة وتحقيق الهدف المطلوب .
  
 وفي نهاية الفعالية تم تكريم راعي الحفل والمشاركين .
  
 أوضح ذلك المتحدث الرسمي لصحة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ