تقرير : المملكة الأعلى استهلاكًا والأقل سعرًا للإنترنت في العالم 

أوضح تقرير حديث يختص بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، أن سعر الإنترنت في المملكة العربية السعودية يعد الأقل على مستوى العالم، بمتوسط 1 ريال للجيجا بايت، ويعد الإنترنت في دولة هولندا الأعلى سعرا بين دول العالم، بما يزيد عن 39 ريالا للجيجا بايت. ووفقا لتقرير دلتا بارتنرز اناليسيس ( Delta Partners analysis) ) فإن الأسعار في سنغافورة تصل إلى 37 ريالا، أما في كندا فيبلغ السعر 31,5 ريالا، و 21,3 ريالا في الولايات المتحدة الامريكية.
  
  
 تقدم الشركات السعودية المشغلة لخدمات الاتصالات عروضا منافسة، حيث تبلغ تكلفة الجيجا في المملكة 6 ريالات، بينما يبلغ معدل الجيجابيت في العالم 18 ريالا، ويعد متوسط بيع 300 جيجابايت – وفقا لعروض الشركات – ما يقارب 300 ريال فقط. 
  
  
 توقع مختصون في قطاع الاتصالات أن تعمل الشركات على تعديل أسعار البيانات للمستخدمين، على ضوء وضع الأنظمة والقوانين التي تحمي من الاستخدام الغير مسؤول، وأنظمة النطاق المفتوح. خاصة وأن المملكة تأتي في المرتبة السابعة من حيث الاستهلاك العالمي للإنترنت، وهو معدل استخدام لا يقارن بالدول المتقدمة والمتطورة في شبكات البيانات الأرضية والمتنقلة .
  
  
 وقد قدرت تقارير حديثة أن عدد مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط قفز إلى 128 مليون عام 2016، بزيادة 21.4 مليونًا عن 2015 أي حوالي 17%. وبلغ عدد مستخدمي منصات التواصل الاجتماعي في المنطقة 63 مليون مستخدم سنة 2016 بزيادة 21.4 مليون عن 2015. وأضافت التقارير أن هذا الاستخدام المتزايد يجعل سوق الإنترنت من أكثر الأسواق نموًا في المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
