مدير جامعة حائل يرعى الحفل الختامي للأنشطة الطلابية 

رعى معالي مدير جامعة حائل الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم اليوم الحفل الختامي للأنشطة الطلابية للعام الجامعي الحالي الذي نظمته عمادة شؤون الطلاب بالجامعة بحضور وكلاء الجامعة وعمداء الكليات ومنسوبي الجامعة وذلك على مسرح كلية المجتمع بالمدينة الجامعية.
 وافتتح الدكتور البراهيم المعرض المصاحب لحفل ختام الأنشطة والذي شارك به طلاب الكليات والعمادات وطلاب المنح، واستعرض الطلاب أبرز أنشطتهم التي أقيمت خلال هذا العام، كما قدم طلاب المنح بعضًا من ثقافات بلدانهم.
 وأشاد معالي مدير جامعة حائل خلال الحفل الخطابي الذي أقيم بهذه المناسبة بجهود عمادة شؤون الطلاب في شطريها البنين والبنات على ما يقدمونه، بمشاركة الطلبة الفاعلين في الأنشطة، مضيفًا أن أنشطة العام المقبل ستكون من صناعة الطالب لتقدم نقلة نوعية في البرامج والأنشطة التي لم تعد ترفًا لطالب الجامعة بل هي جزء من تأهيل الطالب وتعليمه.
 وقال معاليه ” أن رهان جامعة حائل على طلابها لم يخب ولله الحمد “، مقدمًا الشكر والتقدير للطلاب على هذا النشاط المميز الذي يعكس للجميع طبيعة الشاب السعودي وقدراته العالية، متطلعًا أن يحقق شباب الوطن العمل المميز وطموحات القيادة الرشيدة.
 وشاهد الحضور خلال الحفل فيلمًا يحكي مسيرة الأنشطة الطلابية خلال العام الجامعي ومسرحية بعنوان ” الطريق نحو المستقبل ” قدمها نادي المسرح بعمادة شؤون الطلاب، كما قدم عدد من طلاب الجامعة آوبريت ” دار العز وأغلى وطن ” ثم قدم طلاب المنح عرضًا عن فلكلور بلدانهم.
 وفي ختام الحفل كرم معالي مدير الجامعة منسوبي الكليات والعمادات المساندة والإدارات الذين شاركوا وساهموا في الأنشطة الطلابية