حملة التطعيم ضد الانفلونزا الموسمية ١٤٤١ هـ تواصل أعمالها في القطاعات الصحية بصحة بيشة 

تواصل القطاعات الصحية بصحة بيشة حملتها الوطنية للتطعيم ضد الانفلونزا الموسمية شتاء ١٤٤١ هـ وقد أعدت صحة بيشة كامل التجهيزات من لقاحات ولوازم طبية لانجاح هذه الحملة والتي بدأت أعمالها من ٢١ / ٢ / ١٤٤١ وتستمر بمشيئة الله مدة ٤ شهور.
 يذكر أن اللقاح يُعطى من عمر ٦ شهور وجميع الفئات العمرية ذكور وإناث وجميع اللقاحات متوفرة في المراكز الصحية .
 تجدر الإشارة إلى أن الحملة تستهدف النساء الحوامل ومرضى غسيل الكلى وجميع الممارسين الصحيين الذين يقدمون الخدمات الصحية للمرضي بشكل مباشر .
 وتسعى صحة بيشة ومن خلال هذه الحملة نشر الثقافة الصحية من خلال توزيع مواد توعوية للاستفادة منها ونؤكد ان اللقاحات جميعها آمنة والحمدلله.
 أوضح ذلك ناطق صحة بيشة أ. عبدالله بن سعيد الغامد