فنون تبوك تختتم دورة مبادئ رسم البورترية النسائية 

اختتمت مساء أمس فعاليات الدورة التدريبية ( مباديء رسم البورترية ) والتي تنظمها الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة تبوك بدعم من الهئية العامة للثقافة وقدمتها المدربة /عفاف السراي لمدة أربعة أيام وذلك بمقر الجمعية وحضور ٣٥ من المتدربات .
 حيث أكدت المدربة السراي على نجاح الدورة وتحقيق الأهداف المرجوة من تنظيمها وذلك بعد أن ناقشت طوال إقامتها عدد من المحاور جاء من أبرزها تقديم نبذة عن المدارس الفنية ونشاة فن البورترية والأدوات المستخدمة في الرسم. 
 كما تم التدريب على نسب وأبعاد رسم البورترية وتوزيع الظل والاضاءة بالإضافة لتطبيق عملي للمتدربات من خلال الرسم الفعلي للبورترية كما تم في نهاية الدورة منح المتدربات شهادات حضور معتمدة من الجمعية، مقدمة شكرها لإدارة الجمعية على تنظيم هذه الدورة وكذلك لجميع الحاضرات لها. 
 فيما أعربن عدد من المتدربات عن سعادتهن بالحضور حيث ذكرت العنود الكعبي بأنها سعيدة بحضورها لأول دورة في هذا المجال حيث ساهمت هذه الدورة في تعديل السلبيات والأخطاء لديها وذلك بفضل الله ثم بالأسلوب الرائع والسلس للمدربة عفاف السراي ، فيما قالت بلقيس العنزي هذه اول تجربة لي في هذا المجال الفني والحمد لله استفدت بشكل كبير من خبرة وكفاءات المدربة المتميزة فلها كل الشكر والعرفان.
 المتدربة مهرة الشمري ذكرت بأن هذه الدورة ساهمت بفضل الله في تطوير موهبة الرسم لديها وكذلك وسعت الفكر الإبداعي والمجال الخيالي والفضل لله ثم للاستاذة المبدعة عفاف السراي ولأسلوبها الجذاب في تقديم الدورة ،فيما أكدت المتدربة رحمه محمد المغربي على أنها استفادت بشكل كبير من هذه الدورة المتميزة في مجالها وتنظيمها حيث جاءت مفتوحه لكافة الأعمار مما ساهم في فتح المجال لنا كمتدربات وراغبات في الاستفادة وتطوير مواهبتن في مجال البورترية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
