كلمة معالي أمين العاصمة المقدسة بمناسبة اليوم الوطني 89 

رفع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص أسمى آيات التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولسمو ولي العهد الأمين – حفظهما الله – بمناسبة ذكرى اليوم الوطني التاسع و الثمانون، اليوم الذي تم فيه تأسيس هذا الكيان الشامخ على يد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – طيب الله ثراه – وأرسى قواعد البناء لدولة رشيدة حكيمة تنعم بالأمان والأمان والرخاء، مقدماً التهنئة لكافة الشعب السعودي الكريم بمختلف شرائحه بهذه المناسبة السعيدة .
 وبهذه المناسبة قال معاليه أن وطننا الغالي ينعم بتقدم وازدهار في شتى المجالات بفضل من الله ثم بفضل العناية والرعاية الكريمة التي يحرص عليها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الذي نقلنا إلى مرحلة جديدة في مسيرة البناء والنماء تجسدت في برنامج التحول الوطني ورؤية 2030 الطموحة لتنفيذ العديد من المشاريع التنموية والسياسات المهمة وبرامج الرؤية السديدة التي تتمحور حول الإنسان وبنائه وتشييد مستقبل زاهر له وللأجيال القادمة ومواكبة التطورات والمتغيرات العالمية والارتقاء بقدرات المواطن وتنمية مهاراته وتدريبه وتأهيله ليشارك بمسيرة البناء والعطاء .
 وأشار معاليه إلى رؤية أمانة العاصمة المقدسة بأن تكون مكة المكرمة من أفضل عشر مدن عالمية في الخدمات البلدية التي تحقق جودة الحياة بتقيات وخبرات ذات معايير عالمية وذلك لتقديم خدمات بلدية راقية لساكني أم القرى وقاصديها، وتسهيل الخدمات البلدية بطرق الكترونية حديثة بما يلبي احتياجات العملاء ومتطلباتهم وتحقيق أعلى معدل رضا للعملاء على مستوى الأمانات والبلديات في المملكة .
 وتابع المهندس القويحص قوله : من أبرز الإنجازات التي حققتها أمانة العاصمة المقدسة انجاز مشروع طريق علي بن ابي طالب – رضي الله عنه – (الدائري الرابع ) مما ساهم بشكل كبير في تخفيف العبء عن الطرق القائمة، وإتاحة بدائل متعددة لتسهيل انسيابية الحركة المرورية ، كما تشرفت الأمانة مؤخراً بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بإطلاق اسم ولي العهد – حفظه الله – على احد الطرق الحيوية بمكة المكرمة تقديراً لجهود سموه المباركة لخدمة الإسلام والعناية بالحرمين الشريفين والحجّاج والمعتمرين .
 وعن تعزيز دور المرأة السعودية والاستفادة من خبراتها أوضح “القويحص” قيام الأمانة بإشراك وتعيين عدد كبير من الكوادر النسائية المؤهلة للأعمال الإدارية والفنية في القطاع البلدي لتمكين المرآة والاستفادة من قدراتها، مشيراً إلى تعيين أكثر من 200 كادر نسائي بأمانة العاصمة المقدسة، مؤكداً حرص القيادة الرشيدة للارتقاء بجودة الخدمات لتلبية احتياجات المواطنين من الخدمات الاساسية والاستمرار في تنفيذ المشاريع التنموية بمدن المملكة بصفة عامة ومكة المكرمة بصفة خاصة، لرعاية ضيوف الرحمن ودعم كافة القطاعات الحيوية بالعاصمة المقدسة .
 واختتم معالي أمين العاصمة المقدسة تصريحه بقوله : أسأل الله أن يحفظ لنا بلادنا وحكامنا وأن يديم علينا نعمة الأمن والأمان والاستقرار وأن نعود لمثل هذه الذكرى ونحن نعيش في تطور ونمو ، وكل عام والجميع بخير 