المياه المجددة لأغراض الري الزراعي في منتدى المياه 2019 

تحت رعاية معالي المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي – وزير البيئة والمياه والزراعة، تنظم وزارة البيئة والمياه والزراعة منتدى المياه السعودي (2019) خلال الفترة 10 – 12 رجب 1440 الموافق في 17-19 مارس 2019 بفندق فيرمونت الرياض تحت شعار “مياه مستدامة لتنمية مستدامة”. وتأتي مشاركة المؤسسة العامة للري في منتدى المياه السعودي الأول للتعريف بتجربة المؤسسة في استخدام المياه المجددة لأغراض الري الزراعي، وللتعريف بأعمال وبرامج المؤسسة في المملكة. وتجدر الإشارة إلى أن المؤسسة تشارك بورقة عمل علمية تحت موضوع : تجربة المؤسسة العامة للري في الاستخدام الآمن للمياه المجددةThe Experience of the Saudi Irrigation Organization in the Safe use of Treated Water in من إعداد وتقديم م.عبدالله بوطويبة. كما تشتمل المشاركة على إقامة معرض مصاحب
 ويتأكد هذا الاهتمام والدعم خلال الفترة الحالية بانتظام عقد قطاع المياه وتكامله تحت مظلة وزارة البيئة والمياه والزراعة، لتنظم القطاع وتشرف عليه وتقوده نحو آفاق جديدة وأهداف طموحة، في تنمية موارد المياه واستدامتها، ضمن إطار الاستراتيجية الوطنية للمياه 2030، التي تشكل مستهدفاتها ومبادراتها نبراسًا لهذا القطاع، وتتوافق جهود المملكة في تنمية قطاع المياه مع الجهود الدولية التي تُوِّجَت بإعلان الأمم المتحدة الفترة من (2018-2028) عقدًا دوليًّا للعمل على “المياه من أجل التنمية المستدامة”.
 ويأتي منتدى المياه السعودي (2019) تحت شعار “مياه مستدامة.. لتنمية مستدامة” ليُلقي الضوء على الجهود المبذولة والتوجهات المستقبلية لقطاع المياه ضمن رؤية المملكة 2030 والاستراتيجية الوطنية للمياه، وليوفر منصة لالتقاء قادة قطاع المياه والخبراء المحليين والدوليين والمطورين والمستثمرين والعلماء والبحثيين في قطاع المياه مع الجهات ذات العلاقة متمثلة في وزارة البيئة والمياه والزراعة، والمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، وشركة المياه الوطنية، وشركة الماء والكهرباء، والمؤسسة العامة للري، إضافة إلى شركاء من خارج قطاع المياه محليًّا ودوليًّا؛ لدفع مسيرته، ولتقديم خلاصة خبراتهم وممارساتهم الناجحة في الوصول إلى أفضل الحلول للتحديات التي تواجه قطاع المياه، وتطوير مشاريع مياه تتوافق مع احتياجات المملكة، ويعرض المنتدى فرصًا استثمارية لتطوير هذا القطاع الحيوي وتشجيع القطاع الخاص المحلي والدولي للمساهمة في تطويره.
 يشارك في برنامج المنتدى نخبة من المسؤولين وصنّاع القرار والخبراء المختصين بقطاع المياه، ويستقطب المنتدى شخصيات محلية وعربية ودولية متميزة لإثراء محتوى المنتدى وطرح واستعراض أبرز وأهم المستجدات والخبرات لهذا القطاع:
 1. الاستراتيجية الوطنية للمياه 2030 واستدامة قطاع المياه
 2. السياسات والتشريعات ودورها في المحافظة على استدامة المياه
 5. خبرات وتجارب دولية في استدامة المياه
