“الإسكان” تطلق خيار القرض لشراء الوحدات الجاهزة من السوق 


 
 
 
 
 
 أطلقت وزارة الإسكان، ممثّلة ببرنامج “سكني”، اليوم الأحد، القرض لـ”شراء وحدة سكنية جاهزة من السوق” كخيار جديد لمن هم على قوائم الانتظار، ولم يتم التخصيص لهم والاستفادة من الخيارات السكنية مسبقًا.
 
 وأوضح وكيل الوزارة للتطوير العقاري، محمد بن سعود الغزواني، في مؤتمر صحفي عقدته الوزارة بالرياض، أن الخيار السكني الجديد يتيح للمستفيدين ممن هم على قوائم الانتظار، من تسجيل رغباتهم عبر البوابة الإلكترونية لـ”سكني”.
 
 وأضاف أنه سيتم التعامل مع جميع الطلبات المسجّلة والتحقق من عدم استفادة أصحابها من تخصيص خيار سكني سابق، إضافة إلى تطابق الشروط التمويلية معها، تمهيدًا لتحويلهم إلى البنوك والمؤسسات التمويلية للحصول على القرض العقاري المدعوم لشراء وحدة سكنية جاهزة من السوق.
 
 وتابع أن العمل يجري على إطلاق خيار البناء الذاتي لمستفيدي الوزارة خلال الفترة المقبلة، مشيرة إلى أن هذه الخطوات تأتي في إطار توفير خيارات أكثر للمواطنين، تمكّنهم من الحصول على المسكن الملائم الذي يلبي رغباتهم ويتناسب مع قدراتهم، بما يرفع من نسبة التملّك السكني إلى 60% بحلول عام 2020 وإلى 70% بحلول عام 2030 وفقًا لمستهدفات “برنامج الإسكان”.
 
 وحول تفاصيل خيارات الدفعة السابعة لبرنامج “سكني”، ذكر الغزواني أنها استهدفت منطقة مكة المكرمة تحديدًا، وبعدد 8200 وحدة سكنية متنوعة، منوّهًا إلى أن “سكني” يحرص على توفير الوحدات في جميع المناطق، مع التركيز على المناطق ذات الكثافة السكانية والتي تشهد مستوى أعلى من الطلب على الدعم السكني.
 
 ولفت إلى أن جميع الوحدات السكنية التي يوفّرها البرنامج، تمتاز بجودتها وتنوّع نماذجها وتصاميمها ما بين الفلل والشقق، وبأسعار تتراوح بين 250 ألفًا إلى 750 ألف ريال، وذلك لتلبية رغبات مختلف فئات المجتمع، فيما توزّعت الأراضي السكنية على 7 مناطق بإجمالي بلغ 8548 أرضًا، شملت 4071 أرضًا في مكة المكرمة، و1477 في عسير، و989 في القصيم، و717 في جازان، و669 في الشرقية، و500 أرض في المدينة المنورة، و125 في الباحة.
 
 وأضاف أن برنامج “سكني” واصل خلال الفترة الماضية تسليم عدد من الوحدات السكنية الجاهزة، وكذلك الأراضي المجانية للمستفيدين الذين تم التخصيص لهم في الدفعات السابقة من برنامج “سكني” في مختلف المدن والمحافظات والمراكز.
 
 وأكد الغزواني استمرارية عمليات التسليم خلال الفترة المقبلة، لافتًا إلى أن معارض المشاريع تحت الإنشاء التي تتم بالشركة مع المطوّرين العقاريين المؤهلين، تشهد تزايدًا في نسب الحجوزات، حيث بلغت نحو 43% لأكثر من 50 ألف وحدة سكنية متنوعة تم طرحها للحجز خلال الفترة الماضية.
 
 
 يأتي في الوقت الذي أكدت فيه الوزارة أن البوابة الإلكترونية الخاصة بتطبيق الأمر الملكي القاضي بـ “تحمّل الدولة ضريبة القيمة المضافة عن مّا لا يزيد عن 850 ألفًا من قيمة المسكن الأول”، متاحة لجميع المواطنين الراغبين بتمّلك المسكن الأول، سواء كانوا من مستفيدي وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية أو غيرهم.
 
 كما أكدت “الإسكان” أن القرار الملكي القاضي بـ “تحمّل الدولة ضريبة القيمة المضافة عمّا لا يزيد عن 850 ألفًا من قيمة المسكن الأول”، له دوره الفاعل في التخفيف على المواطنين وتسهيل حصولهم على المساكن، منوّهة إلى أن البوابة الإلكترونية (vat.housing.sa) متاحة لجميع المواطنين الراغبين بتمّلك المسكن الأول، سواء كانوا من مستفيدي وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية أو غيرهم، إذ يمكنهم من خلالها إصدار شهادة “تحمّل ضريبة القيمة المضافة” وفق إجراءات إلكترونية تمتاز بوضوحها وسهولتها.
 
 
 بدوره، أكد المشرف العام على صندوق التنمية العقارية، خالد العمودي، أن هذه الدفعة من القروض العقارية والبالغة 8300 قرض عقاري شملت جميع مناطق المملكة بناء على قوائم الانتظار، حيث جاءت معظمها في الرياض بعدد 2190 قرضًا، ثم مكة المكرمة بعدد 1346 قرضًا، والشرقية بعدد 1014 قرضًا، منوّهًا إلى حرص الصندوق على تقديم الحلول الملائمة للمستفيدين من خلال مجموعة من الخدمات والتسهيلات، مثل خدمة “اعرف دورك”، وخدمة الحصول على الموافقة بتعجيل صدور القرض العقاري في حال جاهزية المستفيد، إضافة إلى الدعم السكني للعسكريين في الخدمة.
 
 كما نوّه العمودي إلى حرص الصندوق العقاري على توفير كافة الخيارات أمام المستفيدين، من خلال شراكته مع البنوك والمؤسسات التمويلية، “إذ يمكنهم الحصول على القرض لشراء الوحدات السكنية الجاهزة أو التي تكون تحت الإنشاء، إلى جانب البناء الذاتي وكذلك تمويل القرض القائم، وذلك بما يخدم جميع الفئات من قوائم الانتظار وبما يسهم في تسريع استفادتهم من القروض” حسب قوله.
 
 وفي نهاية المؤتمر، وقّعت وزارة الإسكان اتفاقية مع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية لتنفيذ 8 آلاف وحدة سكنية لمستفيدي برنامج “سكني”، داعية المستفيدين إلى زيارة البوابة الإلكترونية للبرنامج (sakani.housing.sa)؛ للاطلاع على قائمة الأسماء المخصص لها لهذا الشهر، وكذلك الاطلاع على تفاصيل المشاريع، وكذلك زيارة بوابة الدعم السكني “إسكان” (eskan.gov.sa) والبوابة الإلكترونية لصندوق التنمية العقارية (redf.gov.sa)، لاستكمال الإجراءات اللازمة وتحديث البيانات والموافقة على المنتج المخصص.
 
 يشار إلى أن 16 جهة حكومية أعلنت في الخامس من فبراير الماضي إطلاق “برنامج الإسكان”، الذي يهدف إلى توفير حلول سكنية وتمويلية للأسر السعودية، مستهدفًا رفع نسبة التملك إلى 60% بحلول عام 2020، والوصول إلى 70% بحلول عام 2030م.
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا