نائب أمير منطقة مكة المكرمة يقدم شكره لأمين العاصمة المقدسة 

قدم نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر، شكره لأمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص، نظير تجاوب الأمانة السريع بتذليل المعوقات التي تواجه الشباب السعودي ملاك عربات بيع الطعام المتنقلة وإقرار الأمانة مبادرة لتنظيم هذا النشاط بمدينة مكة المكرمة. 
 
 وقال الأمير عبدالله بن بندر في برقية خطية موجهة للمهندس القويحص ” إشارة إلى تدشين ملتقى شغف الذي عقد في الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة الثلاثاء الماضي ولقائي بالشباب السعوديين ملاك عربات الطعام وما أوضحوه حيال ما يواجهونه من صعوبات، ورغبتهم في تسهيل إجراءات عملهم من قبل الأمانة، أود الإشادة بسرعة تجاوبكم وقيام فريق من أمانة العاصمة المقدسة بزيارة الشباب والاستماع لمطالبهم ثم إقراركم مبادرة تنظيم عمل العربات المتنقلة في نطاق مدينة مكة المكرمة” مضيفا سموه ” أشكر معاليكم على حرصكم وتجاوبكم في مساعدة الشباب السعودي وتلبية مطالبهم” .
 
 وختم نائب أمير منطقة مكة المكرمة برقيته بالتأكيد على أهمية تمكين الشباب من إنشاء أعمالهم وتشجيع مشاريعهم الناشئة تحقيقا لرؤية المملكة 2030″.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
