مدير عام فرع هيئة الأمر بالمعروف بالجوف يزور رئيس جامعة الجوف 

قام مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الجوف الدكتور علي بن ذويب العنزي بزيارة لسعادة رئيس جامعة الجوف الأستاذ الدكتور محمد بن عبد الله الشايع في مكتبه بالمدينة الجامعة بالمنطقة .
 وتم خلال اللقاء بحث سبل التعاون والعلاقات المشتركة بين الجهتين ومناقشة الأمور ذات العلاقة في مجالات عدة ومنها الاستفادة من الإمكانات المتاحة في كافة الجوانب سواءً الجانب الميداني أو الجانب التوعوي .من جهته رحب سعادة رئيس جامعة الجوف بالدكتور العنزي مثمناً لفضيلته زيارته للجامعة.
 وفي ختام الزيارة أعرب فضيلته عن شكره لسعادة رئيس الجامعة على حسن الاستقبال والضيافة.
 وتأتي هذه الزيارة ضمن توجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبد الله السند وفقه الله في إطار مد جسور التواصل مع الجهات الحكومية 