إصابة 18 معتمر بمشعر عرفات إثر انقلاب شاحنة 

وقع حادث تصادم حافلة معتمرين وشاحنة في مشعر عرفات، اليوم السبت، ما أدي إلى إصابة 18 شخص بإصابات مختلفة تراوحت ما بين المتوسطة والخفيفة.
 
 من جانبها، أفادت غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي بالعاصمة المقدسة، بأنها قد تلقت بلاغا من مواطن يفيد بوجود حادث تصادم بين حافلة وتريلا نتج عنة انقلاب في عرفة خط رقم 4 وبة عدد من الإصابات، وعلى الفور تم توجيه 7 فرق إسعافية و 2 فرقة تدخل متقدم بقيادة القائد الميداني نواف السالمي 0
 وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة بالعاصمة المقدسة عبد العزيز بادومان أنه حين وصول أول فرقة للموقع تبين وجود 18 إصابة 3 إصابات متوسطة الخطورة و15 إصابة بسيطة تم تقديم العناية الإسعافيه للمصابين ونقلت 11 إصابة إلى مستشفى النور التخصصي كما نقلت 7 إصابات إلى مستشفى الملك فيصل بالششة لتلقي العلاج الازم.
 
  
  
  
  
  
  
 أبا الخيل: إحالة قضية المليون تأشيرة إلى مكافحة الفساد  
 أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل خالد أبا الخيل، مساء الجمعة، أن كل ما ذكر بشأن موضوع استيلاء بعض الشركات على تأشيرات الاستقدام تم إحالته إلى هيئة مكافحة الفساد “نزاهة”.
 
 المرور يُحذر من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على المركبة  
 وجه المرور السعودي مساء اليوم الجمعة، تحذيرات من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على جسم المركبة أو طمس وتغيير معالمها في أي مناسبة رياضية أو وطنية أو غيرها من المناسبات.
 لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها تنفذ برنامج سلامتك  
 نفذت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها برنامجها سلامتك بالتعاون والشراكة المجتمعية مع مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير
 النيابة: إدانة الموظف بـ”الرشوة” يترتب عليها ذلك الأمر  
 بناءً على نص المادة 13 من نظام مكافحة الرشوة، أعلنت النيابة العامة، أن إدانة الموظف العام بارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها في نظام الرشو
 “الأحمر” يشيد بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني  
 أشاد نائب الرئيس اليمني الفريق علي محسن صالح الأحمر، بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني، لإيقاف تدهور العملة اليمنية بفعل سياسة التدمير الحوثية الشاملة للاقتصاد اليمني ونهب المساعدات 
 الجبير: لبنان لن ينعم بالسلام إلا في هذه الحالة  
 أعلن وزير الخارجية عادل الجبير، خلال مؤتمر صحفي في مدريد مع نظيره الإسباني، اليوم الجمعة، أنَّ لبنان لن ينعم بالسلام إلا بنزع سلاح حزب الله، 
 هكذا علق “الحريري” على مزاعم إقامته في المملكة  
 علق رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، على مزاعم إقامته في المملكة بعد إعلان استقالته من الرياض بتاريخ 4 نوفمبر 2017.
 في أول ظهور علني له منذ استيلاء الجيش على السلطة، شارك رئيس زيمبابوي روبرت موغابي في حفل تخرج جامعي في العاصمة هاراري الجمعة، 
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ