غِراس تقدم أولى مبادراتها في تكريم مائة متفوق ومتفوقة 

برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبد العزيز أمير منطقة جازان، والرئيسي الفخري للجمعية.
 إحتفلت الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة جازان ( غِراس ) بتكريم مائة طالب وطالبة من المتفوقين والمتفوقات من أيتام المنطقة وذلك مساء الثلاثاء 24-3-1439هـ الموافق 12-12-2017م بالتعاون مع إدارة تعليم صبيا.
 إشتمل الحفل على النشيد الوطني والقران الكريم تلاه كلمة المتفوقين ألقاها نيابة عنهم الطالب المتفوق محمد ابراهيم مروعي، ثم ألقيت كلمة الجمعية ألقاها رئيس مجلس الإدارة الدكتور علي الشعبي، ثم عرض فلم تعريفي عن الجمعية وألقى أمير الشعراء أياد حكمي قصيدة بهذه المناسبة، ثم تم تكريم مائة طالب وطالبة من المتفوقين والمتفوقات كما تم تكريم المؤسسات المانحة والمتعاونين مع الجمعية وتم تسيلم قلادة غراس السنوية لمؤسسة أوقاف سليمان أبانمي الخيرية أكبر الداعمين لبرامج الجمعية منذ إنشائها. 
 كما قدمت الجمعية في مبادرة هي الاولى من نوعها الطالب فهد غزواني الذي يدرس حاليا في جامعة جازان حيث قدم تجربته الرائدة كمتفوق ومؤهوب حقق العديد من الجوائز العالمية في مجال الحاسب الآلي وكيف انه استطاع تحويل يتمه إلا مصدر يستمد منه قوته وإصراره لتحقيق أهدافه. 
 حضر الحفل عدد من أصحاب المعالي والفضيلة وعدد كبير من المدنيين والعسكريين ورجال الأعمال بالمنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ