تعليم مكة والجمعية السعودية للجودة يوقعان عقد شراكة 

وقع سعادة مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ “محمد بن مهدي الحارثي” صباح اليوم الأربعاء الموافق (1439/08/30ه‍) بمكتبه بإدارة التعليم، عقد شراكة مع سعادة الدكتور “خالد بن أحمد الأكوع” رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للجودة المكلَف بمنطقة مكة المكرمة.
 واتفق الجانبان على التعاون المشترك لنشر ثقافة الجودة بالمنطقة والسعي لتحقيق الأهداف التعليمية لـ(رؤية المملكة 2030) من خلال تقديم البرامج المشتركة بين الجمعية ومكتب الجودة في التعليم، والذي مثله في اللقاء مدير إدارة الجودة الشاملة الأستاذ “خالد بن سعيد الحازمي” وعضو مجلس إدارة الجمعية السعودية للجودة سعادة الدكتور “حسين بن عبدالله الشيخي” ، وقام سعادة رئيس الجمعية السعودية للجودة بمكة المكرمة د. خالد الأكوع بزيارة لإدارة الجودة في إدارة التعليم، واطلع على إنجازاتها وسير العمل فيها، وأشاد سعادته بدور الإدارة وحرفية ومهنية كوادرها. وشكر سعادة مدير التعليم على دعمه وعطائه في سبيل تجويد التعليم وتطويره وفق أحدث المعايير.
 ويأتي توقيع اتفاقية الشراكة بين ادارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة والجمعية السعودية للجودة، لإحداث إضافة في تطبيق جودة التعليم ومواءمته وفق (رؤية ال