مركز صحي روض بن هادي يقيم محاضرة عن “فيروس كورونا” بمدرسة الصور للبنين 

اقام مركز صحي روض بن هادي التابع لمستشفى الحائط العام اليوم الأثنين الموافق٣٠ / ٦ / ١٤٤١
 محاضرة توعوية / عن فيروس كورونا المستجد .
 حيث استهدفت المحاضرة عمل عرض مقاطع توعوية عن كيفية ظهوره وانتشاره وطرق الوقاية منه ، مع شرح طريقة غسل اليدين ،بمدرسة ابتدائية الصور للبنين.
 حيث نالت المحاضرة على مشاركة وتفاعلا مميز من قائد المدرسة الاستاذ / حمود نور الرشيدي وجميع المعلمين والإداريين والطلاب.
 مدير مركز صحى روض بن هادي / فيصل نويفع العايضي والممرض / عبدالله رشيد المهيمزي