“الإنذار المبكر” يُحذر أهالي هذه المنطقة! 


 
 
 حذر “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، من هطول أمطار رعدية، على الرياض والمزاحمية وحريملاء والأجزاء المجاورة لها بمنطقة الرياض.
 وذكر الحساب الرسمي لهيئة الأرصاد، عبر “تويتر”، مساء اليوم الاثنين، هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، مصحوبة بزخات من البرد، ورياح نشطة تحد مستوى الرؤية الأفقية.
 وأشار الحساب إلى أن الحالة تبدأ الساعة الثامنة من مساء اليوم، وتنتهي الساعة الثانية بعد منتصف الليل.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
