السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح 

تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بدورها تواصلت عين الوطن مع د.شرف السفياني المشرف العام على جمعية آفاق لعلوم الفضاء ، لتسأله عن وضع الهلال الطبيعي .
 فأجاب قائلاً : ما يتم تداولة عبر وسائل التواصل غير صحيح و صيامنا على الرؤية للهلال سليم ١٠٠٪؜ ، والعين المجردة ليست مقياس دقيق لعمر الهلال ، وزيادة حجمه أمر طبيعي لأن عمره اصبح ٥٤ ساعة من وقت ولادته .
  
  
  
