الماني عسير يقيم حمله لسرطان الثدي والتبرع بالدم بمولات التسوق 

 
 استكمالا للحملة الاقليمية لسرطان الثدي والتي نظمتها ادارة الصحة العامة بالشؤون الصحية وبالتعاون مع المستشفى السعودي الألماني بعسير، والتي تم تدشينها بمول عسير التجاري تم تفعيل الحملة بأصداف مول بخميس مشيط.
  وقد افتتح المعرض المقام بالمول الدكتور احمد الغزواني مساعد المدير العام للصحة العامة وسوف تستمر الحملة لمدة ثلاثة ايام ويشارك المستشفي بركن في المعرض يتم فيه تقديم الاستشارات الطبيه وفحص للسكر والضغط مجانا.
 من جانب آخر تم افتتاح الحملة الإقليمية للتبرع بالدم والمقامة بعسير مول التجاري بالدور الأول وقد قام بافتتاح المعرض المصاحب للحملة الدكتور عبد الرحمن السليمان من جامعه الملك سعود بالرياض وعضو الجمعية السعودية للمختبرات الإكلينيكية وقد شارك المستشفى بركن في المعرض وتم تقديم فحص للسكر والضغط مجاني كما تم التنويه للراغبين بالتبرع بالدم التوجه الي المستشفى لعدم إمكانية التبرع بالمعرض.
  
  
  
 طلاب قسم الاعلام بجامعة ام القرى يشاركون في تنظيم حملة للتبرع بالدم (صور) 
 شارك طلاب قسم الاعلام بجامعة ام القرى في تنظيم حملة التبرع بالدم لجنودنا البواسل والتي كانت تحت عنوان ( بدمائنا نفديكم ) بإشراف أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بالإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام و بالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبية وتاتي هذه الحملة ضمن المسؤلية الوطنية لمساندة جنودنا البواسل بالحد الجنوبي وتم تنظيم الحملة خلال الفترة من ١٤٣٩/١/٢٧هـ الى ١٤٣٩/١/٢٨ هـ وهي رسالة حب ووفاء لتضحيات جنودنا المرابطين ، وتقدير لدورهم الوطني وبطولاتهم .
 وصرح مساعد مدير ادارة العلاقات العامة بأنه تم تنظيم الحملة بمسرح الأمانة وتهدف الحملة كذلك إلى توعية وتثقيف المجتمع بأهمية التبرع بالدم والفوائد الصحية الناتجة عن ذلك .
 وتأتي مشاركة طلاب قسم الاعلام بجامعة ام القرى ضمن برنامجهم التدريبي بامانة العاصمة المقدسة وذلك بهدف المساهمة في تدريبهم وتهيئتهم للعمل الميداني وإطلاعهم على افضل الممارسات الإعلامية وتنظيم حملات العلاقات العامة .
 وقد بلغ عدد الطلاب المشاركين في الحملة ( 40 ) طالب من قسم الاعلام وتاتي هذه المشاركة انطلاقا من مبدأ التعاون المشترك بين أمانة العاصمة المقدسة و جامعة ام القرى ، و ضمن برامج العلاقات العامة التي تقدمها الأمانة للمساهمة في دعم انشطة الجهات العلمية والبحثية في مجال العمل الميداني للخدمات البلدي