“الملكية الفكرية”: على الجامعات السعودية تحويل أبحاثها منتجات اقتصادية 

برعاية معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، نظمت وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي، ندوة بعنوان “حقوق الملكية الفكرية” للدكتور عبدالعزيز السويلم الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للملكية الفكرية، اليوم الأحد (10 نوفمبر 2019) في فندق الميلينيوم بالمدينة الجامعية.
 وبدأت الندوة التي أدارها الدكتور ماجد بن محيا الحيسوني وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي، وأشار في افتتاحية الندوة إلى اهتمام الجامعة في ملف الملكية الفكرية، وانطلاقتها تكون مع المتخصصين وأبرزهم الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للملكية الفكرية الدكتور عبدالعزيز السويلم.
 ثم بدأ الدكتور سعود السويلم الندوة باستعراض سلسلة قصص نجاح لأصحاب أفكار قدموها وأصبحت علامات تجارية ولها أثر اقتصادي، ثم تحدث عن أهمية الملكية الفكرية ومسارات الملكية الفكرية، والأنظمة واللوائح.
 وأضاف الدكتور السويلم، كبرى الجامعات العالمية تحقق مليارات الريالات من وراء الأبحاث العلمية التي تحولت منتجات ذات مردود اقتصادي هائل للجامعات، وعلى الجامعات السعودية العمل والتوجه نحو تقديم أبحاث علمية قابلة إلى أن تصبح منتجات ذات مردود اقتصادي.
 بعد ذلك، فتحت حلقة نقاش مع الحضور، ثم تم تكريم السويلم من معالي مدير الجامعة