كيف يبدو الطواف حول الكعبة هذا العام..فيديو وصور 

يجري موسم الحج هذا العام في ظروف استثنائية فرضتها أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد، الذي تحول إلى وباء عالمي (جائحة).
 واتخذت المملكة إجراءات احترازية واسعة لحماية الحجاج، حيث تظهر صور تم التقاطها للمسجد الحرام مئات الحجاج يطوفون حول الكعبة، محافظين على التباعد الاجتماعي في موسم حج هذا العام الذي اقتصر على أعداد محدودة جدا.
 ونشرت شبكة “العربية نت” مقطع فيديو، يرصد جانبا من شعائر الحج وضوابط الطواف، التي تم وضعها لحماية أرواح الحجاج.
 وقالت وكالة الأنباء السعودية (واس)، أمس الثلاثاء، إن وزارة الصحة السعودية أتمت فحص كورونا للمكلفين بالعمل في المشاعر المقدسة في موسم حج هذا العام من جميع القطاعات الحكومية والخاصة وذلك للتأكد من سلامتهم وعدم إصابة أي منهم بفيروس كورونا المستجد، المسبب لمرض “كوفيد – 19″، حتى يكونوا جاهزين لخدمة ضيوف الرحمن.
 وأضافت: “تأتي هذه الخطوة استكمالا للإجراءات الاحترازية التي تقوم بها الوزارة لتنفيذ الخطة الصحية المعتمدة للحج وفق أعلى المعايير وبما يضمن سلامة وراحة ضيوف الرحمن والمكلفين لخدمتهم خلال موسم الحج سعيا للخروج بموسم حج صحي وآمن”.ووجهت الوزارة دعوة لضيوف الرحمن والمشاركين في الحج إلى الالتزام بالإجراءات الوقائية كافة من تباعد اجتماعي ولبس الكمامة والحفاظ على النظافة الشخصية لضمان سلامة الجميع.
 وصل الحجاج، صباح اليوم، الثامن من ذي الحجة 1441هجرية، إلى ميقات السيل الكبير لعقد نية الحج وبداية التلبية، استعداداً للتوجه إلى المسجد الحرام.
 وكان الحجاج غادروا العزل الصحي المؤسسي، في وقت سابق من اليوم، للشروع في أداء مناسك الحج.
 وفي السياق، أنهت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي وضع مسارات افتراضية بالملصقات الأرضية المؤقتة بمنطقة صحن المطاف والممرات ومداخل الأبواب، وذلك ضمن الخطة الاحترازية المتعلقة بحج هذا العام.
 ​وأكدت وزارة الحج والعمرة ، في وقت سابق، أن عدد الحجاج الذين سيؤدون فريضة الحج هذا العام لن يتجاوز 10 آلاف حاج، في حين أن الأعداد تكون عادة بحدود 2.5 مليون سنويا.
 
 Watch: #Hajj pilgrims in #Saudi Arabia have embarked on the first day of rituals while maintaining strict coronavirus preventative measures.More here: https://t.co/ywsMFJNEx7 pic.twitter.com/aXysFaKKxK— Al Arabiya English (@AlArabiya_Eng) July 29, 202