محاضرة للكشافة السعودية في أمريكا عن تنمية العضوية عبر تطبيق الـ “سكايب “ 

أكد الأمين العام للمنظمة الكشفية العربية ، ومدير مكتب الإقليم  الكشفي العربي الدكتور عاطف عبدالمجيد عبدالرحمن ، أن رؤية جمعية الكشافة العربية السعودية ، متطابقة مع رؤية المنظمة العالمية 2023 لتفعيل وتنمية العضوية ، وانها تسعى لتأهيل وتدريب الشباب الواعد لدعم الحركة الكشفية نحو المستقبل لتصبح رائدة على مستوى العالم.
 جاء ذلك في محاضرة قدمها يوم أمس من مقر إقامته بالقاهرة عبر تطبيق الـ ” سكايب ” ، للمشاركين في الرحلة التدريبية لتنمية العضوية التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية في ولايتي نيويورك ، ومينسوتا  الامريكية ، أشار فيها الى أن رؤية الكشافة العالمية أكدت على انه بحلول 2023 ستكون الكشافة الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفي العالم على أساس قيم مشتركة ، وهو ما يتطابق ايضاً مع رؤية المملكة 2030 في محور تعظيم الأثر الاجتماعي للقطاع غير الربحي من الدعوة الى العمل على غرس ثقافة التطوع لدى أفراد المجتمع .
 وتناول الأمين العام في محاضرته آلية تنمية العضوية في الاستراتيجية الكشفية العربية وأساليب المحافظة على الأعضاء من خلال البرامج النوعية ، واشاد بجهود وتجربة الكشافة السعودية في فتح المجال للمؤسسات المجتمعية والأهلية وأندية الاحياء بما اسهم في تنمية العضوية ، وفتح مجال أوسع وارحب لانضمام الشباب للحركة الكشفية وهو ما أكدت عليه الأولوية الاستراتيجية العالمية في محورها الأول بإشراك الشباب ومنحهم الفرصة لتطوير المهارات والمعرفة لتمكينهم من القيام بدور فعال في الحركة الكشفية وفي مجتمعاتهم ، وتبادل المعرفة والخبرات بين الأجيال .
 
  
  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي