إحصاء رسمي: السائقون الأجانب 58% من العمالة المنزلية 

كشف التقرير الدوري للقوى العاملة بالمملكة للربع الثاني من عام 2017 أن عدد السائقون الأجانب في الربع الثاني من عام 2017 بلغ نسبة 58% من إجمالي العمالة المنزلية الموجودة في المملكة، حيث بلغ عدد السائقون 1,385.060 سائقا من إجمالي 2,384,599 وافدا من العمالة المنزلية.
 وأكد التقرير أن «مهنة سائق التي تحتكرها العمالة المنزلية من الذكور شكلت 86.1% من العمالة المنزلية من الذكور، بوجود حوالي 1,385.060 مليون بمهنة سائق من بين 1.610.244 مليون من العمالة المنزلية من الذكور».
 وأوضح التقرير أن «العمالة المنزلية من الذكور تمكنت من العمل في جميع الأعمال المنزلية والمصنفة من قبل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بـ9 مهن، حيث لم تستثن العمالة الذكور من أي مهنة، في حين تم استثناء العمالة المنزلية النسائية من 3 مهن منزلية رئيسية وهي السائق، وحراس المنازل والعمائر والاستراحات، ومزارعو المنازل، حيث تم شغلها جميعا بالعمالة المنزلية من الذكور.
 وأبان أن «العمالة المنزلية من الذكور توزعت على مهن مختلفة، حيث كان عدد مديري المنازل 1763 عامل إدارة منزلية بنسبة 0.1%، و166.819 ألفا من الخدم بنسبة 10.4%، و16.432 ألفا من العمالة من الذكور في مهنة طباخين ومقدمي طعام بنسبة 1.1%، وحوالي 35,234 ألفا يشكلون 2.2% من العمالة الرجالية يعملون كحراس عمائر واستراحات، و3,092 آلاف يشكلون 0.2% يعملون كمزارعين منزليين، و880 يشكلون 0.05% كخياطي منازل، و534 يشكلون 0.03% كممرضين منزليين، و410 بنسبة 0.02% كمدرسين خصوصيين من المنزل، في حين كانت باقي النسبة للسائقين».
 فيما لفت التقرير إلى أن «العاملات المنزليات شكلن أغلب العمالة المنزلية النسائية بـ766.171 ألف عاملة منزلية بنسبة 98.9% من أصل 774.375 ألفا يعملن في المنازل بالمملكة، إضافة إلى 5 مهن أخرى بالمنازل هي مديرات المنازل بـ1,105 عاملة بنسبة 0.1%، و3.070 طباخات ومقدمات طعام بنسبة 0.4%، و1483 خياطات منزليات بنسبة 0,2%، و2,374 ممرضات منزليات بنسبة 0.3 %، و172 مدرسات خصوصيات بالمنازل بنسبة 0.02%».
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
