بالصور.. مدني جدة يباشر انهيار منزل شعبي بالرويس 

أعلن الدفاع المدني بمحافظة جدة  الإنتهاء من عمليات البحث والإنقاذ بحادث إنهيار منزل شعبي بحي الرويس.وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان مركز العمليات الامنية الموحدة ٩١١ تلقى بلاغاً في تمام الساعة (22:25) من يوم السبت الموافق ٣ / ١ / ١٤٤٢ هـ يفيد عن إنهيار منزل شعبي بحي الرويس.وعلى الفور تم تحريك فرق الإنقاذ وفرق انهيارات المباني للموقع ومساندتها بالمعدات الثقيلة وفرق انهيارات مساندة من قوة طوارئ الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة .
 وبوصول الفرق للموقع أتضح بان الحالة عبارة عن إنهيار جزء من منزل شعبي مكون من ثلاثة أداور حيث باشرت الفرق عملها بالبحث تحت الأنقاض عن أشخاص وذلك بإستخدام أجهزة البحث تحت الأنقاض وبرفع الأنقاض وتمشيط كامل الموقع حيث تم اخراج عدد ١٥ شخص من تحت الأنقاض ونقلهم الى منطقة الفرز الطبي التي تم إنشاؤها بالموقع لفرز الحالات ومن ثم نقلهم عن طريق الهلال الاحمر للمستشفى.نتج عن الحادث ١٢ حالة إصابة نقلوا لتلقي العلاج اللازم بالمستشفى و٣ حالات وفاة نسال الله سبحانه ان يرحمهم ويغفر لهم .
 وباشر فريق التحقيق عمله بالموقع وطلب الجهات المعنية لإكمال الإجراءات اللازمة بالموقع