انطلاقًا من مبادرتي ولي العهد.. النائب العام ينشئ دائرة مستقلة للتحقيق في جرائم البيئة 

أصدر النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، قرارًا بإنشاء دائرة تختص بالتحقيق في جرائم البيئة، وذلك انطلاقًا من مبادرتي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان “السعودية الخضراء” و”الشرق الأوسط الأخضر”.
 وتختص الدائرة المستقلة في قضايا البيئة، وذلك بهدف تعزيز الحماية الجنائية لمكونات الطبيعة في ظل التنظيمات الحديثة، مثل نظام الزراعة الصادر مؤخرًا.
 وتهدف هذه الخطوة للحد من الممارسات المؤثرة على البيئة، حيث سيكون من اختصاص الدائرة التحقيق في جميع الأنماط والسلوكيات الإجرامية التي تهدد المناخ