«الدفاع المدني» يتوعد مغرداً تهكم على منسوبيه بالملاحقة القانونية 

أكدت المديرية العامة للدفاع المدني، على حقها في الملاحقة القانونية ضد مغرد تهكم على منسوبي الدفاع المدني.
 جاء ذلك في تغريدة عبر الحساب الرسمي لمديرية الدفاع المدني على “تويتر”؛ رداً على مغرد وضع مقطع فيديو للمهاجر المالي الذي أنقذ طفلة من السقوط من أحد الطوابق في مبنى بفرنسا، معلقاً عليه بعبارات مسيئة لأفراد الدفاع المدني.
 وعلقت مديرية الدفاع المدني بقولها: “تم رصد التغريدة، وسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
