مدير صحة بيشة يصدر عدداً من القرارات الإدارية 

أصدر مدير الشؤون الصحية ببيشة أ. فالح بن ناصر الشهراني، عدداً من القرارات الإدارية التي تضمنت تكليف د. سعد بن عوضه السهيل مديراً لإدارة المستشفيات، وتكليف د. فايز عبدالله الصفار مساعداً للمشرف العام للشؤون الفنية بمستشفى الملك عبدالله، وتكليف الأخصائية .أميرة محمد الغامدي مديراً لإدارة الصحة النفسية والخدمة الإجتماعية.
 كما أصدر عدة قرارات تقضي بتمديد تكليف كلاً من :الدكتور . صالح عبدالرحمن آل خبتي المشرف العام على مستشفى الملك عبدالله ،وتمديد تكليف الأخصائي مسفر حاضر الخثعمي مدير مستشفى البشائر ،وتمديد تكليف الأستاذ عبدالله فائز آل رفدة مدير مركز البلاغات والشكاوي 937، وتمديد تكليف الأستاذ. مناحي ناصر الغرابي مدير إدارة التوعية الدينية