مُذكرة تفاهم بين جمعية الكشافة وجمعية أصدقاء البيئة بالزلفي 

وقعت جمعية الكشافة العربية السعودية ، مؤخراً مذكرة تفاهم مع جمعية أصدقاء البيئة بالزلفي ، وقعها نائب رئيس جمعية الكشافة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ممثلًا لجمعية الكشافة ، ورئيس جمعية أصدقاء البيئة بالزلفي صالح بن عبدالعزيز الحميدي ممثلاً لجمعية أصدقاء البيئة.
 وتهدف المذكرة إلى تعزيز أواصر التعاون في جميع المجالات المتعلقة بالجهود الوطنية الرامية إلى ضمان الاستدامة والاهتمام بقضايا البيئة والمحافظة عليها وتنمية المهارات الشخصية والاجتماعية للمجتمع التربوي.
 وتضمنت المذكرة التعاون المشترك بين الجانبين في البرامج واللقاءات والأنشطة والمخيمات والرحلات والمعارض وفي المؤتمرات والندوات والمنتديات والملتقيات وورش العمل وحلقات النقاش الإقليمية والدولية ، إضافة إلى تصميم البرامج التدريبية وتنفيذها، بما يخدم أهداف الطرفين ، والاستفادة من الكفايات لدى الطرفين، مع دعم وتشغيل أصحاب الأفكار والمبادرات في هذا المجال ، كما تضمنت التعاون في إصدار ونشر المطبوعات والكتب العلمية وتبادل المعلومات والخبرات التي تخدم أهداف الطرفين .
 كما نصت المذكرة على التزام جمعية الكشافة بالإسهام في تأهيل فرق العمل من المتطوعين من الكشافة والجوالة والقادة والرواد في المجال الكشفي، ، والحث على مشاركة الكشافة والجوالة والقادة بكافة القطاعات الكشفية التي لدى الطرف الأول ، وتخصيص أوقات زمنية في البرامج والنشاطات الكشفية لنشر التوعية بالمحافظة على البيئة ، وتصميم شارة هواية للكشافين والجوالة تهتم بالمحافظة على البيئة، والعمل على تفعيلها في المراحل الكشفية ، والتعريف بالكشافة في مجال نطاق عمل الطرف الثاني ، ونشر القواعد الأساسية للمحافظة على البيئة ، ونشر مشروع دليل الممارسات الجيدة في مجال البيئة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
