بحضور مدير الشؤون الصحية.. الرئيس العام يدشن مقر لقاحات كورونا لمنسوبي الرئاسة 

بحضور مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير دشن معالي الرئيس لعام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، اليوم مقر لقاحات كورونا لمنسوبي الرئاسة.
 وأعرب معاليه عن سعادته بجهود المملكة العربية السعودية وقيادتها الرشيدة –رعاهم الله– ووزارة الصحة التي سعت بكافة السبل لمكافحة الجائحة العالمية وخدمة الإنسان أولاً، عبر اتخاذ قرارات حكيمة، وإجراءات احترازية ووقائية، وكوادر طبية بذلت الغالي والنفيس في خدمة المواطن والمقيم في بلادنا الغالية، وكذلك من خلال توفير الجرعات الآمنة التي تلائم كل الفئات العمرية المختلفة، والتي تقي بإذن الله من الفايروس.
 وأكد الشيخ السديس أن التعاون مع الشؤون الصحية بمكة المكرمة يأتي ضمن الإجراءات الاحترازية لمواجهة فايروس كورونا، وتعزيزًا لمستوى الوعي الصحي بأهمية اتباع السلوكيات الصحية السليمة، وحرصًا على توفير أفضل سبل الوقاية والسلامة لمنسوبي الحرمين الشريفين.
 من جانبه أكد الدكتور وائل بن حمزة مطير مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة خلال لقائه بمنسوبي وموظفي الرئاسة بأهمية تلقي اللقاح، وذلك حرصا على عدم نقل العدوى من خلال عملهم الميداني وقرب موسم رمضان المبارك، واستقبال المعتمرين والزوار لعام 1442هـ , كما حث مطير كآفة شرائح المجتمع بضرورة تلقي اللقاح لما له من فوائد كبيرة تسهم في تقليل الإصابات بين الأفراد بإذن الله 