عدد حالات الإصابة بالجرب في منطقة عسير لهذا اليوم 

سُجلت 7 حالات للإصابة بالجرب في منطقة عسير  وأوضح ذلك المتحدث الرسمي لصحة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع.
  
 كما أن “ صحة عسير “ توضح للجميع أن عدد الإصابات التي تم تسجيلها لا يعتبر من المعدلات المرتفعة ولا يوجد أي تفشي للمرض في المنطقة حتى ساعة إعداد هذا الخبر – بفضل الله – ، حيث أن “ الجرب “ ليس بمرض جديد وهو مرض جلدي معدي موجود في جميع دول العالم وهو ليس بالخطير ويمكن علاجه بكل سهولة .
  
 كما نطمئن الجميع أن جميع المخالطين للحالات المصابة والذين تم حصرهم كانت نتائجهم سلبية حتى الآن – ولله الحمد – وهناك بعض الحالات تحت الإجراء .
  
 وقد عقد مركز القيادة والتحكم بصحة عسير اجتماعات متتالية قبل وبعد تسجيل الحالات ، إذ تم اتخاذ كافة الإحترازات الوقائية، وتسير عملية التقصي الوبائي بشكل منتظم ومكثف .
  
 ونؤكد على أهمية تلقي المصابين للعلاج حيث أنه يعتبر دواء فعال جداً وهو مرهم موضعي متوفر مجاناً.
  
 ويمكن الوقاية من مرض “ الجرب “ عبر الإهتمام بالنظافة الشخصية بشكل منتظم ، وتجنب الإحتكاك بالمصابين ، وتجنب الأماكن المزدحمة ، كذلك تجنب استخدام ملابس الغير ، أو أغطية الفرش الخاصة بالآخرين ، وزيارة أقرب مركز صحي فور وجود أي إشتباه ، مع أهمية غسل ملابس وأغطية المصابين بشكل مستقل عن ملابس الآخرين في ماء ساخن حيث أن جرثومة “ الجرب “ تموت في درجة حرارة ( 60 م ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
