الدفاع مدني بجدة يسيطر على حريق اندلع في “تشاليح بريمان” 

تمكنت فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة، ظهر اليوم، من السيطرة على حريق اندلع وسط منطقة تشاليح بريمان للسيارات شمال شرق المحافظة.
 وصرح نائب المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد وحيد مراد: بأنه ورد بلاغ إلى مركز التحكم والسيطرة يفيد بتصاعد ألسنة اللهب مع سحابة كثيفة من الدخان من منطقة التشاليح.
 وقال: اتضح أن الحريق اندلع وسط مربع تتراوح مساحته ما بين أربعة آلاف إلى خمسة آلاف متر مربع، في ثلاثة تشاليح.
 وتابع: نظرًا لتراكم هياكل المركبات، فقد عمدت الفرق علي فتح ممرات للاقتراب من منطقة الحريق والوصول إلى مركز تصاعد اللهب والحد من انتشاره.
 وأردف: لم يسفر الحادث عن أي إصابات فيما شرع فريق التحقيق في محاولة التعرف على الأسباب التي أدت إلى اندلاع الحريق خاصة أن منطقة الحريق تحتوي على عربات شبه تالفة تُستخدم للتش