إطلاق موقع ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية 

دشن أمين منطقة عسير رئيس اللجنة التنظيمية لملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية صالح بن عبد الله القاضي الموقع الإلكتروني الخاص بـ “ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية ” وذلك في مقر الأمانة .
 ويشكل الموقع الالكتروني الخاص المرجع الرئيسي للملتقى لكونه يحتوي على كل المعلومات الخاصة بالملتقى التي تشمل أهدافه ومحاوره ومتحدثيه .
 وأوضح الدكتور سالم بن فائز العلياني المشرف العام على الإدارة العامة للتقنية المعلومات من جامعة الملك خالد وعضو اللجنة التنظيمية الخاصة للملتقى أنه يمكن للجميع الوصول لمعلومات المتحدثين عن طريق الموقع والتطبيق الذين صمموا بأحدث معايير التقنية من أدوات وبساطة وتجاوب وتأقلم مع أي نظام أو جهاز
 و يمكن لزوار الموقع التسجيل في الملتقى والاطلاع على ملخصات الأوراق العلمية المعروضة في الملتقى ، كما أنه سيوفر الموقع الالكتروني خاصية البث المباشر للملتقى وقت انعقاده، إضافة التسجيل الخاص بكل الجلسات العلمية والصور بعد انعقاد الملتقى و وسائل التواصل مع اللجنة
 العلمية ولجنة العلاقات الخاصة بالملتقى على الموقع الالكتروني بالرابط التالي
 وأضاف: “كما أنه قد تم تدشين تطبيق للهواتف الذكية خاص بالملتقى ، ويمكن أن يعمل التطبيق على أجهزة أبل
 iOS و هواتف أندرويد ، ليمكن مستخدمي التطبيق بالإطلاع على جداول الملتقى و ملخصات الأوراق العلمية وموعد عرضها” .
 وأشار العلياني إلى أن التطبيق سيمكن المهتمين بالملتقى بتسجيل حضورهم للملتقى لضمان مقاعدهم عن طريق التطبيق والذي يمكن تحميل التطبيق عن طريق
 محرك البحث في متجر التطبيقات حسب نوع نظام تشغيل الهواتف باسم ”ملتقى العمران“ حيث تم توفير روابط تحميل التطبيق عبر الموقع الالكتروني
