متحدثة التعليم: “مدرستي” ضمن أفضل 4 منصات عالمية للتعليم الإلكتروني (فيديو) 

أكدت المتحدثة الرسمية لوزارة التعليم، ابتسام الشهري، أن منصة مدرستي أصبحت ضمن أفضل 4 منصات عالمية للتعليم الإلكتروني.
 وأشارت، خلال حديثها لقناة العربية اليوم (الأربعاء)، إلى أن أبرز التحديثات على منصة مدرستي خلال هذا العام تمثلت في إضافة المقررات المعيارية الإلكترونية.
 وأوضحت أن هذه الخاصية تمكّن الطلاب من الوصول إليها في أي وقت يتناسب مع جدولهم الدراسي ويعزز دافعيتهم للتعلم.
 وأضافت أنها تتيح أيضاً للمعلم وولي الأمر الاطلاع على أداء الطالب، إضافة إلى استكمال الواجبات.
 
 
 متحدث التعليم العام لـ @AlArabiya: #منصة_مدرستي أصبحت جزءاً من اليوم الدراسي للطلبة، وتمّ تطويرها بإضافة المقررات المعيارية الإلكترونية، و #منصة_روضتي لمرحلة رياض الأطفال. pic.twitter.com/WsztYu6ewr— وزارة التعليم – عام (@moe_gov_sa) September 8, 202