إغلاق مطعم شهير بالشرائع ومصادرة 200 كيلو خضار 

أغلقت بلدية الشرائع الفرعية بمكة المكرمة أحد المطاعم الشهيرة بحي الشرائع إثر مداهمتها للموقع وضبط عدد من المخالفات الصحية والبيئية .
  
 وقال المهندس فهد البشري رئيس بلدية الشرائع الفرعية ان الفرق الرقابيه بالبلدية ضبطت أحد المطاعم ، يقوم بتحضير وتجهيز الوجبات داخل حوش عشوائي خلف المحل ، وفي ظروف صحية سيئة وتفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية ، وتخزين المواد الغذائية في في أماكن غير مهيأة وتتكاثر فيها الحشرات ، وتم ضبط كميات كبيرة من المواد الغذائية المعدة للطبخ والبيع ، وأكد البشري بأن البلدية حريصة كل الحرص على متابعة تنفيذ الاشتراطات الصحية في هذه المحلات وتطبيق لائحة الجزاءات على المخالفين وإغلاق المحلات التي تتهاون في تنفيذ الاشتراطات الصحية المطلوبة .
  
 من جانبه قال الاستاذ بندر اللهيبي رئيس قسم صحة البيئة ببلدية الشرائع ان البلدية قامت بمصادرة جميع تلك المضبوطات وإتلافها على الفور وفق الطرق الصحية المتبعة وإغلاق الموقع ، حيث قدرت الكميات المصادرة بنحو (200) كيلو خضار مشكلة و(30) كيس دقيق تم مصادرتها في حينة وإتلافها على الفور كما تمت مصادرة (5) أنابيب غاز والتحفظ على كميات أخرى من المواد الغذائية والاواني غير الصالحة وإغلاق المحل لحين تصحيح وضعه .
  
 وأكد ان البلديه لا تألو جهدا في متابعة جميع الاحياء والاسواق والمحلات الغذائيه والتجاريه الواقعة في نطاق البلدية ، وإزالة كل ما يمكن ان يشكل خطرا على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين والزوار الكرام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
