مدينة الملك عبدالله الطبية توقع اتفاقيتين مع نوبكو لتوفير منتجات رعاية صحية متطورة 

أبرمت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة اتفاقيتي تعاون مع نوبكو الشركة الرائدة في تقديم منتجات الرعاية الصحية في المملكة العربية السعودية، والمملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، بهدف الاستفادة من خدمات نوبكو في مجال توفير الدعم اللوجستي من الأدوية والاحتياجات الطبية وتقديم خدمات وصفتي للمرضى والمستفيدين في “المدينة الطبية”
 وتأتي الاتفاقيتان في إطار الشراكة بين الطرفين وجهود توفير أفضل منتجات الرعاية الصحية للمرضى والمراجعين من المواطنين والمقيمين. حيث وقع الاتفاق عن المدينة الطبية المدير العام التنفيذي الدكتور دلشد بن علي عباس، وعن نوبكو فهد الشبل الرئيس التنفيذي.
 وبموجب الاتفاقية الأولى تلتزم نوبكو بتطبيق أفضل الممارسات لخدمات النقل والتخزين والتوزيع للأدوية والمستلزمات الطبية، بما فيها عمليات الشراء الموحد وإدارة المخزون والمستودعات الطبية وفق تقنيات متطورة تحقق سرعة وسلامة الإمداد، بالإضافة لخدمات الأنظمة اللوجستية الإلكترونية. على أن تلتزم “المدينة الطبية” بتسهيل مهام نوبكو لتقديم خدمات لوجستية سريعة وذات جودة عالية، تشمل مراكز الرعاية الصحية والعيادات التخصصية والمستشفيات التابعة لها.
 ونصت الاتفاقية الثانية على أن تتولى نوبكو، توفير الأدوية والمستلزمات الطبية للمواطنين والمستفيدين أصحاب الحسابات النشطة في “خدمة وصفتي” عبر الصيدليات المجتمعية القريبة والمشتركة في الخدمة، وذلك ضمن تطلعات نوبكو لتوفير منتجات رعاية صحية سريعة وذات جودة عالية لصالح المرضى في مستشفيات القطاع الصحي الحكومي بمختلف مناطق المملكة وتقليل الجهد على الجهات ذات العلاقة بما يحقق كفاءة الإنفاق وجودة العمل.
 ووفقاً للاتفاقية التي تخدم المراكز والعيادات الطبية التابعة للمدينة الطبية، تلتزم المنصة الإلكترونية لنوبكو بتوفير أعلى درجات الخصوصية والسرعة والأمان في تبادل البيانات والقيام بكافة العمليات التشغيلية واللوجستية الخاصة بالخدمة، كذلك تلتزم نوبكو بعقد دورات تدريبية لمنسوبي المدينة الطبية على استخدام منصة وصفتي، ومن جانبها تلتزم مدينة الملك عبد الله الطبية في مكة المكرمة بتسهيل أعمال نوبكو لتحقيق الاستفادة من خدمة وصفتي وفق أفضل المعايير وبأعلى معدلات الجودة.
 وأكد المدير العام التنفيذي لمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسةالدكتور دلشد بن علي عباس، أن الاتفاق يدعم التعاون المشترك لتقديم خدمات طبية متطورة، وينسجم مع جهود الدولة رعاها الله لتعزيز الأمن الصحي في المملكة العربية السعودية. مشيراً إلى أن مدينة الملك عبد الله الطبية تتطلع من خلال الاتفاق لتحقيق أعلى استفادة من الخدمات الطبية المختلفة وتقنياتها المتطورة لتوفير احتياجات المرضى والمراجعين بالمدينة الطبية من الأدوية والمستلزمات الطبية.
 وبدوره أوضح الأستاذ فهد الشبل الرئيس التنفيذي لشركة نوبكو، أن الاتفاق يأتي ضمن الشراكات الاستراتيجية الداعمة لتوفير منتجات رعاية صحية ذات جودة عالية للقطاعات الصحية الحكومية، وضمن الجهود المشتركة لتوفير بنود طبية متطورة ترتقي بالخدمات الطبية، مشيداً بتعاون الجهات الصحية الحكومية وحرصها على الاستفادة من القدرات الشرائية والتشغيلية والمزايا اللوجستية التي تتمتع بها نوبكو، وتسهم من خلالها في توفير أفضل خدمات الرعاية الصحية في القطاعات الصحية الحكومية وتعزيز السلامة المجتمعية