المسعودي يستقبل وفداً لموسوعة كيوبيديا العالمية 

استقبل الدكتور طلق بن مطلق المسعودي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن في ديوانية ابن عبيدان مساء يوم الخميس الموافق ١٤٤٢/٦/٢٢ ، وفداً لموسوعة كيوبيديا العالمية، وذلك ضمن برنامجها المعد لزيارة العاصمة المقدسة.
 هذا وقد جرى خلال اللقاء التعريف بصحيفة عين الوطن الإلكترونية ورابطة عين الوطن الثقافية، حيث قدّم الدكتور طلق المسعودي نُسخ إهداء للوفد من إنتاج رابطة عين الوطن الثقافية وهو كِتاب “انما خلقت لتشرق” والذي يُعتبر الكتاب الأول ضمن سلسلة “عقول في كتاب” التي أطلقها ويُشرف عليها الدكتور طلق المسعودي .
 وأوضح الدكتور طلق المسعودي أن ديوانية ابن عبيدان تُعتبر صالونًا أدبيًا من أهم أهدافه الأرتقاء بالواقع الثقافي ومعالجته بنظرة شاملة تمزج بين فروع الثقافة المختلفة.
 وأضاف المسعودي” إننا يجب أن نضع في الاعتبار ما تتمتع به المملكة من إرث ثقافي متنوع بتنوع مساحتها الجغرافية وامتدادها، ونرصد كأعضاء فاعلين أبرز ما ساهمت به كافة الجهات الثقافية بأفرادها وكياناتها المختلفة”.
 ومن جانبه أشاد مؤسس موسوعة كيوبيديا العالمية الأستاذ جلعود بن دخيل بجهود الدكتور طلق المسعودي في السعي الدؤوب نحو النهوض بالحراك الثقافي في المملكة العربية السعودية، وصناعة أقلام شابه تذود عن الدين والتاريخ والوطن.
 وفي نهاية الاستقبال شكر الوفد الدكتور طلق المسعودي، مُعربين عن شكرهم وامتنانهم للدكتور على مُساهمته في تسهيل وتنظيم زيارة الوفد لمكة المكرمة