جامعة الأمير  مقرن بالمدينة المنورة  تحتضن برنامج “نجاحك قرارك” لخريجي الثانوية العامة 

إحتضنت جامعة الأمير مقرن بن عبدالعزيز  بالمدينة المنورة في حرمها برنامج ” نجاحك قرارك ” و ذلك بالتعاون مع مؤسسة آفاق المعرفة و فريق الإعلام الواعي ،  لخريجي الثانوية العامة من الجنسين لمساعدتهم على إختيار التخصصات الجامعية المتوافقة مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030 .
  حيث إفتتح البرنامج سعادة  الدكتور خالد شربيني وكيل الجامعة و عميد كلية الهندسة  ” برنامج قرارك نجاحك ” حيث تحدث عن الجامعة و ما تقدمه من خدمات مجتمعية للطلاب خريجي الثانويات وتأهيلهم للدخول للحياة الجامعية .
  ثم تلى ذلك كلمة لسعادة الدكتور  بركات المكرمي و الذي تحدث فيها عن كيفية إختيار التخصص الجامعي ، و مساعدة الطلاب لإيضاح الصورة لهم و كيفية إختيار التخصص .  كما ألقت الأستاذة إقبال المحمدي كلمة حفزت و شجعت الخريجين .
  و من خلال التوعية بالتخصصات المطلوبة في المستقبل و أهمية اللغات تحدث الدكتور فراس الحربي  عن أهمية ثنائي اللغة حيث لدية القدرة على حل المشكلات و التفكير أكثر من أحادي اللغة 