نجاح أول عملية قلب مفتوح لخمسيني بتخصصي تبوك 

أعلنت صحة تبوك نجاح إجراء أول عملية قلب مفتوح بمستشفى الملك فهد التخصصي لمواطن خمسيني، فيما يعتبر إنجازا طبيا فريدا بالمنطقة .
 وأوضح المتحدث الرسمي لصحة تبوك عطاالله بن محمد العمراني، أن هذا الإنجاز يعد الأول من نوعه على مستوى مستشفيات وزارة الصحة بمنطقة تبوك، ويأتي بعد أن نجحت في استقطاب خبراء متميزين في العلاج والعمليات الجراحية في مجال جراحة القلب , حيث قام بإجراء العملية الجراحية للمريض فريق طبي جراحي سعودي, وتم توصيل أربعة شرايين للقلب بنجاح ، وخرج المريض من العناية المركزة بعد الاطمئنان على حالته الصحية وهو بحالة مستقرة ولله الحمد. 
 وأشار العمراني إلى أن وحدة القلب بتخصصي تبوك منذ بدء عملها أجري فيها 400 عملية قسطرة قلب ناجحة , مضيفاً أن الصحة في تبوك تعمل جاهدة على تحويل وحدة القلب بمستشفى الملك فهد التخصصي إلى مركز قلب متكامل، بعد أن تنتهي من كافة الإجراءات اللازمة لذلك، في خطوة تعد نقله نوعية في مجال الخدمات الطبية المقدمة للمواطنين في المنطقة .
 ولفت إلى تشغيل عدد من التخصصات الطبية الدقيقة مؤخراً بالمستشفى في إطار حرص وجهود وزارة الصحة على تلبية احتياجات المرضى , حيث تم تشغيل عيادة الأورام الصلبة وعيادة أمراض العيون وعيادة مكافحة السمنة , في حين تم تشغيل عيادة العلاج بالصدمات الكهربائية في مجمع الأمل للصحة النفسية , ويجري العمل على تشغيل عدد من العيادات والأقسام الطبية الأخرى في القريب العاجل بإذن الله تعالى .
 من جهته رفع مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك الدكتور غرم الله بن عبدالله الغامدي، شكره لأمير منطقة تبوك، الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز، ووزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، على ما تحظى به الخدمات الصحية بمنطقة تبوك من اهتمام ودعم حتى أصبحت تبوك اليوم من بين مناطق المملكة المتطورة في هذا المجال، مؤكداً أن ما تحقق على أرض الواقع من إنجازات طبية وإمكانات هي ثمرة لجهود القيادة الرشيدة – حفظها الله – واهتمام منها بالمواطن في توفير أفضل الخدمات الصحية له.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
