إزالة حظائر عشوائية مخالفة ومصادرة (37) رأساً من الأغنام جنوب مكة 

واصلت بلدية جنوب مكة الفرعية وإدارة وحدات الذبح التابعة لأمانة العاصمة المقدسة حملاتها الرقابية خلال هذه الايام التي تشهد فيها أم القرى أعداداً متزايدة من الحجاج، وقد شكلت البلدية لجنة مكونة من عدة جهات حكومية إضافةً الى العديد من الفرق الميدانية التي تم توزيعها على جميع مواقع أسواق المواشي العشوائية، للقيام بعمليات المراقبة الميدانية للأسواق المخالفة وازالة أي ظواهر سلبية قد تؤثر على الاصحاح البيئي.
 و أوضح رئيس بلدية جنوب مكة الفرعية المهندس حمدي قدح، انه تم زيادة عدد الفرق الميدانية التي تقوم بالجولات على مدار الساعة، وتكثيف عملية الرقابة على الاسواق الغذائية والحظائر ومحلات بيع اللحوم، وقد نفذت الفرق الميدانية مؤخراً جولةً على مناطق الحظائر وأسواق المواشي وتمت ازالة (8) حظائر عشوائية و(3) غرف خشبية مخالفة وجرى مصادرة (37) رأساً من الأغنام، وقد قامت فرق البلدية بإجراء عملية تنظيف عامة للمنطقة ورفع المخلفات وإزالة الحظائر العشوائية وتنظيف جميع الحظائر بالكامل.
 من جانبه قال مدير إدارة وحدات الذبح الدكتور طلق المسعودي، أن الإدارة وبناءً على توجيهات معالي أمين العاصمة المقدسة شكّلت عدداً من الفرق الميدانية والتي تقوم بمصادرة الأغنام السائبة والمخالفة على مدار الأربع وعشرين ساعة عن طريق مراكز مراقبة الماشية والبالغ عددها (32) مركزاً، وبالتنسيق مع البلديات الفرعية التابعة للأمانة ، حيث قامت الفرق بحملات متتالية لمصادرة الأغنام السائبة والمخالفة من أنحاء العاصمة المقدسة.
 و أكّد “المسعودي” أن الإدارة تكثّف نشاطها خلال هذه الأيام وتتخذ اجراءتها تجاه الأنشطة المخالفة ذات العلاقة بالمواشي ومراقبتها ومتابعة تطبيق الأنظمة حسب طبيعة كل نشاط، حيث تتولى الفِرَق الميدانية التي شكّلتها الإدارة القيام بكافة عمليات المتابعة الميدانية وتطبيق العقوبات المترتبة على المخالفين