بلدي مكة يزور المرضى ويطلع على الخدمات المقدمة بمدينة الملك عبدالله الطبية 

استقبلت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة رئيس وأعضاء المجلس البلدي بمكه المكرمة ضمن زيارتهم للمرضى والمراجعين للإطلاع على جودة الخدمات التي تقدمها المدينة الطبية لسكان مدينة مكة وزوار بيت الله الحرام.
 وكان في استقبالهم المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية الدكتور: عبدالله غباشي والذي قدم لرئيس المجلس البلدي الاستاذ: مستور المطرفي، ولأعضاء المجلس المرافقين شرحًا وافيًا عن الخدمات الطبية التخصصية لسكان وزوار مدينة مكة المكرمة وخدمات الرعاية الأولية وعن أهلية العلاج وآليته المعتمدة، كما تم مناقشة الدور المجتمعي والتوعية الصحية التي تقوم بها المدينة الطبية إضافةً الى تبني المبادرات التي من شأنها رفع الوعي الصحي لدى مجتمع مكة المكرمة.
 وقام بعد ذلك رئيس المجلس البلدي يرافقه مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي الاستاذ:حاتم المسعودي بزيارة للمرضى المنومين وذويهم والإستماع لهم حول الخدمات الصحية المقدمة وتقديم الهدايا والورود لهم.
 وأوضح المسعودي أن هذه الزيارة تُعد إحدى المبادرات التي تقوم بها ادارة التسويق والاتصال المؤسسي ببناء جسور التواصل مع مؤسسات الحكومة والمجتمع المدني للتعريف بجديد الخدمات الصحية المقدمة لقاطني وزوار مكة المكرمة بمدينة الملك عبدالله الطبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
