أمير القصيم يتسلم التقرير النصف سنوي لفرع “الرقابة والتحقيق” 

أشاد أمير منطقة القصيم، الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، بدور هيئة الرقابة والتحقيق والإنجازات التي حققتها.
 جاء ذلك خلال استقبال أمير منطقة القصيم، اليوم، في مكتبه، بمقر ديوان الإمارة، بمدينة بريدة، مدير فرع هيئة الرقابة والتحقيق بالمنطقة، بدر الحربي، وعددًا من منسوبي الهيئة الذين قدموا للسلام عليه، وتسليمه التقرير النصف سنوي لأعمال فرع الهيئة بالمنطقة لعام 1439هـ، والتقرير السنوي لعام 1438هـ، وتقديم شرح عما تضمنه التقرير من منجزات الهيئة بالمنطقة.
 وشدد سمو الأمير على أهمية تعاون الجهات كافة، مع الهيئة، وتذليل العقبات والصعوبات التي تواجه أعضاءها، ليؤدي فرع الهيئة بالمنطقة الدور المناط به، وتقديم الخدمات التي تسهم في رفع مستوى الرقابة والتحقيق والجهود التي يقدمها منسوبوها، لتقديم كل ما يعود بالنفع والفائدة على موظفي الجهات الحكومية.
 واستعرض مهام وأعمال الهيئة الرقابية والتحقيقية على مستوى المنطقة، حيث دشن تطبيق النظام الإلكتروني الخاص بالجولات الرقابية، كما اطلع على النظام الإلكتروني الخاص بأعمال الهيئة، والذي يتضمن أكثر من 80 برنامجًا “بلا روق”.
 وثمدن أمير القصيم، جهود منسوبي هيئة الرقابة والتحقيق، وما يقومون به من أعمال لخدمة المنطقة؛ لتحقيق تطلعات ولاة الأمر ـ حفظهم الله ـ بتحسين الأداء الإداري، مثنيًا على جهود الهيئة، وما تنفذه من أعمال ومتابعة من شأنها تحقيق المصلحة العامة