المدير العام لتعليم الباحة يطلق حملة إعلامية للاحتفاء بالطلاب والطالبات 

رحب سعادة المدير العام للتعليم بمنطقة الباحة، الأستاذ سعيد بن محمد مخايش، بكافة الطلاب والطالبات في العام الدراسي الجديد 1438 / 1439هـ.
 وأشار مخايش إلى أن تعليم المنطقة قد استنفر جهوده وطاقاته لاستقبال الطلاب والطالبات ، مؤكداً أنه سخر كافة الإمكانات المادية والبشرية لتوفير البيئة المناسبة التي تساعدهم على التحصيل العلمي والنهل من معين العلم والمعرفة استعداداً لخدمة الدين والوطن وتحقيق تطلعات ولاة أمرنا ” أيدهم الله ” من أبناء هذا الوطن وبناته بالسير به قدما إلى مصاف الدول المتقدمة.
 جاء ذلك خلال تدشين المدير العام لانطلاق الحملة الإعلامية التي تنفذها إدارة الإعلام التربوي ترحيبا بالطلاب والطالبات في مستهل العام الدراسي الجديد مساء اليوم الجمعة 24 / 12 / 1438هـ
 وذكر المدير العام  بأن تعليم المنطقة قد دأب على رفع شعار ” الطالب أولاً ” وأن منسوبيها بدءاً من إدارتها وجميع المعلمين والمعلمات والموظفين والإداريين يعملون لتيسير العملية التعليمية وتذليل كافة الصعوبات التي قد يواجهها أبناؤنا الطلاب وبناتنا الطالبات ،
 وقال الأستاذ سعيد مخايش  في معرض حديثة : ” أبنائي وبناتي الطلاب والطالبات: أنتم مستقبل وطننا وأمله ، وما نقدمه لكم هو حق علينا وواجب لا مناص منه، فحققوا آمال وطنكم  وتطلعات ولاة أمركم الذين لم يبخلوا على التعليم من أجلكم  ووهبوكم رؤية طموحة أنتم أساسها ومحور بنائها ، واكبوها وحققوا أهدافها  وارسموا بها مستقبلا مشرقا لوطن يزهوا ويفاخر بكم الأمم ، وثقوا بأن قاعات الدراسة تمنحكم المعرفة، وتعزز الموهبة وتحدد معالم طموحكم ، فثابروا على التحصيل، وفاخروا بأنفسكم ووطنكم … فأنتم مستقبله “.
 وحث المدير العام لتعليم الباحة الطلاب والطالبات على القيام بواجبهم في التحصيل العلمي والجد والاجتهاد والمثابرة منذ مطلع العام و تحقيق الاستفادة القصوى  مما توفره المدارس لهم من خبرات تربوية لمعلميهم ومعلماتهم و تجهيزات مدرسية ومرافق تربوية وقاعات دراسية ومختبرات تثري حصيلتهم التربوية والتعليمية وتزيد من رغبتهم في الارتقاء بمستواهم التعليمي.
 كما رفع الأستاذ سعيد مخايش في ختام تصريحه أسمى آيات الشكر والتقدير والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، وسمو أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز و معالي وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى ، لما يولونه من دعم ورعاية بالتعليم متمنياً للجميع عاماً حافلاً بالعطاء والإنجازات والتحصيل العلمي الذي يسهم في الارتقاء بوطننا الغالي وبناء مجتمع المعرفة وإنجاح الخطط التنموية