الدفاعات السعودية تتصدى لصاروخ حوثي وتفجره بنجاح في سماء جازان 

تصدت قوات الدفاع الجوي السعودية صباح اليوم الأحد، لصاروخ باليستي، أطلق من داخل الأراضي اليمنية وفجرته في سماء جازان، عند الساعة 7:23 تقريبًا .
 
 ويعد هذا الصاروخ، هو الثاني الذي أطلقته الميليشيا الإرهابية خلال 12 ساعة فقط، بعدما سبقته بصاروخ أول مساء أمس السبت، دون حدوث أية أضرار أو إصابات ولله الحمد .
 
 وذكرت المصادر أن وحدات الدفاع الجوي اعترضت الصاروخ، وتم التعامل مع الموقف بدقة عالية.
 
 وكشف شهود عيان ” سماع صوت انفجار قوي في الجو بمحافظات المنطقة، والمراكز والقرى التابعة.
 وأكدوا أن الوضع يسير بشكل طبيعي وفق النجاح الذي حققته قوات الدفاع الجوي في التعامل مع مثل هذه المواقف.
 
 ويعتبر الصاروخ هو الرابع، الذي تطلقه الميليشيات الحوثية على جازان لليوم الثالث على التوالي بعد ثلاثة صواريخ تم تدميرهما مساء أمس الجمعة والسبت، في محاولات فاشلة تسجلها الميليشيات الحوثية من خلال استهدافها الأراضي السعودية ما بين الحين والآخر .
 
 وستتابع “عين الوطن” التفاصيل حال صدور بيان رسمي من قوات التحالف لدعم الشرعية باليمن ونشره لاحقا .
  
  
  
  
  
  
  
