بلدية محافظة بلقرن تفتتح ملتقى علايا آرت 

دشنت بلدية محافظة بلقرن ملتقى آرت للفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي والذي يضم نخبة كبيرة من الفنانيين والفنانات التشكيليين وعدد كبير من هواة التصوير الفوتوغرافي بالإضافة إلى افتتاح  الخيمة التراثية  بشارع الإبداع .
  وقد أوضح  رئيس بلدية محافظة بلقرن المهندس عبدالله بن عائض آل دلبوح بأن معرض آرت يعد الأول بالمحافظة والذي يشارك فيه أكثر من 40 فنان وفنانة من  دول الخليج والمملكة العربية السعودية، ويحتوب على اكثر من 160 لوحة فنية .
 كما يحتوي الملتقى ايضاً على خيمة تراثية تضم ثلاث متاحف نوعية وهي متحف ال سلمه ومتحف بلقرن ومتحف باشوت والتي تعبر عن الماضي وتقدم فقرات شعبية وأمسيات شعرية وقصص عن الماضي وجلسات سمر .
 مردفاً أن افتتاح المعرض للفنون التشكيلة والذي يضم أعمال كبار الفنانين التشكيليين والخيمة التراثية واهم المصورين هو أول خطوه تقوم بها بلدية بلقرن بمشاركة نخبة من أهم الفنانين التشكيلية بالمملكة ومن خارجها في المعرض الفني الذي تم افتتاحه وينتمي الفنانون المشاركون في المعرض إلى أجيال متعددة ومدارس فنية مختلفة .   داعياً الجميع لحضور المعرض والفعاليات المصاحبة والتي تستمر لمدة ثلاثة أيام 