نائب رئيس جمعية الكشافة يؤسس للعمل الكشفي في لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالافلاج 

زار نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم أمس لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية في محافظة الأفلاج ، بمشاركة عدداً من مفوضي أمانة الجمعية .
 وأكد الفهد خلال الزيارة التي أطلق خلالها تأسيس الوحدة الكشفية وعشيرة الجوالة  باللجنة بحضور مدير مركز التنمية الاجتماعية بالمحافظة معجب بم محمد الكبيري على أهمية العمل الكشفي الذي يعد إضافة حقيقية للشخصية من خلال الجانب العملي الذي يساهم في الإعداد لمواجهة ظروف الحياة ، واشار الى أهمية العمل التطوعي الذي تقوم به الكشافة ، والذي يشكل رافداً مهماً لتحقيق تطلعات ولاة الأمر فيما يخص العمل التطوعي في رؤية المملكة 2030, مشيداً بالتعاون والتكامل بين الجمعية ومختلف قطاعاتها في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية، منوها بما تجده الكشافة في لجان التنمية وجمعيات البر من دعم من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص .
 وتضمن الاحتفال عرض مرئي عن أنشطة اللجنة ، وكلمة لرائد عشيرة الجوالة باللجنة مفلح القنعير، وكلمة لقائد الوحدة الكشفية عمر القعود ، وكلمة لرئيس اللجنة مرضي بن محمد الحبشان عبروا فيها عن سعادتهم بإطلاق تأسيس الوحدة الكشفية وعشيرة الجوالة التي تمثل دافعاً لهم لتقديم المزيد لخدمة وتنمية المجتمع من خلال تفعيل البرامج وتقديم المبادرات التي تسهم في تحقيق أهداف الحركة الكشفية .
 قام بعدها الدكتور الفهد ومرافقوه بافتتاح مهرجان التاجر الصغير ، والقيام بجولة في النادي الكشفي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
