رئيس تحرير “عين الوطن” يهنيء القيادة بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك 

رفع الدكتور طلق بن مطلق المسعودي، رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الإلكترونية، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك.
 وقال المسعودي: ” أتشرف أن أرفع إلى مقامكم الكريم أسمى وأخلص آيات التهاني والتبريكات بمناسبة حلول شهر رمضان الكريم، سائلاً الله العلي القدير أن يمتعكم بموفور الصحة والعافية، وأن يوفقكم لخير بلادنا الغالية ومواطنيها، وأن يديم على بلادنا الأمن والأمان، ويرفع عنها الغُمة وإلى مزيد من الازدهار في ظل قيادتكم الحكيمة”.
 كما رفع سعادته التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك.
 حيث قال:” يسعدني أن أبعث لسموكم خالص التهاني بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، سائلاً الله سبحانه وتعالى أن يعيد هذه المناسبة السعيدة عليكم بموفور الصحة والعافية”.
 كما وجه سعادته التهنئة لعموم المسلمين والشعب السعودي الكريم، ووجه التهنئة بشكل خاص لمنسوبي ومنسوبات صحيفة عين الوطن الإلكترونية وأعضاء رابطة عين الوطن الثقافية