بلدية الشوقية تكثف حملاتها على الباعة الجائلين المخالفين 

كثَّفت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جهودها في متابعة كل ما يتعلق بالصحة العامة وسلامة المواد الغذائية؛ وذلك خلال الجولات الرقابية التي تقوم بها الفرق الميدانية ضمن نطاق البلدية الاشرافي.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الميدانية قامت بتكثيف حملاتها على الباعة الجائلين المخالفين المتواجدين أمام المساجد وفي الطرقات والمرافق العامة بصورة فوضوية وعشوائية وتنج عنها؛ مصادرة 950 كجم من الخضار والفواكه تم تسليم الصالح منها لجمعية إكرام لحفظ الطعام وإتلاف الفاسد وغير الصالح للاستهلاك الآدمي.
 ومن جانب آخر قامت الفرق الرقابية في بلدية العزيزية الفرعية بحملة ميدانية موسعة، على المواقع التي يتواجد فيها المخالفون الذين امتهنوا غسل السيارات في الشوارع العامة بطرق عشوائية مخالفة، أسفر عنها مصادرة وإتلاف الأدوات والبراميل المستخدمة في عملية غسيل السيارات.
 وأكَّدت الأمانة سعيها لتحقيق أعلى المستويات في الرقابة الصحية والقضاء على الظواهر السلبية المشوهة للمظهر الحضاري، داعيةً الجميع في حال وجود ملاحظات أو مخالفات بلدية التواصل عبر رقم البلاغات الموحد 940