التأهيل الشامل بالأحساء يفعل اليوم العالمي للدفاع المدني بالمركز 

افتتح سعادة مدير مركز التأهيل الشامل للذكور بالأحساء الاستاذ عبدالله بن سليمان المسعود ،   فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 2018 .
 حيث تم وضع ركن تعريفي في مدخل المركز الرئيسي يحتوي على بروشورات عن الأمن و السلامة بالدفاع المدني  ومجسمات عن السلامة وطفايات الحريق ، إضافة إلى بروشورات  تعريفية تثقيفية و عرض مرئي توعوي للدفاع المدني .1
 كما استمع سعادته لأحد موظفي وحدة الأمن و السلامة بالمركز الاستاذ/محمد النامي ، الذي قام بشرح مفصل عن الركن الذي يحتوي على معدات السلامة التي يستخدمها رجال الدفاع المدني للإنقاذ وآلية استخدام طفاية الحريق والاخلاء في حال وقوع الحريق لاسمح الله او الاحتجاز .كما شكر سعادته القائمين على تنظيم الركن وتفعيل هذه المناسبة من قِبل وحدتي العلاقات العامة و الإعلام و البرامج و الأنشطة ووحدة الأمن و السلامة بالمركز .
 و قد شارك عدد من مقيمي المركز في الركن و تم استقبال الزائرين والمراجعين للمركز وتعريفهم و توعيتهم بأهداف الفعالية وتثقيفهم وتأتي هذه البرامج ضمن الخطة السنوية للبرامج والأنشطة التي ينفذها المركز لتوعية منسوبي المركز و الزائرين والمراجعين بأهمية توفير وسائل السلامة من أجهزة كواشف للدخان وطفايات الحريق ومعرفة التصرف في حال وقوع الحريق لاسمح الله والحرص على سلامة الأرواح أولاً ثم الممتلكات .
  
  
  
  
  
  
  
