نادي القضاء والأنظمة ينطلق بدورته الثانية وسط حضور كثيف في جامعة أم القرى 

قدم نادي القصاء والأنظمة التابع لعمادة شؤون الطلاب في جامعة ام القرى والتي انطلقت يوم امس الثلاثاء الموافق ٢٥-٦-١٤٣٩هـ دورته الثانية لهذا الترم بعنوان “قوانين مبتكره في حساب الفرائض”.
 هذا وقد حضر الدورة عدد كبير من أعضاء هيئة التدريس بالجامعة والمحاميين والقضاة وجمع كثيف من طلاب الجامعة، وقد قدم هذه الدورة عضو هيئة التدريس د. علي بن سعد العصيمي واستمرت الدورة من الساعة ٤ عصراً وحتى ٨ مساءً .
 وفي ختام الدورة قدم رئيس النادي الاستاذ خالد آل غرمان الشهري درع شكر وتقدير للدكتور علي، كما تم توزيع شهادات الحضور فور الإنتهاء من الدورة في مقر النادي في كلية القضاء والأنظمة، وقدم النادي شكره لكل من ساهم في إنجاح هذه الدورة.
  
  
  
  
  
  
