أمير منطقة الحدود الشماليه شدد على ضرورة نشر مفهوم الجوده 

استقبل أمير منطقة الحدود الشمالية فيصل بن خالد بن سلطان، أخيرا بمكتبه رئيس فرع الجمعية السعودية للجودة بالمنطقة الدكتور جاسر العنزي، واطلع أمير المنطقة على تعريف عن الجمعية وما تبذله من جهود في سبيل نشر ثقافة الجودة والتميز المؤسسي ومهامها وأهدافها ودورها في تقديم الوعي والمعرفة والتعاون المشترك على التأهيل والاعتماد، وكذلك الشراكات التي تعمل عليها الجمعية، وشدد أمير منطقة الحدود الشمالية على ضرورة نشر مفهوم الجودة، والعمل على إبراز الممارسات المتميزة فيها، والإسهام في تحسين جودة الخدمات والمنتجات والمعلومات.
  
 من جهتها، أكدت رئيسه القسم النسائي في جمعية الجودة السعودية في منطقة الحدود الشمالية تهاني مطير إن جمعية الجودة تهتم بنشر ثقافة الجودة ومساندة جميع القطاعات الحكومية وغير الحكومية والتعاون مع الهيئات والجمعيات الأخرى لتقديم خدمات ومنتجات ذات جودة لتساهم بتحقيق الرؤية الطموحة لخادم الحرمين الشريفين يحفظه الله.
  
  وأضافت أن تكون المملكة بمنتجاتها وخدماتها معياراً عالمياً للجودة والإتقان، مشيرة إن محاور الجودة تشمل نشر ثقافة الجودة ومفاهيمها وإصدار المجلات العلمية والمهنية في هذا المجال وعقد مؤتمرات والندوات والدورات التدريبية وإقامة المعارض ذات العلاقة بنشاط الجودة وذلك وفقاً للأنظمة والتعليمات، لافته انه تم إطلاق دورات في الجودة الشاملة والاتجاهات التخصصية مثل الجودة الصحية والجودة التعليمية والجودة الإعلامية، وتستهدف تلك الدورات كل الفئات، كما إن الجمعية لها اهتمامات بكل القطاعات سواء الحكومية أو القطاع الخاص.
  
  اذ حققت جمعية الجودة تطورا كبيرا في إبراز الجهود في تطوير المهارات والدورات لدى المستفيدين في القطاعين الحكومي والخاص، وكانت الجمعية السعودية للجودة بعرعر أنشئت بقرار مجلس الوزراء قبل ثمان سنوات ، إذ شملت تخصصات ألجميعه تنفيذ دورات تخصصية كالجودة التعليمية والجودة الصحية والجودة الأمنية والجودة الخدماتية والجودة الإعلامية والجودة للقطاعات الربحية والجمعيات الخيرية والاجتماعيةـ إذ أعلنت أخيرا عن فتح باب التسجيل عن الجودة التخصصية، بشهادات معتمدة ، وتتضمن برامج ألجميعه ضمن خطط وبرامج، من خلال ملتقيات ومؤتمرات وندوات ودورات عديدة عن الجودة، ليكون هدفها الأول رفع الكفاءات لتحسين الخدمات في كافة القطاعات، بما يتناسب مع معايير الجودة، حسب أهداف الجمعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
