كلية أملج الجامعية تزف ٢٤٥ خريجاً من طلابها إلى سوق العمل 


 رعى مدير جامعة تبوك معالي الدكتور عبدالله الذيابي ومحافظ أملج زياد بن عبدالحسن البازعي حفل الخريجين بالكلية الجامعية في أملج مساء اليوم بحضور وكلاء الجامعة وعميد الكلية الجامعية بأملج الدكتور سمير بن عبدالله نوح ، وأعيان ومشائخ المحافظة على مسرح الكلية. 
 وبدأ الحفل بالقرآن الكريم وكلمة الخريجين ألقاها الطالب خالد الشريف ثم مسيرة الخريجين ، وكلمة الأهالي لرئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد عبدالعزيز بن محمود الجهني،ثم فقرة بعنوان الكلية في أرقام تناولت أعداد الخريجين في التخصصات على مر السنوات.
  تلى ذلك كلمة لعميد الكلية الدكتور سمير نوح، ذكر فيها أن الكلية اليوم تزف الدفعة الثانية من الخريجين وعددهم ٢٤٥ طالباً في خمس تخصصات وهي الدراسات الإسلامية واللغة العربية واللغات والترجمة والرياضات والحاسب الآلي ، ثم أوبريت من كلمات الدكتور حشمت مفتي وأداء عدد من طلاب الكلية. 
 واختتم الحفل بكلمة لمدير جامعة تبوك أكد فيها “الذيابي” أن حفل التخرج اليوم هو امتداد لحفل خريجي وخريجات الجامعة الثاني عشر الذي رعاه صاحب السمو الملكي فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك قبل أيام معرباً،
  عن شكره لأمير المنطقة على دعمه للجامعة وفروعها ولمحافظ أملج زياد البازعي، مهنيئاً الطلاب وأوليائهم بمناسبه التخرج،
  وأضاف أن مرحلة البكلوريوس هي بداية الانطلاقة للتعلم وتطوير الذات وكسب الخبرات واكمال التعليم والتدريب اللازم لقيادة الجيل لتحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ في ظل المشاريع الكبيرة التي اعُلن عنها في المنطقة ، وفي الختام تم تكريم الطلاب المتفوقين والمشاركين في الحفل