اهالي السلمية ومعاناة مستمرة مع شبكات الجوال 

في ظل ثورة الاتصالات وتقنية المعلومات واعتماد الناس على التعاملات الإلكترونية المباشرة، يعاني أهالي حي السلمية التابع لمحافظة الخرمة من الانقطاع المتكرر لشبكات الجوال لفترات طويلة؛ مما أدى إلى تذمر وامتعاض أهالي الحي من موظفين وطلاب وذلك لتعطّل مصالحهم وأعمالهم.
 ‎وبيّن عدد من وجهاء حي السلمية أن الشركة المشغلة لم تأبه بالبرقيات والشكاوى المتعددة التي تم رفعها في وقت سابق؛ مما استدعى اللجوء إلى الإعلام رغبةً منهم في إيجاد حلول لهذا الضعف والانقطاع، مطالبين بالتفاتة حقيقة لهذه المشكلة من قِبل هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، وأن الخدمات المقدمة لا توازي الرسوم التي يتم دفعها ولا تعد تنافسية مع الشركات الأخرى التي تفوقها على مستوى الخدمة.
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا