الطيران المدني يمنح الرخصة التشغيلية لـ «أكاديمية إنفينيتي للطيران» 

أصدرت الهيئة العامة للطيران المدني أمس، الرخصة التشغيلية للشركة اللامحدودة للطيران (أكاديمية إنفينيتي للطيران)، كمركز تدريب طيران مُرخص بالعمل داخل المملكة.
 وتأتي هذه الرخص التشغيلية بهدف ضمان سلامة وجودة برامج التدريب وأنشطة الطيران داخل المملكة.
 حيث تتضمن ندريب مهندسي الطائرة والمرحليين الجويين، وأعضاء طاقم الطائرة، كما أنه يتم تأهليهم للعمل بشركات الطيران المعتمدة من الهيئة.
 
 
 الهيئة العامة لـ #الطيران_المدني تمنح الرخصة التشغيلية لـ «أكاديمية إنفينيتي للطيران»، ليكون مركزاً لتدريب الطيران ويعمل داخل المملكة. pic.twitter.com/nSk5ofb3iM— هيئة الطيران المدني (@ksagaca) May 27, 202