استعدادات مبكرة لمدني محافظة الخرمة لإقامة فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 

يجرى حالياً في إدارة الدفاع المدني بمحافظة الخرمة استعدادات مكثفة لإقامة احتفال اليوم العالمي للدفاع المدني والذي يوافق هذا العام يوم الخميس ١٣ / ٦ الجاري تحت شعار (المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة) برعاية محافظ محافظة الخرمة الاستاذ / مطلق بن عبدالرحمن السبيعي .
 حيث قام الدفاع المدني بالخرمة بعمل جميع التجهيزات اللازمة بالتعاون مع مكتب تعليم الخرمة ممثل في ابتدائية ابن رشد
  إقامة الاحتفال والمعارض المصاحبة له، حيث يتم حالياً تجهيز المعرض الذي سوف يقام في الصالة الرياضية للمدرسة، تحت اشراف مدير المدرسه / فيصل بن على الشريف 
 حيث سيشتمل المعرض على الكثير من أجهزة الدفاع المدني وآلياتهم المستخدمة في مجال عملهم أثناء وقوع الحرائق والحوادث ، وكذلك تم تزويد المعرض ببعض أعمال الطلاب في مدارس البنين والبنات حيث كان للاستاذ/ عايض بن منصور السبيعي مشرف النشاط الطلابي بمكتب تعليم الخرمة ومدير المدرسة مشاركة فعاله لتجهيز جناح معرض المدارس.
 وسوف يشارك ايضا بالمعرض الجهات الحكومية وجمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة وفريق الخرمة التطوعي .
 من جهته أكد مدير إدارة الدفاع المدني بالخرمة العقيد/ سعد بن حسين القحطاني على أهمية هذا اليوم في توعية المواطن باجراءات السلامة وطرق مقاومة الحوادث والحرائق والاحتجاز بشكل عام وفي المدارس بشكل خاص.
 الجدير بالذكر أن صحيفة عين الوطن ستكون 
 من ضمن الصحف الإعلامية والرعاة الرسميين لتغطية هذا الحدث.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
