تراحم : إطلاق سراح 53 سجينًا بالمنطقة الشمالية 


 
 
 أعلنت اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم “تراحم” بمنطقة الحدود الشمالية، عن إطلاق سراح 53 سجينًا من سجناء المنطقة بعد استكمال مسوغات الإفراج بدعم من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير المنطقة الرئيس الفخري للجنة.
 ونوّه رئيس اللجنة العميد متقاعد سعود بن محمد الرويلي بما أولاه أمير المنطقة من دعم ورعاية وحضور للحملة، مثمّنًا لسموه دعمه واهتمامه بالعمل الخيري وتبني ودعم مشروعاته ومبادراته وبرامجه. مشيرًا لدعم سموه السخي لتراحم الذي بلغ 2 مليون ريال.
 وبين أن اللجنة مستمرة في تقديم برامجها المتنوعة على مدار العام بهدف تقويم سلوكيات السجناء وإصلاحهم ومساعدتهم لتخطي العقبات والعمل على تذليل المشكلات المادية والمعنوية لأسر السجناء، وكذلك مساعدة المفرج عنهم ليكونوا أفرادًا فاعلين في المجتمع.
 ودعا الرويلي رجال الأعمال والموسرين من فاعلي الخير من داخل المنطقة وخارجها للتفاعل مع اللجنة لتحقيق رؤيتها ورسالتها ودعم برامجها ومبادراتها.
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة