التحالف يوضح تفاصيل رصد وتدمير الطائرة المسيّرة فوق أبها 


 
 
 كشف المتحدث الرسمي باسم قوات “تحالف دعم الشرعية في اليمن” العقيد الركن تركي المالكي، في بيان، مساء اليوم السبت، تفاصيل رصد وتدمير طائرة دون طيار باتجاه مطار أبها الدولي.
 وقال العقيد المالكي: إنه “وفِي تمام الساعة الواحدة وخمس وأربعين دقيقة رصدت منظومة الدفاع الجوي المعنية بحماية مطار أبها، جسمًا غير معرف باتجاه المطار، وتم التعامل معه وتدميره بحسب قواعد الاشتباك”.
 وأضاف المالكي أنه من خلال فحص حطام الجسم من قبل المختصين بقوات التحالف المشتركة تبين أنها طائرة بدون طيار، تابعة لميليشيا الحوثي بخصائص ومواصفات إيرانية من نوع (قاصف/أبابيل) كانت تحاول استهداف المطار المدني المحمي بموجب القانون الدولي الإنساني، مشيراً إلى أنه نتج عن تدمير الطائرة بدون طيار، أضرار طفيفة دون إصابات ولله الحمد.
 وتابع المالكي أن قيادة القوات المشتركة للتحالف، ومن خلال المتابعة الدقيقة والمستمرة، قامت باستهداف العناصر الإرهابية والمسؤولة عن تجميع وتفخيخ الطائرات بدون طيار بإحدى ورش التصنيع أثناء متابعتهم ومراقبتهم الدقيقة بعد خروجهم وتم القضاء عليهم في مدينة صعدة/محافظة صعدة.
 وشدد على أن قيادة القوات المشتركة للتحالف ستضرب بيدٍ من حديد كل من يتورط بأعمال إرهابية تهدد سلامة أمن المواطنين والمقيمين ومقدرات المملكة الاقتصادية والحيوية، وأن هذه الأعمال العدائية لا يمكن أن تمر دون محاسبة مرتكبيها والمتورطين فيها في حينه.
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
