زيارة مجموعة من الحرفيين أعضاء نادي رواد الإنجاز لـ حرفية سعودية. 

استقبل رئيس مجلس إدارة جمعية الأيدي الحرفية الخيرية بمنطقة مكّة المكرّمة وأعضائها ومنسوبيها وفد من الحرفيين والحرفيات أعضاء نادي رواد الإنجاز برئاسة رجل الأعمال السيد سلطان بن خميس.
  تواكبت هذه الزيارة بعد حضور بعضهم حفلها السنوي بقاعة ليلتي برعاية ونيابة عن مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل آلِ سعود.
  تم فيه تكريم نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير عبدالله بن بندر 986 حرفياً وحرفية من أبناء منطقة مكة المكرّمة خريجي الجمعية خلال الأربع سنوات المنتهية في عام 2017م، بحضور عدد من أصحاب السمو والمعالي والسعادة وأعيان المنطقة، وضيوف الشرف من أسر الجنود البواسل بالحد الجنوبي بجيزان الفل والكادي.
 واستمع الوفد إلى شرح من رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور مصطفى القرشي عن تخصصات وخدمات وأنشطة حرفيةٍ من برامج تدريبية لأكثر من 40 مهنة وحرفة وصناعة يدوية، نصفها تم تصميمه بما يتوافق مع ذوي الإعاقة والمكفوفين والصحة النفسية، تنتهي بتأسيس مشروع أو عقد وظيفي.  
 وساهمت جمعية الأيدي الحرفية الخيرية في منطقة مكة في تأسيس 132 مشروعاً متناهي الصغر، فيما ينتظر 803 الدعم، كما وقعت الجمعية 85 مذكرة تفاهم وشراكات إلى جانب امتلاكها لأول معمل تدريب وخطوط إنتاج للخزف والفخار متكامل في منطقة مكّة المكرّمة.  
 واستكملت الجمعية تأهيل فرعها في منطقة مكة المكرمة لخدمة المجتمع المكي بفضل من الله، كما وقفوا على المعامل والمختبرات ومصنع الخزف والفخار وكل برامجها تم إعادة صياغتها بما يتوافق ورؤية المملكة 2030 والتي تنص على التطوير المستمر والدعم والشراكات نحو تحقيق الاستدامة.  
 واستمعوا إلى مبادرة الجمعيّة باستخدام الذكاء الاصطناعي في تطوير المهن والحرف والصناعات اليدوية، وشاهدوا أفلام عن الهوية الجديدة للجمعية والبوابة الإلكترونية.  يشار إلى أن الحرفيين ساهموا أيضاً في صناعة دهن الورد الطائفي وهدايا الحج والعمرة، وصناعة الإعلام والإنتاج وتنظيم المؤتمرات والفعاليات وغيرها