حرس الحدود يكرم جمعية رواد العمل التطوعي وفرقها التطوعية 

 
 قامت المديرية العامة لحرس الحدود بمنطقة جازان بتقديم أكثر من 200 شهادة شكر وتقدير لمنسوبي ومنسوبات جمعية رواد العمل التطوعي بمنطقة جازان وفرقها التطوعية وذلك تقديرا لمشاركتهم في فعاليات حرس الحدود وخفر السواحل الخليجي تحت شعار (الأمن والسلامة غايتنا ).
 
 من جهته قدم رئيس مجلس إدارة جمعية رواد العمل التطوعي بمنطقة جازان اللواء متقاعد عبدالحميدعطيف شكره وتقديره للمديرية العامة لحرس الحدود على هذا التكريم مؤكدا أن ما قامت به جمعية رواد العمل التطوعي بمنطقة جازان وفرقها التطوعية واجب وطني لخدمة وطننا الغالي في كافة المجالات والمشاركة في مختلف الفعاليات التطوعية سائلا الله أن يحفظ ولاة أمرنا ويديم على بلادنا نعمة الأمن والأمان وينصر أبطالنا البواسل المرابطين على ثرى حدودنا الطاهرة.
 
 
  
  
  
 هذا هو آخر موعد للتسجيل في الدفعة الثانية لحساب المواطن!
 أعلن المدير العام لحساب المواطن علي راجحي، أن آخر يوم لاستقبال الطلبات للاستفادة من الدفعة الثانية هو 16 ديسمبر الجاري، والمجدولة للصرف في 10 يناير 2018.
 وصرح راجحي لـ”الإخبارية”، مساء اليوم، أنه لا تعارض بين برنامجي “حافز” و”حساب المواطن”، وأن نسبة المسجلين في الحساب معقولة بالنسبة إلى عدد السكان، وأن الحساب سيستمر كلما كان هناك أثر للإصلاحات.
 وقد أعلن راجحي في مؤتمر صحفي اليوم، أنه تم وضع بعض المبادئ التوجيهية لحساب المواطن؛ منها حماية الأسر الأكثر تأثرًا من المتغيرات الاقتصادية، وأن يكون الدعم نقديًّا ومتغيرًا حسب تركيبة الأسرة وحجمها واستهلاكها، وأن يتم إيداع المبالغ أو الدعم قبل تطبيق أي إصلاحات اقتصادية، وتحديد تاريخ الدفع، وهو ما تم اليوم.
 يذكر أن الفئات المستفيدة من البرنامج تشمل الأسر السعودية، وأسر حاملي بطاقة التنقل، وأسرة المرأة السعودية المتزوجة غيرَ سعودي، وزوجة المواطن السعودي، وكذلك الفرد المستقل، ويشمل الأعزب أو العزباء والأرمل أو الأرملة والمطلق أو المطلقة، الذين يسكنون في سكن مستقل عن مسكن رب الأسرة، وليس لديهم تابعون أو معالون