عرض ثلاثة أفلام سينمائية بمركز الملك فهد الثقافي 

يستكمل مركز الملك فهد الثقافي بالرياض مساء غداً عروضه السينمائية ضمن برنامج “ليالي الأفلام القصيرة” الذي دشنه المركز في شهر يوليو الماضي، والذي يستمر خمسة أشهر بواقع ثلاثة عروض شهرياً ويجتمع خلاله صناع الأفلام ليعرضوا أعمالهم على الجمهور في إطار ثقافي رصين.
 وقد اختار المركز ثلاثة أفلام تمثل اتجاهات مختلفة على مستوى الشكل والمضمون، أولها فيلم “حوار وطني” الذي يتناول موقفاً إنسانياً بسيطاً بين رجل وامرأة وتأثير المحيط الاجتماعي عليهما .
 فيما تدور أحداث الفيلم الثاني حول طائرة وقعت في مكان بعيد ولم ينج منها سوى عدد محدود من الركاب، ويحمل عنوان “ومن كآبة المنظر”، أما الفيلم الثالث الذي يحمل عنوان “الباص” فتدور أحداثه في قالب وثائقي حول باص لتوصيل البنات.
 علق مرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي، على طرده الوفد الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي قائلاً: “إن ما قام به واجب شرعي وقومي في موضع تجب فيه النصرة”.
 وخلال اتصال هاتفي بين مرزوق ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس إسماعيل هنية قال مرزوق: “لا يضيع حق وراءه مطالب، وسيكون النصر حليف الشعب الفلسطيني وهذه الأمة واستعادة حقها“.
 وأضاف: “إننا شعب واحد وأمة واحدة تبغي مرضاة ربها عبر الإخلاص في العمل”.
 وكان إسماعيل هنية، قد أجرى اتصالاً هاتفياً برئيس مجلس الأمة الكويتي منصور الغانم، ليشكره على الخطوة التي قام بها بطرد رئيس الكنيست الإسرائيلى من لقاء برلماني دولي.
 وقال هنية: “لقد عبرتم عن ضمير الأمة ووجدانها تجاه الشعب الفلسطيني ونصرتم القضية الفلسطينية في موضع تجب فيه النصرة.
 بوتين يوضح أسباب العقوبات الأمريكية على موسكو 
 كشف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن أسباب حزمة العقوبات الجديدة التي فرضتها الولايات المتحدة على بلاده قائلاً: إنها “تهدف إلى إزاحة روسيا من أسواق الطاقة الأوروبية، وإجبار أوروبا على شراء الغاز الطبيعي المُسال الأعلى سعرًا من الولايات المتحدة”.
 وصرح بوتين بأن روسيا سترد فورًا وبالمثل، إذا انسحبت الولايات المتحدة من معاهدة القوات النووية المتوسطة المدى.
 ونوه إلى أن بلاده مستعدة لتطوير أنظمة أسلحة جديدة نووية وغير نووية ردًا على قيام دول أخرى بذلك.
 وذكر الرئيس الروسي أن موسكو تدين تجارب كوريا الشمالية النووية، لكنها تُصر على أن الأزمة في شبه الجزيرة الكورية يجب أن تُحل من خلال الحوار