إغلاق 25 منشأة غذائية في نطاق العمرة 

أغلقت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثله في بلدية العمرة الفرعية  ( 25 ) منشأة غذائية خلال 3 أيام الماضية وذلك لمخالفات في الإجراءاتالاحترازية و الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا. وأوضح رئيس بلدية العمرة المهندس عمر المالكي ، تم إغلاق 25 منشآه غذائية لعدة أسباب ابرزها عدم التزام العمال بلبس القفازات والكمامات وتعقيمالموقع وعدم توفير عقود لشركات التوصيل ووجود لحوم مجهولة المصدر إضافة إلى تدني في مستوى النظافة . وأشار أن الفِرَق الرقابية الميدانية تواصل أعمالها الرقابية الميدانية على جميع المنشآت الغذائية بصفة مستمرة . و التأكد من تطبيق التدابير الوقائيةوالإجراءات الاحترازية للحد من إنتشار جائحة كورونا وذلك حرصاً على كل ما يمس صحة المواطن و المقيم. وأكد أن الأمانة تناشد المواطنين والمقيمين في الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات عبر رقم البلاغات الموحد 940 أو مواقع التواصل الإلكترونية الرسميةالتابعة للأمانة لاتخاذ الإجراءات النظامية وتطبيقها على المخالفي