الريادة والطموح في ملتقى الإرشاد المهني 

(لكِ شيءٌ في هذا العالم فقومي) شعار ملتقى الإرشاد المهني الثاني (الريادة والطموح) المقام بمدارس دار التربية الحديثة بهدف نشر ثقافة ريادة الأعمال والطموح للمساهمة في بناء مجتمع المعرفة بما يتوافق مع أهداف خطط التنمية التي تحقق رؤية ٢٠٣٠.
 حرص منظمو الملتقى على استضافة نخبة من رائدات الأعمال والشخصيات الطموحة ، فكان من ضمن الشخصيات المتحدثة: 
 أ.خديجة كتبي مدربة ومحفزة لذوي الاحتياجات الخاصة، التي شاركت في العديد من البازارات والدورات التدريبية في جمعية إبصار، ففقدانها بصرها لم يكن حاجزا لتقودها بصيرتها نحو التميز وتحقيق نجاحاتها في ريادة الأعمال. 
 كما تحدثت الأستاذة شيماء الفايدي عن رحلتها في الريادة الإجتماعية ، وحثت الطالبات بأن النجاح يبدأ عند اكتشاف الشغف. ومن ضمن المتحدثات بالملتقى أ. أسماء فطاني مؤسسة إدخاري والرئيسة التنفيذية ل(يعني ميديا)، التي قصّت للطالبات تجربتها في تحديد التخصص وكيفية إنشاء المشروع الجديد. و تناولت الدكتورة مي المصبيح عضو هيئة التديس بجامعة الملك عبد العزيز محور عن أهمية المبادرة ودورها في تحقيق النجاحات.
  والجدير بالذكر بأن المصيبيح كانت إحدى طالبات دار التربية الحديثة وهاهي الآن منارة علم في إحدى الجامعات العريقة، أما الأستاذة ولاء نحّاس مستشارة التنمية الاقتصادية، فتحاورت مع الطالبات في أهمية تحديد التخصص والميول وتوظيفها بشكل صحيح لتحقيق الشغف الذي يمتلكه كل فرد على سطح الأرض. وروَت مؤسسة البيت الحجازي الأستاذة علا رجب عن عصاميّتها وكيف استطاعت تأسيس مشروعها الذي بدأته من الصفر، ولم تغفل بذكر الصعوبات التي واجهتها وتقديم النصائح الايجابية للطالبات. 
 وكان لطالبة المرحلة المتوسطة لمى الزايدي صوتٌ أطلقته لزميلاتها الطالبات عن أهمية ريادة الأعمال ودورها في تحقيق رؤية2030 وذكرت بأنها حصلت على جائزة أطفال الأعمال ٢٠١٥م عن فئة أفضل طفل مبتكر .
 وقد ضمّ الملتقى عدّة جهات تعليمية وترفيهية شاركت في نجاحه وتحقيق أهدافه فكان من ضمنهم: مقهى قيلة، جامعة الأعمال والتكنولوجيا، جامعة عفت، جامعة دار الحكمة، شركة الفرسان الذكية، مؤسسة شبابنا، مجموعة إثراء الاستشارية.
 حظي الملتقى بحضور رئيسة قسم النشاط الأستاذة ابتسام الردادي، ومدير مكتب الوسط الأستاذة نجلاء ايشان والأستاذة عائشة بخاري من إدارة التوجية والارشاد، و معلمات وطالبات العديد من المدارس.
 وفي ختام الملتقى قدمت القائدة العامة لقسم البنات أ.مريم بانخر شهادات الشكر والتقدير للمتحدثات في الملتقى والجامعات الشركات التي ساعدت في إنجاحه. 
 كما قدمت الشكر لقائدات المرحلتين المتوسطة والثانوية والمعلمات المعدات والمنظمات للملتقى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
