موعد إختبار المعلمين حسب مؤشرات الإدلاء الإشرافي المدرسي بمحافظة العيدابي 

تعلن شعبة التربية الإسلامية بمكتب تعليم العيدابي لكافة معلمين الشعبة عن إختبارات المعلمين التخصصية التربوية بحسب منظومة مؤشرات الإدلاء الإشرافي المدرسي الأسبوع بعدالقادم جاء ذلك عبر رسالة لقروب الشعبة بعث بها مشرف التربية الإسلامية الأستاذ أحمد بن حسين غزواني -مشيراً للموعد المحدد الأسبوع بعدالقادم ومؤكداً على إستعداد المشرفين بالشعبة على الرد على جميع الإستفسارات عن الإختبارات من خلال القروب الذي يجمع كافة معلمي التربية الإسلامية واضاف بأنه سيحدد مقرر دراسي للمرحلة الإبتدائية وآخر للمتوسطة والثانوية من نفس المناهج التي تدرس هذا بالنسبة للإختبارالتخصصي ،
 أما التربوي فسيكون في البرامج التي تم التدرب عليها سيحدد لذلك منهج لا يقل عن 10 ورقات ولا يزيد عن 100 ورقة خلال هذا الأسبوع إن شاء الله سائلاً الله التوفيق للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان