جمعية الكشافة تشارك في ملتقى دعم وتشجيع ثقافة الحوار 

تشارك جمعية الكشافة العربية السعودية في ملتقى ” دعم وتشجيع ثقافة الحوار”  الذي نظمته جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية اليوم  بالتعاون مع الأمانة الفنية لمجلس وزراء الشؤون الاجتماعية .
 وقد ناقش الملتقى في يومه الأول العديد من الأوراق العلمية منها (ثقافة التسامح ودورها في تعزيز ثقافة الحوار) و(التسامح والتنمية) و (دور المؤسسات الاجتماعية والتعليمية في تعزيز ثقافة الحوار) و (الحوار في المجتمع المدني) و( أثر وسائل التواصل الاجتماعي على الحوار في العلاقات الاجتماعية) و(دور الجامعات العربية في إعداد دعاة التسامح وتعزيز الحوار وتفعيله في المجتمعات المدنية).
 وستتناول جلسات الملتقى في يومه الثاني أوراقًا عن(تحديات الحوار المجتمعي مع الشباب وتحقيق الوفاق الاجتماعي)، و(تحديات ثقافة التسامح والتعايش مع الآخرين)، و(التحديات التي تواجه المؤسسات التربوية في تنمية ثقافة الحوار) إضافة إلى استعراض(التجربة السعودية في تعزيز ثقافة الحوار الوطني) و(التجربة المصرية في دعم وتعزيز ثقافة الحوار) ، و(التجربة الجزائرية في تعزيز ثقافة الحوار) ، و(التجربة الموريتانية في الحوار) .
 ويجد جانب الحوار أهمية  من جمعية الكشافة العربية السعودية باعتباره احد مجالات المشروع الكشفي العالمي ” رسل السلام ” ، وقد اقامت له العديد من الورش والملتقيات .
 كما ان الجمعية قد أقرت عام 2014 شارة هواية باسم شارة رسل السلام يحصل عليها الكشاف حال اجتياز متطلباتها المتضمنة المشاركة في بعض البرامج ومنها الحوار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
