“بصمة أمل في يومي العالمي” ينطلق من المدينة المنورة لأطفال متلازمة داون 

تزامنا مع اليوم العالمي لمتلازمة داون والذي يصادف 21 / مارس أقامت جمعية حياة الخيرية بالمدينة المنورة معرض ” بصمة أمل في يومي العالمي ” يوم الخميس الموافق 5/7/1439هـ المقام في مجمع الراشد مول بالتعاون مع ” مركز هبة ” الذي يقدم الرعاية لأطفال متلازمة داون و يقدم خدماته للأطفال السعوديين وغير السعوديين و يعتمد على التبرعات التي تقدمها جمعية حياة .
 هذا وقد احتوى المعرض على عدة أركان منها ركن الإدارة وركن الإشراف وركن المهارات والتأهيل التعليمي ، وقد شارك في هذا المعرض عدد من الجهات الحكومية التي تهتم بتلك الفئة الغالية على قلوبنا منها كلية التربية والمتمثلة في قسم التربية الخاصة ، وعمادة شؤون الطالبات في كلية السلام .
 بالإضافة لجهات حكومية أخرى شاركت بتقديم الهدايا إلى أطفال متلازمة داون والأطفال الزائرين لهذا المعرض منها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والمتوسطة 41 ومتوسطة عمار بن ياسر في المدينة المنورة وقد شهد المعرض عدد كبير من الزوار ،كما أبدى الحاضرون إعجابهم بالحفل والمعرض المصاحب له .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
