محافظ الطائف يدشن معرض المرور تحت شعار ( قيادتك مهارة.. وذوق رفيع ) 

ما أقسى ما تأول إليه حوادث السير وكم من عزيز فقدناه وكم من حلم ذهب أدراج الرياح.
 نؤمن بالنفع العائد من وجود مركبات السير ونبتهج بتعدد مميزاتها وجمالياتها،،ولكن!!
 هل للتوعية المرورية والسلامة درجة عالية من الأولوية في ثقافتنا؟
 هذا ما تسعى له إدارة مرور الطائف ممثلة بشعبة السلامة المرورية وبتشريف من معالي محافظ محافظة الطائف الاستاذ سعد مقبل الميموني وبمشاركة عدد من إدارات الطائف الحكومية الجهات ذات العلاقة واللتي تنوعت مابين تعليمية وصحية واسعافية وبحثية وكذلك مراكز مجتمعية.
 وقد دشن المعرض معالي المحافظ اليوم الأحد 29 جماد الآخرك 1441ه وأثنى على مافيه من تجهيزات ومنشورات ومواد إعلامية وتوعوية وثمن ذلك بود وشكر مدير إدارة مرور الطائف العقيد علي بن فيحان الشيباني.
 وشاركت شعبة السلامة المرورية بفديو قصير نال استحسان الجميع وبلغ الذروة في التوعية وإذكاء الوعي بين الحضور وحسب ما نقله لنا المقدم رياض بن عقيل العتيبي بأن المعرض سيستمر حتى الرابع من شهر رجب يومياً من بعد صلاة العصر وحتى الساعه 11 منتصف الليل.
 وقد تم تكريم المشاركين في المعرض من إدارات حكومية وإعلاميين وجهات أخرى مشاركة.
 الجدير بالذكر أن شعار المعرض ( قيادتك مهارة.. وذوق رفيع ) أتى بأبهى حلل الجمال وحقق الهدف من التوعية المرورية