حرس الحدود يحبط محاولة تهريب 750 ألف قرص أمفيتامين بالخفجي 

تمكنت قوات حرس الحدود من إحباط محاولة تهريب (750) ألف قرص أمفيتامين بمنفذ الخفجي الحدودي.
 وصرح المتحدث الرسمي لحرس الحدود، بأن الدوريات الساحلية التابعة لقطاع حرس الحدود بالخفجي، تمكنت – بفضل الله – من إحباط محاولة تهريب (750) ألف قرص أمفيتامين.
 وأوضح أنه تم استكمال الإجراءات النظامية كافة بحق المتهمين بتهريبها وتسليم المهربات للجهة المعنية .
 وأكد أن رجال حرس الحدود مستمرون في التصدي بكل حزم وعزم واقتدار لمحاولات التهريب كافة، وسيقفون سدًا منيعًا أمام كل من يحاول استهداف شباب الوطن ومقدراته