خبير بريطاني يشيد بقوة الاقتصاد السعودي و”مكافحة الفساد” 

أشاد الخبير الاقتصادي روس تيفيرسون، (رئيس قسم الأسواق الناشئة بشركة جوبيتر البريطانية لإدارة الأصول)، بقوة الاقتصاد السعودي، قائلًا: بعد حجم الإصلاحات بالمملكة يتوقع أن يجذب سوق الأسهم السعودي مزيدًا من الاستثمارات الأجنبية خلال الفترة القادمة.
 وأشار الخبير البريطاني إلى أن حملة الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، لمكافحة الفساد ستكون ذات انعكاس قوي على تدعيم مستويات الشفافية على المدى الطويل، كما أن المملكة اتخذت خطوات في الطريق الصحيح، وكان لانخفاض أسعار الوقود والطاقة دور كبير في تنويع مصادرها الاقتصادية، بما ينعكس إيجابًا  لصالح اقتصادها.
 وتابع تيفيرسون: “إن صعود سوق المال السعودية إلى سوق ناشئة خطوة كبيرة، ونتطلع لإدراج السوق المرتقب ضمن مؤشر مورغان ستانلي للأسواق الناشئة”.
 ورأى الخبير البريطاني أن رؤية المملكة 2030، خلاصة تحولات اقتصادية وتنموية وتغييرات جذرية كجزء من جهود كبيرة تبذلها الحكومة لتحقيق طموحات وأهداف رؤية السعودية 2030 بهدف نقل الاقتصاد السعودي لمكانة أخرى وخلق اقتصاد متنوع .
 واعتبر تيفيرسون أن تماثلًا بين أوضاع اقتصاد المملكة والصين؛ حيث تستضيف السعودية قمة مجموعة العشرين في عام 2020، مشيرًا إلى أنه خلال زيارته الأخيرة للمملكة توجه إلى مركز الملك عبد الله المالي المقرر عقد القمة به، ورأى أن المنطقة تشهد الكثير من المشروعات الهامة.
 وأردف: “إن المملكة بدأت مواكبة بعض المؤشرات من نموذج الاستثمار في الأصول الثابتة بالصين، بضخ مزيد من الاستثمارات في مشروعات البنية التحتية”.
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
