انطلاق “أسد الجنوب” بين القوات السعودية والفرنسية 

انطلق، اليوم، تمرين “أسد الجنوب ٣” الذي تشارك فيه القوات البرية الملكية السعودية مع الجانب الفرنسي في المنطقة الشرقية، بحضور قائد المنطقة الشرقية اللواء الركن عبدالله بن سعيد القحطاني؛ ومن الجانب الفرنسي المقدم لوكيه.
 وألقى “القحطاني”؛ كلمة رحّب فيها بالضيوف المشاركين، ‏معلناً انطلاق فعاليات تمرين “أسد الجنوب” المشترك في نسخته الثالثة في المنطقة الشرقية بين القوات الفرنسية الصديقة والقوات البرية الملكية السعودية.
 وقال: “أسد الجنوب 3” عبارة عن تمرين مركز قيادة يهدف إلى تبادل المعلومات وزيادة الخبرات بين قوات البلديْن، ويركز على تدريب القادة وهيئة الركن على التخطيط وعملية صُنع القرار العسكري.
 من جهته، قال قائد القوة المشاركة من الجانب الفرنسي: تمرين “أسد الجنوب” هو تمرين حقيقي، يسمح لنا كقوة فرنسية وقوة سعودية بتبادل الخبرات والمهارات بين الجانبين.
 وتمّ رفع عَلم المملكة العربية السعودية وعَلم الجمهورية الفرنسية “الدولتين المشاركتين في التمرين”؛ إيذاناً ببدء التمرين وعزف السلام لكلا البلدين