القبض على سبعة أشخاص قاموا بالتواصل المشبوه مع جهات خارجية 

صرَّح المتحدث الأمني لرئاسة أمن الدولة بأن الجهة المختصة رصدت نشاطًا منسقًا لمجموعة من الأشخاص، قاموا من خلاله بعمل منظَّم للتجاوز على الثوابت الدينية والوطنية، والتواصل المشبوه مع جهات خارجية فيما يدعم أنشطتهم، وتجنيد أشخاص يعملون بمواقع حكومية حساسة، وتقديم الدعم المالي للعناصر المعادية في الخارج بهدف النيل من أمن واستقرار السعودية وسِلْمها الاجتماعي، والمساس باللحمة الوطنية التي أكدت المادة الثانية عشرة من النظام الأساسي للحكم وجوب تعزيزها وحمايتها من الفتنة والانقسام.
 وقد تمكنت – بفضل الله – الجهة المختصة من القبض على عناصر تلك المجموعة البالغ عددهم سبعة أشخاص. فيما لا يزال العمل جاريًا على تحديد كل من له صلة بأنشطتهم، واتخاذ الإجراءات النظامية كافة بحقه. والله الهادي إلى سواء السبيل.
  
  
  
