الرئيس التنفيذي لشركة الكهرباء يُباشر عدد من المشروعات الكهربائية الجديدة 

قام الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء المهندس / زياد بن محمد الشيحة ،بعمل جولة تفقدية لعدد من المشروعات الكهربائية الجديدة التي تم تنفيذها في مكة المكرمة والمدينة المنورة.
  ومنها ١٣ مشروع للنقل الكهربائي وعدة مشاريع مختلفة لدعم موثوقية الخدمة الكهربائية وتوفير سبل الراحة لحجاج بيت الله الحرام وقاصدي هذه البقعة الطاهرة من المواطنين والمعتمرين والزوار خلال موسم هذا الحج لعام ١٤٣٩ هـ . 
  وأكدّ الشيحة خلال جولته أن هذه المشروعات الكهربائية المتنوعة تم التخطيط لها فور انتهاء موسم الحج السنة الماضية ، وتم تنفيذها على مدار الأشهر التي مضت من قبل كفاءات وخبرات سعودية وكوادر متميزة بالشركة وذلك ضمن استراتيجيتها في جميع المواقع بالمشاعر المقدسة.
  
  
