فيديو.. “أمانة جدة” تتفاعل مع واقعة “سكب الشاي على عامل” 


 
 
 أظهر مقطع فيديو تم تداوله بشكل واسع على مواقع التواصل الاجتماعي، سكب مواطن الشاي “الحار” على وجه أحد العمال في شركة الحراسات الأمنية بمحافظة جدة. وشهد موقع “تويتر”، تفاعلًا كبيرًا وسط استنكار لتصرف المواطن، والمطالبة بمساءلته.
 من جانبها، تفاعلت أمانة محافظة جدة مع الواقعة، ووجهت الشكر لمن وثق الحادثة، فقد قالت (عبر تغريدة على تويتر)، إن “مرتكب الواقعة يعمل في شركة الحراسات الأمنية، وتم إنهاء خدماته وإحالته للجهات الأمنية لاتخاذ الإجراءات النظامية بحقه”.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا