“المرور” يصدر تنبيها هاما بشأن حجز المواعيد عبر منصة “أبشر” 

وجهت الإدارة العامة للمرور، اليوم (الإثنين)، تنبيها هاما بشأن حجز مواعيد الخدمات المرورية من خلال منصة “أبشر”.
 وشددت الإدارة على ضرورة التحقق من استخدام الموقع الرسمي عبر منصة “أبشر” عند حجز مواعيد الخدمات المرورية وإنهاء كل الإجراءات إلكترونياً.
 يذكر أن منصة “أبشر” تقدم العديد من الخدمات الإلكترونية التي تفي بما يحتاج إليه المواطن والمقيم على أرض المملكة.
 
 تؤكد الإدارة العامة للمرور على ضرورة التحقق من استخدام الموقع الرسمي عبر منصة #أبشر عند حجز مواعيد الخدمات المرورية وإنهاء كافة الإجراءات إلكترونياً.#المرور_السعودي pic.twitter.com/AwWbP0vCkW— المرور السعودي (@eMoroor) December 6, 202