تحت رعاية أمير منطقة مكة المكرمة.. إقامة حفل تكريم لمحافظ الطائف السابق 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، أقيم مساء اليوم حفل تكريم محافظ الطائف السابق فهد بن عبدالعزيز بن معمر، وذلك بفندق الانتركونتيننتال بالطائف.
 وبدئ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة الطائف نايف بن عبدالله العدواني، كلمة الأهالي رحب فيها بسمو رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، مثنياً على ما قدمه ابن معمر خلال فترة عمله وعلى جهوده في خدمة وطنه ومحافظة الطائف على وجه الخصوص.
 عقب ذلك ألقيت العديد من الكلمات والقصائد الشعرية.
 إثر ذلك ألقى صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني كلمة عبر فيها عن سعادته بالمشاركة في هذا التكريم الذي ينم عن صادق المشاعر.
 وقال سموه “هنا تأتي شهادة الرجال وتأتي المودة والتآلف والتناغم، في هذا المساء نحتفي برجل عزيزٍ خدم وطنه وخدم محافظة الطائف”.
 وأضاف سموه ” إن خادم الحرمين الشريفين يكن كل احترام وتقدير كبير لأسرة ابن معمر فهو – أيده الله – قارئ وعارف للتاريخ وهذا ما تعلمناه منه – رعاه الله -، نحن أبناءه في هذا الشأن”.
 وأردف سموه ” إن خادم الحرمين الشريفين يكن معزة وتقدير خاص للأخ فهد بن عبدالعزيز بن معمر “، مثنياً سموه على محافظ الطائف السابق قائلاً :” عاصرت شخصياً ابن معمر عندما كان محافظاً للطائف على مدى سنين طويلة ولم أجد في هذا الرجل إلا كل إخلاص وتفاني لتأدية المهام والحكمة والاتزان والعقل والصبر والعزم على أن يخدم الطائف وأهالي الطائف”، مقدمًا سموه الشكر لأهالي المحافظة ولمعالي محافظ الطائف، متمنياً للجميع التوفيق والسداد.
 عقب ذلك تم تبادل الدروع التذكارية، ثم تناول سموه والحضور طعام العشاء الذي أعد بهذه المناسبة.
 حضر الحفل صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن فهد بن عبدالله عضو مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، ومعالي محافظ الطائف الأستاذ سعد بن مقبل الميموني، ومديري ورؤساء المراكز والدوائر الحكومية بالمحافظة وجمع من الأهالي.
  
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 
 
