أمين العاصمة المقدسة يواصل جولاته لمتابعة أعمال حصر ومعالجة التشوهات البصرية 

واصل معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص جولاته التفقُّدية “اليوم” لمتابعة برنامج معالجة التشوه البصري، وتابع ميدانياً أعمال الحصر والمعالجة في مواقع متفرِّقة في شوارع مكة المكرمة، برفقة وكيل الأمين للتشييد والصيانة المهندس زهير بن عبدالرحمن سقاط ومدراء العموم وعدد من المهندسين والمختصين.
 ويأتي برنامج معالجة التشوه البصري بمكة المكرمة تحقيقاً لمستهدفات وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان الرامية إلى رفع مستوى جودة الحياة وفقاً لرؤية المملكة 2030 ولتطوير أعمال القطاع البلدي ومعالجة السلبيات وتعزيز الإيجابيات عبر الاهتمام بالمنظر العام للمدينة وتنسيق الحدائق والاهتمام بالمرافق العامَّة وممرات المشاة وفق مبادرة أنسنة المدن.
 وخلال الجولة التفقدية التقى “معاليه” بالفريق التطوعي “حيث الانسان أولاً” الذي قام بتنفيذ جدارية تجميلية بجسر -تقاطع طريق عثمان بن عفان- “الطريق الدائري الثالث” مع شارع الأمير نايف بن عبدالعزيز تحت شعار “هدىً للعالمين” بإشراف إدارة التجميل والأنسنة، وإدارة التطوع البلدي، ومكتب تنفيذ الرؤية بالأمانة.
 واثنى “القويحص” على جهود المتطوعين المشاركين في تنفيذ الجدارية، مقدماً لهم الشكر والتقدير على هذا العمل الفني الجميل والذي يعزز من قيمة العمل التطوعي، ويحقق أحد مستهدفات رؤية المملكة 2030 لتسحين المشهد البصري