1200 كشاف  في مسيرة ” راية العز” بتعليم عسير 

نظمت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير أمس مسيرة ” راية العز “، بمشاركة  “1200” كشاف  من مختلف مراحل التعليم ، بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة.
 وكان ذلك بحضور ومشاركة مدير عام التعليم الأستاذ جلوي آل كركمان ، والمساعد للشؤون التعليمية الأستاذ سعد الجوني ، والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ عبد الرحمن عوضة ، وعد من القيادات التربوية والإدارية في تعليم المنطقة .
 وأوضح رئيس قسم النشاط الكشفي الأستاذ محمد هزازي ، أن المسيرة انطلقت من بداية الممشى وسط أبها وصولا إلى إمارة عسير ، واستمرت على مدى ثلاث ساعات ، مشيرا إلى أن هذه المسيرة تهدف إلى رفع الحس بأهمية اليوم الوطني ، وتعزيز المواطنة لدى الطلاب ، إضافة إلى أنها جزء من أنشطة تعليم عسير في الاحتفال باليوم الوطني.
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
