حساب المواطن: تغيير البيانات لا يؤثر على الدعم بـ«شرط» 

أكّد برنامج حساب المواطن، أنّ تحديث البيانات لا يؤثر على استحقاق الدعم، بشرط أن يكون المستفيد مؤهلًا ومستحقًا.وذكر حساب «خدمة المستفيدين» التابع للبرنامج- عبر تويتر- أنّ «تحديث البيانات لا يؤثر على صرف الدعم في حال كان (رب الأسرة) مؤهلًا ومستحقًا».
 وتابع البرنامج قائلًا: أنه لمعرفة قيمة الاستحقاق، يمكن استخدام حاسبة الدعم التقديرية، عبر الرابط التالي بالضغط هنا.
 جاء ذلك ردًا على استفسار من مواطن حول: هل تعديل البيانات الآن يؤثر على الاستحقاق في دفعة أغسطس؟