أمانة جدة تواصل متابعة البسطات العشوائية بنطاق العزيزية 

واصلت بلدية العزيزية الفرعية أعمالها في مكافحة الباعة الجائلين في عدد من الاحياء بالنطاق بمساندة الجهات الأمنية ضمن جهود أمانة جدة المستمرة لمنع الظواهر السلبية منعاً لتفشي مرض فيروس كورونا (كوفيد-19).
 وأوضح رئيس البلدية م. أحمد الشافعي أن الفرق الميدانية باشرت المواقع ومصادرة الخضروات والفواكه حيث جرى اتلاف ٢٤ من البسطات والعربات وأكد م. الشافعي أن الحملة لا تزال مستمرة على الباعة الجائلين داخل الحي السكني والميادين والشوارع مضيفاً أن ذلك يأتي ضمن خطة البلدية لتحقيق الرقابة الفعَّالة والحد من الظواهر السلبية منعاً لتفشي فيروس كورونا الجديد من خلال تكثيف وجود مفتشيها في الأماكن والميادين الرئيسة، واستمرارية الحملات على شوارع وأحيا