محافظ بيشة يسلم كأس بطولة (وفاء) لفريق الشرطة 

سلم محافظ بيشة أ. محمد بن سعيد بن سبرة عصر اليوم فريق شرطة بيشة كأس بطولة (وفاء) لكرة القدم بحضور مدير التعليم أ. نايف الهاجري و مديري الدوائر الحكومية في المحافظة ضمن مبادرة الوفاء لشهداء مروحية عسير التي أقامتها إدارة تعليم بيشة على ملعب نادي المعلمين خلال أربعة أسابيع و شاركت بها عشرة فرق من كافة الدوائر الحكومية في المحافظة. 
 و التقى في المبارة النهائية فريقا مستشفى الملك عبدالله و فريق شرطة بيشة و تم في نهاية الاحتفال تكريم اللجان المنظمة و لجان التحكيم و الداعمين .
 و تسلم أ. عبود مهذل أمين عام البطولة تكريما خاصا من محافظ بيشة و من مدير الشرطة العقيد علي بن عروان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
