اندلاع حريق بإحدى عمائر جدة يتسبب في اختناق 4 اشخاص 


 
 
 تسبب حريق في شقة سكنية في اصابة 4 أشخاص بحالات اختناق، وسقوط الخامس من العمارة  بحي مشرفة في جدة.
 وأشار المتحدث الرسمي باسم الهلال الأحمر بمحافظة جدة، عبدالله أبو زيد ، أن الهلال الأحمر تلقى بلاغًا صباح اليوم الخميس عن اندلاع حريق في شقة بحي مشرفة خلف نادي الاتحاد.
 فيما انتقلت 3 فرق إسعاف وفرقة استجابة متقدمة مع القائد الميداني عبدالرحمن عصام الدين، إلى الموقع وتم تقديم خدمة الإسعاف لجميع الحالات، فنُقل 4 مصابين باختناق من جراء استنشاق الدخان الناتج من الحريق المتصاعد، وخامس لسقوطه من العمارة؛ إلى مستشفى الملك فهد العام بجدة.
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا