إصابة 9 أشخاص في حادث تصادم بـ “فرعاء عسير” 

وقع حادث تصادم على طريق الفرعاء بمنطقه عسير ، عصر اليوم السبت، ما أسفر عن إصابة 9 أشخاص ما بين المتوسطة والبسيطة والخطيرة.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقه عسير محمد بن حسن الشهري: إن “عمليات المنطقة تلقت بلاغا عن الحادث وتم على الفور توجيه أربع فرق إسعافية لمباشرته وتم نقل الاصابات لمستشفى أحد رفيدة” .
 بدوره، دعا مدير عام فرع الهيئة بمنطقه عسير محمد بن عبدالله بن مزهر للمصابين بالشفاء العاجل مجددا دعوته لجميع الأخوة قائدي المركبات بالتقيد بالسرعة النظامية والالتزام بتعليمات المرور حفاظا على سلامتهم وسلامة من معهم.
  
  
  
  
  
  
 
  
