رغم حسم الأمر.. «اشتراط المحرم في الحج» غير مطبق بكل الشركات 

أكد عضو المجلس التنسيقي لشركات ومؤسسات خدمة حجاج الداخل محمد القرشي، عدم وجود ضوابط واضحة فيما يتعلق بمسألة وجود محرم خلال “حج الداخل بالنسبة للمرأة” وأن المسألة مرتبطة بقناعات مسؤولي تلك الشركات بضرورة وجود محرم.
 وأضاف أنه كمستثمر في مؤسسات خدمة حجاج الداخل فإنه يفضل قبول حج النساء كعصبة واحدة تبعاً لحكم بعض العلماء، و«لا ألزم النساء بالتقديم كعصبة أو مجموعة.. يمكن إضافتها لبقية المتقدمات في منطقتها لتكون عصبة».
 وبحسب نائب رئيس اللجنة الوطنية للحج والعمرة عبدالقادر جبرتي فإن مسألة وجود المحرم متفاوتة بين الشركات لأسباب عدة منها وجود شركات ذات أعداد حجاج كبيرة، بالإضافة إلى وجود المخيمات في أماكن صعبة الوصول في سفوح الجبال وما يجاورها، لذلك نجد مجموعة كبيرة من الشركات التي تسمح بحج المرأة دون محرم تبعا لفتاوى بعض المشايخ، بينما تعترض أخرى لذات الأسباب.
 ولمعرفة مسببات التباين بين شركات حجاج الداخل في اشتراط وجود المحرم للمرأة الراغبة في أداء فريضة الحج قال المتحدث باسم وزارة الحج حاتم قاضي ‘‘إن التعليمات المنظمة لحجاج الداخل واضحة والجانب الشرعي واضح ومطبق على الجميع، لاسيما أن الحجوزات تتم عبر بوابة الوزارة‘‘.
 وبين الحين والآخر تدور تساؤلات لدى بعض النسوة الراغبات في أداء فريضة الحج عن أسباب اشتراط بعض الشركات دون الأخرى وجود محرم لمنحهن الترخيص، إلا أن المتحدث باسم وزارة الحج لوزارة الحج “حاتم قاضي” حسم القول في تصريحات سابقة بقوله “إن التعليمات المنظمة لحجاج الداخل واضحة والجانب الشرعي واضح ومطبق على الجميع، لاسيما أن الحجوزات تتم عبر بوابة الوزارة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
