كشافة تعليم وادي الدواسر تحتفي بيوم الأخوة الكشفية العربية 

شاركت كشافة إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر يوم أمس في مناسبة الاحتفاء  بيوم الأخوة الكشفية العربية ، الذي يقام في الــ 22 من شهر مارس من كل عام ، وذلك بتنفيذ العديد من الفعاليات التي تهدف إلى ترسيخ الأخوة العربية وتحقق المزيد من التلاحم والتعاون بينهم وبين  الشباب العرب للوصول للهدف الأسمى من الكشافة، والتعريف بدورها في إعداد المواطن الصالح ، والمشاركة الايجابية مع المجتمع لتلبية مطالبه واحتياجاته.
 حيث قامت الوحدات الكشفية والمفوضيات بتنفيذ برامج إذاعية ومسابقات ثقافية وإقامة حفلات سمر صممت أفكارها لتتوافق وأهداف المناسبة ، كما قامت بعض الوحدات بزيارات تبادلية وزيارات لرواد الكشافة بالمحافظة ، وزيارة لمدير التعليم ، وتنفيذ برنامج إعلامي عن المناسبة بمطار المحافظة..
 وسخر الكشافة بالمناسبة وسائل التواصل الاجتماعي تويتر والفيسبوك واليوتيوب للتواصل مع اقرأنهم في مختلف الدول العربية .لكسب مزيد من الصداقات .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
