“صمال” يخطف سيارة سباق فروسية الأحساء 22 

انتهى سباق الخيل العاشر الذي أُقيم على مضمار ميدان الفروسية بالأحساء (بجبل الأربع – شرق مدينة الهفوف) بفوز الجواد صمال (للمالك عيسى الحسين – وقيادة الخيال مهدي الحبيل) بجائزة الشوط السابع الكبرى، وهي سيارة آخر موديل بعد أن أنهى السباق في زمن وقدره 2,34,67 دقيقة.
 ويبدو في كل مرة مع الجواد البطل الخيال مهدي الحبيل الذي يعد أبرز خيالة الميدان واعندهم.
 وكان السباق هذا الأسبوع قد أنطلق باكراً بعض الشيء بسبب زيادة شوطين على أشواطه الخمسة إلى جانب شوط العربيات.
 شهد السباق رجل الأعمال الأستاذ حمد بن يوسف ال فاران الدوسري رئيس مجلس إدارة مجموعة الشهاب وأحد ملاك الخيل العربية الأصيلة والأستاذ لؤي بن السيد عبدالله الهاشم عضو مجلس إدارة الميدان والأستاذ عادل بن يوسف القصيبي مدير الميدان السابق وعدد من عشاق رياضة الفروسية.
 بدأ السباق شوطه الأول (للخيل التي لم تربح والأخرى التي ربحت حتى ثلاثة سباقات – بمسافة 1400 متر) في تمام الساعة الثانية بعد الظهر وانتهى لصالح الجواد محبوب حمد (للمالك فهد الجبر وقيادة الخيال هاني البدراني) الذي أغلق الدائرة في زمن وقدره 1,43,17دقيقة، فيما جاءت في المركز الثاني الفرس ادماء وفي الثالث معازيم.
 تلاه الشوط الثاني (مفتوح الدرجات للعسايف – أفراس – بمسافة 1200 متر) الذي كانت نهايته من نصيب غلا اروغيت (للمالك ماجد البقمي وقيادة الخيال عادل الفريدي) بعد أن انهت الجولة في زمن وقدره 1,28,02 دقيقة فيما جاءت كاسية العز في المركز الثاني وود اصايل في المركز الثالث.
 فيما إنتهى الشوط الثالث (مفتوح الدرجات عسايف – للجياد – بطول 1200 متر) بفوز الجواد نجم العوجاء (للمالك اسطبل العوجاء وقيادة الخيال عادل الفريدي) فيما حل ثانياً الراي العالي وثالثاً أعالي.
 وحقق المركز الأول الجواد كريم الميدان لرائد المزيدي وتدريبات فوزي الشبيب والخيال عبدالله النحوي واستطاع قطع مسافة 2000 متر في زمن وقدره 1,28,01دقيقة، 
 فيما حل ثانياً النأقصر وثالثاً الجواد طايع.
 كما أنهى الجواد كريم الميدان لمالكه رائد المزيد وقيادة الخيال عبدالله النحوي أنهى (الجولة الأولى – من الشوط الرابع للخيل التي لم تربح لعمر ثلاث سنوات وأكثر بطول 2000 متر) لصالحة في زمن وقدره ,2,39,67 دقيقة فيما حل القصر ثانيا وطايع ثالثاً.
 كما أنهت الفرس تفرق للمالك خليفة السعدون وقيادة الخيال فهد الخميس انهت (الجولة الثانية – من الشوط الرابع) لصالحها في زمن وقدره 2,44,57 دقيقة لتترك المركز الثاني للجواد ما يعتاز والثالث عساف المراكيض.
 فيما أستحق الجواد تطوان (للمالك اسطبل الخليبص – وقيادة الخيال خالد الرويشد) لقب الشوط الخامس (للخيل التي ربحت من سباق إلى ثلاثة سباقات – بمسافة 2000 متر) فيما جاء ثانياً المصلوت وثالثاً يطمح.
 فيما إنتهت نتيجة الشوط السادس (مفتوح الدرجات لعمر ثلاث سنوات وأكثر – بطول 2000 متر) لصالح الجواد الاقطف للمالك عبداللطيف العديل والخيال خالد الرويشد بعد أن انهى الجولة في زمن وقدره 2,32,64 دقيقة وجاء في المركز الثاني قدحان وفي الثالث لحن الشمال.
 وكانت أيضاً نتيجة الشوط السابع – الرئيسي (مفتوح الدرجات لعمر 4 سنوات – لمسافة 2000 متر) من نصيب البطل صمال الذي أنهى الجولة في زمن وقدره 2,34,61 دقيقة.
 فيما جاء في المركز الثاني مشوارك طويل والثالث كروم، وفي شوط الخيول العربية الأصيلة بطول 1400 متر، أستحق الجواد حسام الرابع للمالك مربط ملاذ هجر والخيال سعيد عبدالرحمن لقب الشوط بعد أن أنهى السباق في زمن وقدره 1,54,02 دقيقة ليأتي فورمي دبل بالمركز الثاني وسيف القصيعة بالمركز الثالث.
 وفي الختام سلمت السيارة لمالك الجواد البطل وكاسي المرحوم مشرف بن مطلق بن شنان للفائزين بشوطي العسايف في سباق الخيول العربية للفائز في السباق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
