تعليق الدراسة في جامعة أم القرى وجميع فروعها غداً 

وجّه مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق بتعليق الدراسة بجامعة أم القرى غدًا الثلاثاء، في مقرها الرئيس بمكة، وجميع فروعها بمحافظات الجموم والقنفذة والليث.
  
 جاء ذلك نظرًا للحالة الجوية الغبارية بعد التنسيق مع الهيئة العامة للأرصاد والدفاع المدني، وحفاظًا على سلامة الطلاب والطالبات.
 ويأتي هذا التعليق بسبب موجة الغبار التي أعلنت وحذرت منها الهيئة العامة للأرصاد والتي ستواصل تأثيرها على المنطقة ليوم غد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
