معهد الابداع بأم القرى ينظم ورشة عمل لتطوير الخارطة الاستراتيجية لمركز “مصنعي” 

نظم معهد الإبداع وريادة الأعمال بجامعة أم القرى اليوم, ورشة عمل لمناقشة “تطوير الإطار الاستراتيجي لمركز التدريب والتأهيل لطلبة الجامعة على التصميم والنمذجة والتصنيع (مصنعي) بمشاركة عدد من الخبراء الوطنيين، وبحضور عميد المعهد الدكتور موفق بن محمد عريجة .
 وفي بداية اللقاء, قدم عميد المعهد نبذة تعريفية عن المركز والخطوات التي تمت حول اعتماده كمبادرة وطنية ضمن مبادرتين آخرتين و الجهود التي اتخذها معهد الإبداع وريادة الأعمال بالجامعة للاضطلاع بدوره ومشاركته في برنامج منظومة التحول الوطني وخطة العمل التي ينفذها في هذا الاتجاه.
 وأكد الدكتور عريجة أهمية دور المعهد في تقديم برامج وأنشطة ومبادرات ضمن إطار عمل رواد الأعمال من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس والباحثين والمبتكرين للمضي قدماً نحو تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ م، مشيراً إلى أن أعمال المعهد مرتبطة بالعمل الإبداعي والابتكاري والريادي، وتهيئة وتأهيل الكوادر الوطنية والمساهمة الفاعلة لخدمة الوطن والمواطن والارتقاء بالبرامج المقدمة وصولاً للأهداف المنشودة.
 وبين أن ورشة العمل شملت مجموعة من المواضيع منها تحديد المحاور والإطار الاستراتيجي للمركز وتحديد الأثر والخارطة الاستراتيجية النهائية لعمل المركز إلى عام ٢٠٢٠ وكذلك التخصصات التي سيبدأ المركز بالعمل عليها ومنها التخصصات الهندسية والميكانيكية والوسائط المتعددة والتطبيقات الحاسوبية وغيرها من التخصصات التي ستصل إلى ٤٠ برنامجاً بحلول ٢٠٢٠ لتغطي بذلك جميع اهتمامات المبتكرين والمخترعين من الطلاب والطالبات الجامعيين وذلك لتمكين وتأهيل نحو ٨٠٠ طالب وطالبة خلال فترة المبادرة .
 وثمن عميد المعهد، اهتمام معالي مدير الجامعة الدكتور عبدالله بن عمر بافيل ووكيل الجامعة للتطوير وريادة الأعمال الدكتور هاني بن عثمان غازي بالبرامج والأنشطة التي يقدمها المعهد التي تتوافق مع رؤية المملكة 2030 ، مشيداً بجهود المشاركين من ذو الخبرة في هذه الورشة