الشركة السعودية للخدمات الأرضية توزع أرباحها النقدية عن الربع الثالث 2017 م 

 
 أوصى مجلس إدارة الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الشركة الرائدة في تقديم خدمات المناولة الأرضية في جميع مطارات المملكة العربية السعودية، برئاسة الأستاذ/ عبدالله بن ابراهيم الهويش، بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن الربع الثالث من عام 2017م، إجمالي المبلغ الموزع 122,200,000 ريال سعودي.
 وذلك في إجتماعه المنعقد يوم السبت 1439.02.22هـ الموافق 2017.11.11م، حيث حصة السهم الواحد:0.65 ريال للسهم، وعدد الأسهم المستحقة للأرباح: 188,000,000 سهم.
 ونسبة التوزيع إلى قيمة السهم الإسمية :6.5%، على أن تكون الأحقية للمساهمين المالكين للأسهم يوم إغلاق 20 نوفمبر 2017م والمقيدين في سجل مساهمي الشركة لدى مركز الإيداع في نهاية ثاني يوم تداول يلي تاريخ الاستحقاق. وتاريخ توزيع الأرباح يوم 2017.12.04م.
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل 
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على 
