مدير جوازات منطقة عسير يبحث مع سفير جمهورية أفغانستان أوضاع الجالية الأفغانية 

استقبل مدير جوازات منطقة عسير اللواء/ سعد بن إبراهيم الخالدي في مكتبه سعادة سفير جمهورية أفغانستان الإسلامية لدى المملكة السيد / سيد جلال كريم والوفد المرافق له.
 وخلال اللقاء تمّ مناقشة الموضوعات المشتركة التي تخص أوضاع الجالية الافغانية بمنطقة عسير بما يحقق نظامية إقامة الجالية الافغانية والتمتع بحقوقهم في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية.
 وقد عبر سعادة السفير سيد جلال كريم عن عظيم شكره وتقديره لحفاوة الإستقبال وما حققه اللقاء من أهداف تهم الجانبين.
 وفِي نهاية اللقاء تبادل الطرفات الهدايا التذكارية بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
