مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني يشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب 

يشارك مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني في معرض الرياض الدولي للكتاب 2019م، انطلاقاً من حرصه على التواصل مع الزوار بمختلف أطيافهم وتوجهاتهم الفكرية والثقافية.
 ويعرض المركز أبرز الأنشطة والبرامج الهادفة؛ لتعزيز وترسيخ قيم التلاحم الوطني والتعايش المجتمعي، ونشر ثقافة الحوار والتسامح والوسطية والاعتدال.
 ويقدم جناح المركز المشارك بالمعرض مجموعة متنوعة من أبرز إصداراته المتمثلة في الكتب والدراسات والبحوث واستطلاعات الرأي المختصة بثقافة الحوار وآدابه ورسائل في الحوار.
 وتتضمن مشاركة المركز العديد من الأنشطة والفعاليات ومنها عرض أفلام توثيقية وتعريفية عن مسيرته وجهوده في نشر ثقافة الحوار، واللقاءات الوطنية التي عقدها في مناطق المملكة كافة، إضافة إلى مشاركة المركز بأجهزة “مقاييس الحوار الإلكترونية”، التي تعطي الزوار تقييماً لمستوى الحوار؛ بهدف تطوير مهاراتهم وتنميتها.
 ويعرض المركز عدداً من الإصدارات عبر تطبيق مكتبة الحوار الإلكترونية على الأجهزة الذكية، تتيح للزوار الاطلاع على جميع إصدارات ومطبوعات المركز في أي وقت، ليكونوا على اطلاع دائم بأهم ما يكتب في مجال الحوار بمجرد تحميلهم لهذا التطبيق مباشرة