استفتاء “التايم” ينتهي باكتساح ولي العهد متفوقاً على ترامب وبوتين 

اكتسح ولي العهد الأمير محمد بن سلمان؛ استفتاء قرّاء مجلة “التايم” الأمريكية، عن الشخصية العالمية الأكثر تأثيراً في 2017، الذي انتهى، أمس الأحد، متفوقاً على الرئيس الأمريكي دونالد ترامب؛ ونظيره الروسي فلاديمير بوتين؛ وذلك ضمن قائمة تضم 33 شخصية؛ منهم زعماء دول ومشاهير وشخصيات سياسية من بلدان عدة.
 وولي العهد هو العربي الوحيد في القائمة، وحصل على 24 % من الأصوات ثم حملة “me too” بـ 6 %، وفي المركز الثالث جاء “الحالمون ” – وهم المهاجرون الذين يشملهم برنامج حماية يحمل الاسم نفسه في الولايات المتحدة الأمريكية – بـ 5 % وبالنسبة نفسها روبرت ميللر؛ ثم هيلاري كيلنتون؛ 4 %، ورئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو؛ بالنسبة نفسها، فيما حصل الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون؛ على 3 %، والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل؛ على 2 %، والرئيس الروسي فلاديمير بوتين؛ ونظيره الأمريكي دونالد ترامب؛ بالنسبة نفسها 2 %.
 وتختار “التايم”، “شخصية العام” منذ عام 1927، وتعرّفه بأنه شخص (أو أشخاص) كان له التأثير الأكبر في الأخبار خلال الـ 12 شهراً الماضية.. وانتهى التصويت أمس في حين يتم إعلان الفائز الأربعاء المقبل.
 وفاز الرئيس ترامب؛ في العام الماضي، بلقب شخصية العام، بعد نجاحه في انتخابات الرئاسة الأمريكية أمام منافسته وزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون؛ وفي العام قبل الماضي، فازت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
