مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية يتفقد فروع محافظة حفر الباطن 

زار مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية لقطاع التنمية عبد الله بن سلمان الفريدي أمس الاثنين الفروع التابعة لفرع الوزارة بمحافظة حفر الباطن.
  
 وشملت الزيارة مكتب العمل حيث التقى بمدير المكتب احمد العنزي وتم خلالها مناقشة التعاون بين قطاع التنمية والعمل فيما يحقق المصلحة العامة والاطلاع على أعمال لجنة التسويات وكذلك الهيئات، وكذلك زيارة وحدة الحماية الاجتماعية والتقى بمدير الوحدة يوسف الشمري للاطلاع على سير العمل ومناقشه تطويره واستكمال انشاء الوحدة ودعمها بالكوادر الوظيفية.
  
 كما تضمنت الزيارة الوقوف على مبنى قسم الايتام واجتمع مع الابناء وتلمس احتياجاتهم ودعمهم وكذلك وزار مركز التنمية والتقى بمديره فلاح العفاسي مطلعا على سير العمل والوحدات واللجان وتجول في المبنى ووقف على اقسام الرعاية النهارية التي هي من ضمن مبادرات التنمية، بالإضافة الى زيارة مركز التأهيل الشامل للذكور والتقى بمدير ه عوض الدهمشي وتم اخذ جولة على المبنى بكل أقسامه ومناقشة عدة امور منها تشغيل القسم النسائي واستكماله وكذلك الاستعانة بما لدى الفروع الأخرى بالمنطقة من خبرات خاصه فيما يتعلق بالنمذجة والتوجه نحو الخصخصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
