“البيئة” تطلق 16 خدمة إلكترونية خاصة بقطاع الثروة الحيوانية بالوزارة 


 دشن معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي في مكتبه بالوزارة اليوم البوابة الإلكترونية لقطاع الثروة الحيوانية (أنعام ) و 16 خدمة إلكترونية لعدد من الخدمات الخاصة بقطاع الثروة الحيوانية من من خلال موقع الوزارة .
 وأوضح وكيل الوزارة للثروة الحيوانية الدكتور حمد بن عبدالعزيز البطشان أن البوابة الالكترونية لقطاع الثروة الحيوانية ( أنعام ) سوف تكون أداه نوعيه للتحول الإلكتروني في جميع أعمالها من حوكمة وتسريع في الخدمات، مبيناً أن الوزارة بصدد إطلاق عدد من الخدمات الإلكترونية الجديدة خلال المرحلة المقبلة للعديد من الخدمات المقدمة لقطاع الثروة الحيوانية وذلك حرصاً من الوكالة على تسهيل جميع الإجراءات الإدارية والفنية للمستفيدين من خدماتها سواء أفراد أو مؤسسات أو شركات.
 من جانبه، أوضح مدير عام إدارة تقييم مخاطر الثروة الحيوانية المشرف العام على بوابة (أنعام ) الدكتور سند بن سالم الحربي انه تم الربط الإلكتروني لـ 181 عيادة ووحده بيطرية و 17 مختبر بيطري و 31 محجر من خلال بوابة أنعام بهدف تسهل جميع الإجراءات والتعاملات بين هذه الجهات والوزارة وتكوين قاعدة بيانات إلكترونية شامله لجميع اعمال الثروة الحيوانية بالمملكة ، بالإضافة للرصد والسيطرة على الأمراض الوبائية والإنذار المبكر لها. 
 وذكر الدكتور الحربي أن هذه الخدمات التي تم إطلاقها تأتي وفق توجهات الوزارة بتطبيق التحول الرقمي بما بتوافق مع رؤية المملكة 2030 حيث تم تدشين 16 خدمة إلكترونية خمس خدمات منها خاصة بالاستيراد والتصدير مثل المواشي الحية والطيور الحية وبيض التفقيس والصيصان وغيرها و11 خدمة خاصة بأعمال الخدمات البيطرية المقدمة للمستفيدين مثل إصدار البطاقة الصحية البيطرية الإلكترونية وغيرها من الخدمات التي تهم مربي الثروة الحيوانية.
 وأفاد المشرف العام على البوابة انه تم الانتهاء من تطبيق نظام السجل الإلكتروني الموحد (البطاقة الصحية البيطرية) لجميع مربي الثروة الحيوانية وربط جميع الأعمال التي يتم تنفيذها من خلال بوابة (أنعام) للأفراد بهذا السجل الإلكتروني وبالنسبة للمشاريع والمنشآت البيطرية يتم ذلك من خلال رقم الترخيص الخاص بها.
  
  
  
  
  
  
 
 
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
