تفعيل أسبوع الشجرة بروضة الأمير سلطان بن محمد بمعهد العاصمة النموذجي 

شاركت روضة الأمير سلطان بن محمد بمعهد العاصمة النموذجي في أسبوع الشجرة حيث حمل شعار ( أطفال الروضة أصدقاء الشجرة ) تحت إشراف قائدة الروضة الأستاذة/ عتاب التركي ومتابعة من النشاط الطلابي وبمشاركة منسوبات الروضة .
  
 حيث استمع الأطفال إلى شرح عن النباتات وأهميتها وطريقة زراعتها وإكثارها والعناية بها ولأهمية الشجرة خصص لها أسبوع نحتفل به كل عام تماشياً مع ديننا الإسلامي الحنيف حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ” ما من مسلم يغرس غرساً أو يزرع زرعاً فيأكل منه طيرا أو إنسان أو بهيمة إلا وكان له به صدقة ” .
  
 وتم توفير شتلات للزراعة ، ثم قام أطفال الروضة بمساهمة فعالة وتحت إشراف معلماتهم في غرس الشتلات والورود الطبيعية وتنسيق فناء الروضة ،وذلك بتوزيعها على الأطفال ومن ثم زراعتها وريها بالماء في المكان المخصص لها في حديقة الروضة وذلك باستخدام أدوات الزراعة مع الحرص والحث على العناية بالشتلات والمحافظة عليها بعد زراعتها.
  
  ويهدف النشاط إلى: التعريف بأهمية المحافظة على الشجرة ونشر ثقافة الحفاظ على الشجرة بين الأطفال ونشر الوعي والتثقيف في هذا المجال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه