المدير العام للشؤون الادارية بجامعة الملك فهد للبترول يشيد بالتطور الذي يعيشه البريد السعودي 

أشاد الأستاذ بدر بن عبدالقادر ابوصابر المدير العام للشؤون الادارية بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالتطور الذي تعيشه مؤسسة البريد السعودي والخدمات التي تقدمها لتلامس احتياجات المواطن والمقيم وتواكب النقلة النوعية التي تعيشها المملكة في ظل الرؤية الوطنية 2030.
 جاء ذلك من خلال الحملة التي تنظمها إدارة التسويق والمبيعات ببريد المنطقة الشرقية للتسجيل بالعنوان الوطني لمنسوبي جامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالظهران والتي تختتم يوم الخميس 3/4/1439هـ الموافق 21/12/2017م
 وذكر الأستاذ محمد العبيلي  مدير إدارة التسويق والمبيعات ببريد الشرقية  بان حملة التسويق للتسجيل بالعنوان الوطني تأتي إطار التوجيه السامي الكريم رقم 252 والقاضي بتفعيل العنوان الوطني ليصبح شرطا الزاميا للمواطنين والمقيمين عند انجاز معاملاتهم التجارية والمدنية ، وفي سياق الحملة التسويقية التي تتبناها مؤسسة البريد السعودي بمختلف مناطق المملكة تحت عنوان ( سجل ولا تؤجل  )
 وأضاف العبيلي بأن هذه الحملات مستمرة وتهدف الى تغطية جميع الدوائر الحكومية والشركات والمؤسسات الكبرى بالمنطقة وبتنسيق مع إدارة العلاقات العامة والاعلام ببريد المنطقة وإشراف مباشر من سعادة مدير عام بريد المنطقة الشرقية الأستاذ أحمد بن محمد البليهد مشيرا الى إمكانية التسجيل الالكتروني عبر موقع مؤسسة البريد السعودي
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
