محافظ بيش يفتتح مقر مركز النشاط الاجتماعي بيش العليا 

افتتح محافظ بيش حسن بن عبدالله ابو شرحة ، المقر الجديد لمركز النشاط الاجتماعي ببيش العليا، وذلك بحضور شيخ شمل بيش بالنيابة حسن بن جابر عكفي وبحضور الأستاذ عبد الله بن رشيد الدريبي المعلم الخبير في الصفوف الأولية وعضو المجلس التعليمي في منطقة الرياض ، وعدد من مدراء الدوائر الحكومية ومشائخ وأعيان بيش العليا .
 وتجول المحافظ والحضور عقب الافتتاح داخل أروقة ومرافق مقر المركز التي ضمت العديد من المكاتب الإدارية وصالة رياضية وقاعة للتدريب، إلى جانب ديوانية ثقافية وقاعة اجتماعات ومسرح للاحتفالات ، مستمعا للشرح عن كافة المهام التي ينفذها المركز .
 بعد ذلك بدء الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى مشرف مركز النشاط الاجتماعي بيش العليا يحيى بن حمود مهدلي كلمة رحب فيها بالحضور، موضحاً أن المقر الجديد سيسهم بشكل إيجابي في تقديم الكثير من البرامج والأنشطة للأحياء والقرى المشمولة بخدماتها.
 عقب ذلك ألقى شيخ بيش العليا، الشيخ علي قاسم المش كلمته ، وبعدها ألقيت قصيدة شعرية، ثم شاهد الحضور عرضا مرئيا عن إنجازات المركز خلال الأعوام السابقة .
 وفي نهاية الحفل قام محافظ بيش ، بتسليم الهدايا التذكارية للداعمين والمشاركين مع برامج ونشاطات اللجنة.
 وأثنى محافظ بيش في نهاية الحفل على الدور الذي يقوم به أعضاء مركز النشاط الاجتماعي وما يقدمونه من خدمات لأهالي بيش العليا والقرى التابعة له، متمنياً لهم التوفيق.
  
  
  
  
  
  
