نائب أمير عسير يترأس اجتماع الفريق التنسيقي التنموي للمنطقة 

ترأس صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير صباح اليوم بقاعة الاجتماعات بديوان الإمارة اجتماع الفريق التنسيقي التنموي بحضور سعادة وكيل إمارة منطقة عسير سليمان بن محمد الجريش وعدد من ممثلي الإدارات الحكومية .
 وشاهد سموه والحضور عرضاً مرئياً احتوى على المخرج النهائى للخطة الاستراتيجية لتنمية منطقة عسير , والخطة التنفيذية الموحدة لعمل الجهات ذات العلاقة , إضافة إلى استثمار مرحلة التحول الوطني لمعالجة التحديات الحالية على مختلف نواحى التنمية بالمنطقة , والاستفادة من الخبرات المتوفرة فى الأجهزة الحكومية لتوجيه عمليات التنمية , ودعم آليات تفعيل العمل التطوعي بما يتناسب مع عمل الفريق .
 كما أطلع سمو نائب أمير منطقة عسير على عدد من التوصيات وكذلك اعدادات الهيكل التنظيمي لفريق التنسيق التنموي واهدافه والمهام التي يقوم بها الفريق وارتباطاته التنظيمية .  
 وفي ختام الاجتماع وجّه صاحب السمو الملكي نائب أمير منطقة عسير كافة الجهات بالعمل على تنفيذ هذه التوصيات كل فيما يخصه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر