شرطة الرياض تضبط 5 مقيمين لمتاجرتهم بالعملات المزيفة 

أعلن المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض الرائد خالد الكريديس، أن الجهات الأمنية ضبطت 5 مقيمين يمنيين مخالفين لنظام الإقامة لمتاجرتهم بالعملات المزيفة.  
 وأوضح الرائد  الكريديس أن المتابعة الأمنية لمكافحة جرائم التزييف والتزوير، أسفرت عن تمكّن الجهة المختصة بشرطة المنطقة، من القبض على 5 مقيمين من الجنسية اليمنية مخالفين لنظامي الإقامة وأمن الحدود، جميعهم في العقد الثاني من العمر، امتهنوا المتاجرة بالعملات المزيفة.  
 وأضاف أن الأشخاص المقبوض عليهم كان لهم ارتباط بشخص آخر في دولة عربية، للتواصل مع الضحايا والاحتيال عليهم بعرض العملة بسعر أقل من سعر الصرف الفعلي، متخذين من وحدة سكنية بمدينة الرياض مقرًّا لهم. 
 ولفت إلى أنه ضبط بحوزتهم مبالغ مالية، وقصاصات ورقية، وأدوات ومعدات للتزوير والتزييف، واتضح من إجراءات الاستدلال الأولية، استيلاؤهم على ما يزيد على 300 ألف ريال، وتم إيقافهم واُتخِذَت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وإحالتهم إلى النيابة العامة