حالة استنفار في محافظة الخرمة للبحث عن مفقودين 

تواصل الجهات الأمنية والدفاع المدني وبعض من الأهالي والشباب بمحافظة الخرمة البحث عن شخصين فقدوا في صحراء شمال قرية الحجيف التابعة لمحافظة الخرمة .
 حيث ذكر أحد اقارب المفقودين :” إنهم تحركوا الساعة الرابعة عصراً ووجهتم المحافظة وعند الاتصال بهم كانت الاجهزة مقفله وإلى هذه اللحظة لم نستطيع التواصل معهم ، حيث توجد موجة غبار شديدة تحد من الرؤية من صباح هذا اليوم .”
 حيث يشارك فريق ساعد التطوعي للبحث والإنقاذ في هذه المهمه ، نسأل الله العلي القدير أن يلطف بهم ويحفظهم سالمين .
  
  
  
  
  
  
  
