كلمة مدير ولادة مكة الدكتور “أنس سدايو” بمناسبة اليوم الوطني 

ألقى مدير ولادة مكة الدكتور “أنس سدايو” كلمة بمناسبة اليوم الوطني قال فيها: “يطل علينا كل عام ذكرى اليوم الوطني للملكة العربية السعودية ليعيد إلى أذهانانا هذا الحدث التاريخي الهام، اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية هو مناسبة مميّزة محفورة في الذاكرة والوجدان، هذا اليوم الّذي تحقّق فيه التكامل والوحدة، وأزيلت الفرقة والتفكك، هو اليوم الّذي يشهد له التاريخ بمدى التطوّر والازادهار الّذي حصل، لهذا ونظراً لأهميّة هذا اليوم إليكم هنا أجمل العبارات عنه”.
 ‏‎”يحتفل وطننا فيه ، وذلك عندما وحد جلالة الملك المؤسس عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود ( رحمه الله ) البلاد في ملحمة تاريخية بمداد من ذهب ، ويحق لكل مواطن في هذا الوطن أن يفتخر في هذا اليوم الوطني الذي حققه والد الشعب السعودي الملك عبد العزيز – طيب الله ثراه – عندما وحد الشتات وألف القلوب وأسس الجذور …. واليوم الوطني هو يوم لم شمل وإضفاء عدل واستتباب أمن انعكس على مستوى التطور المتلاحق على مختلف الأصعدة، ولله الحمد”.
 “‏‎ولا شك أن ما تحقق للوطن في إطار مسيرة البناء والتنمية لكل البنىة التحتية و الخدماتية في مملكتنا الحبيبة وخاصة ما حظيت به الخدمات الصحية كغيرها من الخدمات الحيوية والضرورية من رعاية و اهتمام من ولاة الأمر حفظهم الله حيث بلغت المملكة العربية السعودية مرتبة متقدمة في مستوى الخدمات الصحية كماً وكيفاً في كافة المستويات الوقائية والعلاجية والتشخيصية، لتتوافق مع التطور الأمثل على مختلف المستويات و الأصعدة الاجتماعية والصناعية والتقنية”.
 “كما يسرني و يشرفني في هذه المناسبة أن أرفع أسمى آيات التهنئة والتبريكات إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وإلى كافة الأسرة المالكة الكريمة و الشعب السعودي النبيل و المقيمين معنا على ثرى هذا الوطن الطاهر” .
 ‏‎”داعين الله العلي القدير ان يعيد هذه المناسبة ونحن بصحة وعافية تحت قيادة حكومتنا الرشيدة، وكل عام وانتم بخير”