شركة أزميل تدعم أنشطة ميدان فروسية الجبيل بمبلغ بخمسون الف ريال 

تلقى ميدان فروسية الجبيل دعما سخياً من شركة أزميل بمبلغ مالي وقدره خمسون الف ريال .
 وتأتي هذه المبادرة لكي يسهم ميدان فروسية الجبيل في تحقيق رسالته في المحافظة على رياضة الفروسية العريقة .
 ونوه الأستاذ راشد بن غانم القحطاني مدير عام ميدان فروسية الجبيل بمواقف رجل الأعمال عبدالرحمن بن فهد الجبر الرئيس التنفيذي لشركة المستمرة في أنشطة ميدان فروسية الجبيل كون هذه المساهمة والدعم مستمر بشكل دائم على مدار الأعوام السابقة وكذلك يأتي هذا الدعم استكمالا لدعم مشاريع الجبيل والاعمال الخيرية الكثيرة التي تم الدعم لها وما زال يتم دعمها بشكل مستمر بمحافظة الجبيل ، مشيراً الى ان هذا التفاعل يجسد دور رجال الاعمال في مسيرة الميدان نحو تحقيق الغايات المرجوة من هذه الرياضة كموروث ينبغي الحفاظ عليه وتطويره.
 ونيابة عن منسوبي ميدان فروسية الجبيل من عاملين وملاك نتقدم بخالص الشكر وعظيم الامتنان لرجل الأعمال عبدالرحمن بن فهد الجبر على جهوده المخلصة وقفاته الصادقة تجاه كل ما ينتمي بعلاقة تراثنا الأصيل.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
