وزارة الشؤون الإسلامية تدشن أكاديمية “مناسك” 

دشنت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد أكاديمية مناسك على الرابط www.mnaskacademy.org بهدف الاستفادة من وسائط التعليم الحديثة التي تعتمد على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات .
 وعدّ الرئيس التنفيذي للأكاديمية طلال بن أحمد العقيل, “أكاديمية مناسك” التي تحظى برعاية معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ رئيس اللجنة العليا لأعمال الوزارة في الحج, إحدى المشروعات التقنية للوزارة, حيث ستكون أول أكاديمية تعليمية تستهدف جميع الراغبين في معرفة علوم المناسك في العالم, مؤكداً أنها ستكون بإذن الله مشروعاً تعليمياً توعوياً تقنياً يسهم في نشر علوم المناسك واحكام الحج والعمرة والزيارة في مختلف دول العالم الاسلامي عبر الشبكة العنكبوتية .
 وأضاف أن الأكاديمية تعد حلقة مترابطة من الخدمات التي تأتي ضمن سلسلة مترابطة من البرامج التي تقدمها الوزارة لتعليم المسلمين الطرق الصحيحة المتوافقة مع السنة النبوية لهذه الرحلة المباركة، مؤكداً أن الأكاديمية تأتي في إطار اهتمامات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه – حفظهما الله – بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030, مبيناً أن الأكاديمية تتميز بالاحترافية المتناهية وتعتمد على الابتكار والإبداع والتجديد المستمر مع تقييم التجربة والتعديل المتواصل والتنويع والتنسيق والتدريب وتوفير واستخدام البرامج والمناهج التعليمية والفنية والتقنية الجديدة الداعمة لتحقيق رؤية الوزارة المتمثلة في إيصال المعلومات وتعليم المناسك عبر الوسائل العصرية واللغات المختلفة بوصفه هدفاً رئيساً في جميع أعمال الأكاديمية .
 وأوضح العقيل أن المتابع للأكاديمية يمكنه بعد التسجيل، البدء في خطوات التعلم عن بعد، وبعد نهاية كل دورة يستطيع إجراء اختبار مختصر وسريع يوضح له حجم وصحة المعلومات التي يمتلكه عن المناسك، ويمكنه الحصول على شهادة رمزية تؤكد إتمامه وحضوره ومشاهدته لتلك الدورة ومن ثم يصبح المجتاز مؤهلا للانتقال للمرحلة التالية .
 وأفاد أن أكاديمية مناسك تتميز بكونها منصة تقدم علوم المناسك بسهولة على مدار الساعة وتدعم في مرحلتها الحالية 8 لغات هي: العربية والإنجليزية والتركية والإندونيسية والهوسا والسواحلية والأردو والبنغالية، فضلاً عن اعتماد جميع دروسها التي تتميز بمشاركة وتقديم نخبة من دعاة التوعية الاسلامية في الحج المعتمدين من وزارة الشؤون الإسلامية ومن أصحاب الخبرة في هذا المجال 