هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تعزز التعاون مع شرطة العاصمة المقدسة 

قام فضيلة رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمكة المكرمة الشيخ / خالد بن عبدالله العسيري – بزيارة لشرطة العاصمة المقدسة يرافقه عدد من رؤساء مراكز هيئة مكة المكرمة وكان في استقباله سعادة العميد / فهد بن مطلق العصيمي .
 وتم خلال الزيارة التي حضرها عدد من القيادات الأمنية بشرطة العاصمة المقدسة بحث سبل تعزيز العمل الميداني بين الهيئة ومراكز الشرط فيما يحقق المصالح العامة وتطلعات ولاة أمرنا في خدمة المواطنين والمقيمين في هذه البلاد المباركة .
 وأكد سعادة مدير شرطة العاصمة المقدسة العميد / العصيمي – أن الشرطة والهيئة جهازان يعملان على تحقيق الأهداف والمهام المنوطة بهما من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين – أيده الله – على استباب الأمن والأمان .
 من جهته أعرب رئيس هيئة مكة الشيخ / العسيري – عن شكره على ما وجده من تعاون ودعم من سعادة مدير شرطة العاصمة المقدسة .
 أوضح ذلك فضيلة مدير العلاقات العامة والإعلام بفرع الرئاسة العامة بمتطقة مكة المكرمة الشيخ/ سالم الصواط .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
