إمارة مكة تواصل عملها خلال إجازة العيد 

أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة، مواصلتها في تقديم خدماتها للمواطنين والمقيمين خلال إجازة عيد الفطر المبارك في جميع محافظاتها وبإشراف ومتابعة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير المنطقة خالد الفيصل ونائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 كما يشرفان بشكل مباشر على خطط الجهات ذات العلاقة والرامية للتسهيل على ضيوف الرحمن.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
