ضبط عدد من الادوية وعماله مخالفين 

صرح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الباحة بأنه وإمتداداً للحملة الوطنية الشاملة لتعقب و ضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود ” وطن بلا مخالف ” فقد قامت شرطة محافظة بلجرشي بحملة أمنية مشتركة مع الجهات المدنية ذات العلاقة مساء يوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٤/٢هـ تم من خلالها إستهداف المحلات التجارية والمطاعم وسكن العمالة بالمحافظة. وفد نتج عن هذه الحملة الأمنية
 ضبط كميات من الأدوية عليها شعار وزارة الصحة بإحدى الشقق السكنية للعمالة ، وكذلك ضبط عدد من العمالة المخالفين لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود ، بالإضافة لضبط العديد من المخالفات التجارية والإشتراطات الصحية حيث تم مصادرة العديد من المواد الغذائية الفاسدة والمخزنة بطرق سيئة .
 أتخذت جميع الإجراءات الأمنية والنظامية حيال تلك المخالفات .
 هذا وقد أهاب سعادة مدير شرطة المنطقة اللواء / علي بن محمد آل هادي بالأخوة المواطنين والمقيمين بضرورة الإلتزام بالأنظمة والتعليمات الصادرة من مقام وزارة الداخلية ، والتعاون مع الأجهزة المعنية حتى تحقق الحملة أهدافها الرئيسية .
 مؤكداً في نفس السياق بأن الجهات الأمنية وشركائها من الجهات المدنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وأنظمتة ، ولن يكون أي جزء من المنطقة بمنأ عن هذه الحملات . 
 والله الهادي الى سواء السبيل ،. اوضح ذلك
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
