أمير الحدود الشمالية يوجه بتأسيس مجلس تنسيقي للجمعيات الخيرية والأهلية 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية بتأسيس مجلس تنسيقي للجمعيات الخيرية والمؤسسات الأهلية بالمنطقة برئاسة سموه الكريم وعضوية وكيل الإمارة المكلف نائبا وأمين عام مجلس شباب المنطقة أمينا ووكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية عضوا وممثل عن جهات وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ووزارة الشؤون الإسلامية وممثل عن جميع الجمعيات الخيرية والأهلية المسجلة في المنطقة .
 وحدد القرار الصادر اليوم مدة عضوية المجلس بثلاث سنوات .
 ويهدف المجلس إلى إيجاد التكامل بين الجمعيات الخيرية والمؤسسات الغير هادفة للربح بالمنطقة لتعزيز التواصل وتبادل الخبرات وتذليل الصعوبات وتلافي الازدواجية والتعارض وإيجاد فرص استثمار شاملة وتنميتها لترسيخ المفاهيم المنبثقة من رؤية المملكة 2030 في مجال الجمعيات الخيرية والمؤسسات الأهلية، 
 متمنياً سموه التوفيق والنجاح لجميع الأعضاء لتعزيز العمل المشترك للجمعيات كافة، ومثمناً دعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – للجمعيات الخيرية والأهلية في منطقة الحدود الشمالية .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا