استمرار دورات الإسعافات الأولية والبروتوكولات العلاجية في الهلال الأحمر 

نفذت إدارة التدريب بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة خلال شهر رمضان المبارك عدداً من المحاضرات التوعوية والدورات التدريبية لبرنامج الأمير نايف للإسعافات الأولية ، وبرنامج البروتوكولات العلاجية للمختصين في المجال الصحي . استفاد منها ( 74 ) من الجنسين رجال ونساء.استفاد من هذه الدورات والمحاضرات عدد من الجهات ، كما شملت هذه المحاضرات التعريف بكيفية اتباع خطوات التعامل مع الحالات الطارئة، ورفع الجانب التوعوي لدى أفراد المجتمع بأهمية الإسعافات الأولية بالإضافة الي آخر المستجدات ومبادئ الوقاية من فيروس كورونا المستجد، وكيفية الحد من انتشار الفيروس . و ذلك استمراراً للجهود التوعوية والتدريبية والإجراءات الاحترازية التي تقدمها الهيئة ، في ظل عودة الحياة إلى الأوضاع الطبيعية ، وتأتي أهمية هذه المحاضرات في رفع الوعي الاجتماعي و ذلك انطلاقاً من الدور التكاملي الذي تقوم به الهيئة مع الجهات الحكومية الأخرى في سبيل مكافحة انتشار العدوى .وتقدم إدارة التدريب بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة المتواجدة في المدن ( جدة – الطائف – مكة ) عدد من الدورات داخل مقرها التدريبي او ومقرات القطاعات الحكومية بالإضافة الي المحاضرات عبر تقنية التعليم عند بعد وتشمل مجموعة الدورات والبرامج التدريبية عن بُعد للمواطنين والمقيمين داخل المملكة، ويتم التسجيل للحصول على تلك الدورات من خلال الدخول للموقع الإلكتروني الخاص بالهيئة “نظام التدريب”، عبر الموقع https://training.srca.org.sa/#!/homeوشملت المحاضرات أيضا التعريف بالخدمات المقدمة من هيئة الهلال الأحمر السعودي والطريقة الصحيحة للإبلاغ عن طريق رقم الخدمة الاسعافية 997 لطلب سيارة الإسعاف او طلب الارشادات الطبية الاسعافية وكيفية استخدام تطبيق اسعفني . وفي نهاية الدورة يحصل كل متدرب علي شهادة معتمدة من الهيئة 