محمد بن سلمان وكبير أساقفة كانتربري يؤكدان على التسامح 

اجتمع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، الخميس، مع كبير أساقفة كانتربري، جاستن ويلبي، في قصر لامبث، في ثاني أيام زيارته إلى بريطانيا، التي بدأت الأربعاء.
 واستعرض ولي العهد السعودي وويلبي العلاقات بين الأديان في تأكيد على قيم التسامح، وذلك في مقابلة استمرت نحو ساعة.
 وشاهد الأمير محمد بن سلمان خلال زيارته التاريخية إلى قصر لامبث مجموعة مختارة من النصوص المبكرة من الديانات المسيحية والإسلامية واليهودية، بما في ذلك أجزاء من مصحف عثر عليه في مكتبة جامعة برمنغهام عام 2015، ويعتقد أنه من بين أقدم المصاحف في العالم.
 
 
 وقال بيان من قصر لامبث، الكائن في وسط لندن: “أبدى ولي العهد التزاماً قوياً بالحوار بين الأديان في المملكة وخارجها”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
