وفد من فروسية الأحساء يقدم العزاء لأسر المتوفين في الحادث المروري 


 فُجعت أوساط الفروسية يوم السبت الماضي بمصرع الخيالين البحرينيين نادر بن عبدالعزيز الحلي وعلي بن حسن الشويخ, والمسن عبدالرسول الصفار اثر تعرضهم لحادث مروري مروع وقع في دائري الأحساء الشرقي بالقرب من مدينة العمران, فيما نقل حسن بن عبدالرسول الصفار وعلي بن عبدالرسول الصفار إلى مستشفى الملك فهد بالهفوف لتلقي العلاج جراء تعرضهما لبعض الاصابات حيث تبدو صحتهما مستقرة ولله الحمد.
 ووقع الحادث جراء قطع سيارة من نوع دينا طريقهم, مما تسبب في انحراف سياراتهم وارتطامها بالرصيف وانقلابها, حيث ادى الحادث إلى مصرع الخيال نادر الحلي وعبد الرسول الصفار في الحال, فيما لحق بهما الخيال علي بن حسن في المستشفى متأثرا بإصابته البالغة.
 وقد عبر رئيس مجلس إدارة الميدان المهندس خالد بن سعود الصالح وأعضاء المجلس الكرام ومدير عام إدارة ميدان الفروسية بالأحساء الأستاذ غازي بن محمد القصيبي عن بالغ حزنهم سائلين المولى عز وجل أن يتقبل المتوفين بواسع رحمته وأن يسكنهم الفسيح من جنته وأن يلهم اهلهم الصبر والسلوان كما دعوا للمصابين أن يمن الله عليهما بالشفاء العاجل.
 فيما قرر وفد من ميدان الفروسية بالأحساء يتقدمهم مدير عام إدارة الميدان السفر إلى دولة البحرين لتقديم واجب العزاء لأسر المتوفين.
 كما قام عدد من اعضاء مجلس الإدارة وإدارة الميدان بزيارة للمصابين للاطمئنان على صحتهم.
  
  
  
  
