أمانة مكة تهنئ المرافق العامة لراحة الزوار 

شكلت أمانة العاصمة المقدسة عدد الفرق الفنية الخاصة بمتابعة المرافق العامة والتأكد من كفائتها وجودة تشغيلها خلال الموسم الذي يشهد أعداد كبيرة من الزوار .
 وقال وكيل أمين العاصمة المقدسة للتعمير والمشاريع المهندس خالد بن محمد الهيج بان الامانة حريصة على متابعة هذه المرافق والتأكد من سلامتها وكفاءة أدائها في خدمة أهالي وزوار العاصمة المقدسة  ، لافتا الى أن هناك العديد من الفرق الهندسية والفنية التي شكلتها الامانة لمتابعة هذه المرافق واجراء اعمال الصيانة لها أولا بأول .
 وقد شكلت الامانة فرق للإشراف على تنفيذ مشاريع تصريف الأمطار والسيول في مكة المكرمة والقرى التابعة لها والإشراف على مقاولي صيانة شبكات التصريف وتوفير فرق الطوارئ اللازمة ، والقيام بأعمال الصيانة الدورية للطرق والشوارع الرئيسية البالغ عددها أكثر من (300) شارع رئيسي بمكة المكرمة ، وصيانة الانفاق وعددها (58) نفق وشبكة الجسور والتقاطعات والمحافظة عليها في حالة سليمة ، وشبكة أبراج وأعمدة الإنارة البالغ عددها أكثر من (110.000) وحدة إنارة مركبة على أعمدة وأبراج الشبكة و(85.000) عامود وبرج إنارة و(1345) لوحة توزيع كهربائية ، اضافة الى فرق الاشراف على مواقف النقل العام حول المسجد الحرام ومواقف حجز السيارات على مداخل مكة المكرمة ، والإشراف على أعمال مقاولي تشغيل وصيانة دورات المياه العامة ، ومتابعة أعمال صيانة التشجير بالشوارع والحدائق العامة في مكة المكرمة وإعداد وتجهيز الميادين والحدائق والشوارع لإستقبال ضيوف الرحمن وعيد الفطر المبارك وتجهيز ألعاب الأطفال والمسطحات الخضراء في جميع أنحاء مكة المكرمة وخصوصاً مداخل مكة من جهة جدة ، الطائف ، الليث .
 وأكد الهيج بأن الامانة أعدّت برامج مقننة لتنفيذ أعمال الصيانة خلال الموسم ، والتي تشمل تهيئة جميع المرافق من طرق وجسور وأنفاق وإنارة والميادين والحدائق العامة لاستقبال ضيوف مكة المكرمة ، وأيضا مرافق الطرق من لوحات إرشادية وعلامات مرورية ، اضافة الى صيانة الفواصل وحواجز الحماية ودهان الأسطح الخرسانية والترقيعات الاسفلتية والحفر والتشققات والقطوعات العرضية والطولية والمحافظة على سلامة الطرق بشكل يومي.
 وتجدر الاشارة الى ان امانة العاصمة المقدسة تبذل أقصى جهودها خلال هذه الأيام المباركة لتقديم افضل الخدمات لأهالي أم القرى وزوارها الكرام ، ولتوفير كل ما يمكن أن يساهم في راحتهم ورفاهيتهم 