محافظ الجموم : معرض جدة للكتاب علامة بارزة بالمخزون الثقافي 

أكد محافظ محافظة الجموم عمران بن حسن الزهراني أن معرض جدة الدولي للكتاب وهو يعيش نسخته الخامسة لهذا العام برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد.الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة رئيس اللجنة العليا للمعرض يعتبر علامة بارزة في الأهتمام بالمخزون الثقافي خاصة وأنه يجمع 400 دار نشر من 40 دولة حول العالم.
 وأوضح خلال زيارته للمعرض أن هذا الحدث الثقافي الكبير الذي يعزز مكانة المملكة في احتضان المعارض العالمية وخاصة ذات الطابع الثقافي، يلامس الأهتمام بالكتاب باعتباره مدرسة التعليم الأولى وتوسيع المدارك المعرفية وسط الحرص على مراعاة التنوع والتجديد في المحتوى المعرفي بما يلبي تطلعات ورغبات مختلف شرائح المجتمع.
 وأشاد عمران بما أشتمل عليه المعرض من مشاركة مختلف القطاعات الحكومية والأهلية، والفعاليات والبرامج والأنشطة التي كان لها بالغ الأثر في جذب الزوار الذي تتزايد أعدادهم في كل يوم إلى جانب تنوع العناوين والتخصصات التي تشمل عليها الكتب المعروضة والتي وصلت إلى 350 الف عنوان في مختلف المجالات مما ينمي الحس الثقافي ويزيد من الانتماء إلى الكتاب والإطلاع.
 وقال : إن معرض جدة للكتاب لبى أذواق مختلف شرائح المجتمع وربطهم بالثقافة والقراءة وتنمية كواحد من أكبر المعارض المتخصصة، حيث قدم وعبر مسيرته التي امتدت لخمس سنوات متتالية الثقافة بأجمل صورها وأشكالها ووفق ماتحتضنه جدة من مقومات ومخزون ثقافي وإرث حضاري وإثراء البيئة الثقافية بالمملكة