عبر برنامج webex .. مركز تدريب السجون ينظّم دورة إدارة الأزمات 

نظمت الإدارة العامة للتدريب ، ممثلةً بمركز تدريب السجون بجدة ، محاضرة عن بعد عبر برنامج webex ، كانت بعنوان : (( إدارة الأزمات )).
 ألقاها مدير المكتب العربي لمكافحة التطرف والإرهاب بوزارة الداخلية ، عضو هيئة التدريس بكلية الملك فهد الأمنية ، العقيد دكتور / نايف بن سليمان المطلق.
 تناولت المحاضرة مفاهيم حديثة حول  إدارة الأزمة  شملت مراحل إدارة الأزمة ، جدارات تحويل الأزمات إلى فرص ، التحول من إدارة الأزمة إلى قيادتها ، والمنهج المثالي ، وصولاً الى نماذج وتجارب وحالات عملية لإدارة وقيادة الأزمات. حظيت المحاضرة بمتابعة العديد من القيادات ومنسوبي المديرية العامة للسجون في مختلف مناطق المملكة، ودارت نقاشات بناءة حول مفهوم الادارة اثناء الازمات