أزياء من التراث السعودي تستعرضها متاجر “المربع” بموسم الرياض 2021 

تواصل منطقة “المربع”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، استقبال زوّارها حتى ديسمبر المقبل، وسط فعالياتٍ تشهد إقبالًا واسعًا. وتؤسس “المربع” لمفهوم جديد في تجربة الترفيه ضمن أحد المواقع التاريخية، حيث تجتمع أكثر من 7 وجهات عالمية للمذاق في مكانٍ واحد، إضافةً إلى تجربة التسوّق ورحلة التنقل بين كل تلك الوجهات، التي تمنح الزوار تجربةً راقية ما بين الموسيقى الحيّة في الخلفية والمسارات المضيئة ليلًا.
 وتنظم “المربع” أركانًا على امتداد المسارات، تتوزع خلالها متاجر الأزياء النسائية الفاخرة والعباءات والعطورات، وقد أضاف ذلك التنظيم بُعدًا استثنائيًا للتجربة، يُضاف إلى رحلة “المربع” التي تتضمن: تجربة أحد المطاعم العالمية، وزيارة المتحف الوطني السعودي، وتجربة تسوّق فريدة من نوعها تضم منتجات فاخرة لعلامات تجارية نشأت وتطورت في المملكة.
 وتبرهن المنطقة على الدعم الذي قدّمه موسم الرياض 2021 للعلامات السعودية في تصميم الأزياء والعطور، حيث أُتيحت الفرصة لمعظم المتاجر السعودية الموجودة في “المربع” بالتنسيق مع منصة “مطلوب”، التي تُعنى باستقبال طلبات المشاركة في الموسم وعرضها على اللجنة ثم قبولها.
 وتمثّل معظم تصاميم المتاجر السعودية في “المربع” هويّة الأزياء النجدية في التراث السعودي، وتتضمن معظم المتاجر أكثر من 15 تصميمًا للعباءات النسائية، تعبّر عن هويّة الأزياء النسائية النجدية، كما تستعرض أكثر من تصميم للعباءة الرجالية (الفروة)، التي يتزامن اقتناؤها مع اقتراب فصل الشتاء في المملكة