ضمن الإجراءات الاحترازية.. تخصيص بابين فقط للدخول بالحرم النبوي وسجادة لكل إمام 

أوضح المتحدث الرسمي لوكالة المسجد النبوي “جمعان العسيري” أن الرئاسة خصصت بابين فقط للدخول للمسجد النبوي والصلاة في الحرم القديم، حيث خصصت باب البقيع وكذلك الباب المخصص لذوي الجنائز للدخول.
 وأكد “العسيري” أنه يتوفر على كل باب أجهزة حرارية متطورة لقياس درجة حرارة دخول المصلين وكذلك فريق طبي متخصص بالتنسيق مع مديرية الشؤون الصحية بالمدينة.
 وأشار إلى أنه يتم التعقيم المستمر للمفارش والسجاد والميكروفونات، كما يتم تخصيص سجادة خاصة لكل إمام وذلك حرصا على عدم انتقال العدوى.
 وتابع :تقوم الفرق المختصة بتنظيف وتعقيم السجاد على مرتين قبل وبعد الصلوات، كما سمح بدخول مياه زمزم المعبأة، بينما يكون الإفطار شخصيا وخاصا لكل موظف ومعلب حرصا على عدم انتقال العدوى