اختتام منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الاشبال على مستوى المملكة 

أسدل الستار يوم امس على منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الاشبال التي نظمتها كشافة وزارة التعليم ، واستضافتها إدارة التعليم بمحافظة عنيزة ، بمشاركة اكثر من 200 شبل وقائد يمثلون جميع إدارات التعليم بمختلف مناطق ومحافظات المملكة والخدمات التعليمية بالجبيل وينبع.
 وشهد حفل التتويج الذي اقيم بقاعة الشيخ محمد الذكير، محافظ عنيزة عبدالرحمن بن ابراهيم السليم ، ومدير التعليم بمحافظة عنيزة محمد بن سليمان المفرح ، ومدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي بن محمد الصبيحي .
  حيث اقيم حفل خطابي اشتمل على كلمة للقيادات الكشفية المشاركة القاها نيابة عنهم القائد سعود العنزي من تعليم حفر الباطن عبر فيها عن شكرهم لتعليم عنيزة على الجهود المبذولة في تنظيم واستضافة المنافسات كما وجه بالنيابة عن زملائه شكره لمقام وزارة التعليم ممثلة بإدارة النشاط الكشفي على دعمها لإقامة مثل هذه التجمعات التي تعود على النشء بالفائدة ، وتضمن الإحتفاء اوبريت قدمته كشافة عنيزة ثم تم تكريم الجهات الداعمة ، وتتويج الاشبال والإدارات الحاصلين على المراكز الخمسة الأولى في كل مجال من مجالات المنافسات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
