برعاية امين محافظة جدة الأمانة تحتفل باليوم العالمي برايل 

برعاية معالي امين محافظة جدة صالح بن علي التركي
 نظمت يوم الثلاثاء 2020/1/7م أمانة جدة بالتعاون مع مكتبة الملك فهد العامة وجمعية سفراء التطوع ومبادرة احنا نقدر لخدمة المجتمع ، فعالية بمناسبة ” اليوم العالمي للغة برايل ” وذلك بمسرح الأمانة، بحضور وكلاء ومنسوبي الأمانة وعشرات من ذوي الإعاقة البصرية والناشطين في المجال، منهم الكاتب والمؤلف الحاصل على جائزة أوسكار الإبداع العربي 2019 محمد توفيق بلو.
 وقد افتتح الحفل بآيات من الذكر الحكيم، ثم ألقى الطفل النابغة إبراهيم السيد كلمة عن اليوم العالمي للغة برايل، أعقبه عرض مرئي لمجموعة من الأطفال عن مهارة التعامل مع المكفوفين، ثم ألقت الدكتورة ماجدة غريب الرئيس التنفيذي لمكتبة الملك فهد العامة بجدة كلمة بعنوان ” همة وطموح ” سلطت من خلالها الضوء حول ماتم تحقيقه من إنجازات لخدمة برايل وذوي الإعاقة البصرية وأضافت أن المكتبة دشنت قسم ومبادرات لخدمة فاقدي الإبصار منها توفير مطبوعات ثقافية وادبية حديثة بطريقة برايل بالتعاون مع إحدى درار النشر، وتحويل الكتب الورقية إلى إلكترونية وبصيغة مدعومة من أسطر برايل الالكترونية وقارئات الشاشة الخاصة بالمكفوفين، وختمت بشكرها لمعالي الأمين وأمانة محافظة جدة على مشاركتهم في الأحتفال باليوم العالمي برايل 2020 م.
 ثم ألقى الطفل ” ساري الزهراني ” قصيدة بعنوان ” أنا الكفيف ”
 أعقبه الكاتب محمد توفيق بلو بكلمة بعنوان ” رحلتي عبر السنين ” شكر من خلالها أمانة جدة على هذه المبادرة وأن هذا يندرج في صميم تعاليم ديننا الحنيف وتوجيهات حكومة خادم الحرمين الشريفين في العناية بذوي الإعاقة البصرية وكل ما يرتبط بتعليمهم وتثقيفهم، وعرج على تجربته مع فقدان البصر والمسيرة التي خاضها منذ إحالته للتقاعد المبكر من الخطوط السعودية مرورا بتأسيس جمعية إبصار وصولا لإصداره سلسلتله ” رحلتي عبر السنين ” وتتويجه بجائزة أوسكار الإبداع العربي لعام 2019م من الإتحاد.الدولي للمنجزين العرب والأفارقة.
 ثم قدم أخصائي ومدرب التدليك الاسترخائي، وتدليك القدمين للمعاقين بصريا حسني بوقس نبذة عن مبادرته ” لك تقت “.
 وختم الحفل بإنشاد وعرض مسرحي قدمه مجموعة من الطلبة ( راكان الزهراني، عمار رياض، عبدالفتاح سعيد )، وفي نهاية الحفل قام معالي امين محافظة جدة صالح بن علي التركي بتكريم المشاركين في هذه الفعالية، والقائمين عليها، كما أهدى الكاتب محمد توفيق بلو، نسخ موقعه من جديد مؤلفاته إلى معالي الأمين، وقدم الأستاذ ناصر الهشبول نائب رئيس مبادرة احنا نقدر لخدمة المجتمع درعا تذكاريا نيابة عن مبادرة ” إحنا نقدر”.
 يجدر الإشارة إلى أن أمانة محافظة جدة قد شاركت ذوي الإعاقة البصرية احتفالهم بمناسبة اليوم العالمي للغة برايل 2020م
 سعيا منها لتعزيز الدور التوعوي والتطوعي بخصوصهم، وتوفير كل ما يحتاجونه في المرافق العامة.
 الجدير بالذكر أن اليوم العالمي للغة برايل تحتفل به منظمة الأمم المتحدة والعالم في 4 يناير من كل عام يهدف إذكاء الوعي بأهمية لغة برايل بوصفها وسيلة تواصل في الإعمال الكامل لحقوق الإنسان للمكفوفين وضعفاء البصر، وهو اليوم الذي يوافق ميلاد الكفيف الفرنسي لويس برايل، الذي ابتكر طريقة برايل للقراءة والكتابة منذ أكثر من 100 عام بعد إصابته بالعمى في ال 15 من عمره