ترقية رئيس شؤون الموظفين ببلدية محافظة الطوال إلى المرتبة السابعة 

أصدر رئيس بلدية محافظة الطوال المهندس أسامة بن محمد زكري بترقية عدد من موظفي بلدية الطوال ومن ضمن الموظفين المترقيين:
 الأستاذ / سلطان علي أحمد ناشب رئيس شؤون الموظفين في البلدية من المرتبة السادسة إلى المرتبة السابعة .
 وعبر الأستاذ الناشب رئيس شؤون الموظفين ببلدية محافظة الطوال عن شكره وتقديره لرئيس بلدية محافظة الطوال المهندس أسامة محمد زكري وذكر أن هذه الترقية ستكون دافعاً له لبذل المزيد من الجهد والعطاء لخدمة دينه ووطنه.
 نبارك للأستاذ / سلطان علي أحمد ناشب على هذه الترقيه متمنين له مزيداً من التقدم و النجاح والوصول لأعلى المراتب ،وأن تكون عوناً له على خدمة دينه ووطنه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
