الأمير فيصل بن خالد يفتتح معرض جسفت عسير بمركز آل زلفة الثقافي 

ضمن فعاليات المعرض التاريخي لليوم الوطني 87 بمركز آل زلفة الثقافي والحضاري، افتتح أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز المعرض التشكيلي (قصة وطن)، بحضور نائبه صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبد العزيز وجمع من المهتمين والمتابعين. المعرض نظمه فرع الجمعية السعودية للفنون التشكيلية (جسفت) بعسير وضم بين جنباته أعمالاً تشكيلية ترسم الوطن في اليوم الوطني المجيد، وأشرف على إعداده وتنظيمه النحات سلطان عسيري.
 وذكر مدير جسفت عسير الدكتور علي مرزوق أن المعرض جاء بدعوة من مدير مركز آل زلفة الثقافي والحضاري الدكتور محمد آل زلفة بهدف تفعيل شراكة تعاون بين المركز وجسفت عسير بما يخدم المنطقة وأبنائها، مقدماً شكره للدكتور آل زلفه على دعمه للفن التشكيلي في المنطقة، مضيفاً بأن جسفت عسير تحرص على المشاركة في المناسبات الوطنية الهادفة التي تعزز الانتماء وحب الوطن.
 وعن الأعمال المشاركة وطبيعتها ذكر المشرف علة المعرض النحات سلطان عسيري أنها تنوعت بين الأعمال الرقمية، والنحتية، واللوحات المسندية، إضافة إلى أعمال الكولاج، والنحت الغائر والنافر وفق اتجاهات وموضوعات وأساليب متنوعة أبدعها فناني وفنانات جسفت عسير؛ يمثلهم: الدكتور سيف الدين، والدكتورة هاله البشبيشي، سلطان عسيري، وحنان الشهراني، وبندر الأسمري، وعفاف دعجم، وعبد الملك آل نعمة، وماجد آل عائض، وعبد الله البارقي، وسلمى القحطاني، ومحمد آل شايع، وعائشة الشهري، ومحمد العمري، ومحمد بيه، ومحمد مهدي، وحزام الشهراني، ووليد اليامي، وهيله الشريف، حاتم الشهري، وربى آل جبر عسيري، ومحمد عايض الشهري