محافظ الأحساء يستقبل مديري البريد بالمحافظة السابق والحالي 

استقبل صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء في مبنى المحافظة اليوم مدير بريد محافظة الأحساء السابق فهد بن إبراهيم بوطويبة بمناسبة إحالته للتقاعد و مدير البريد الحالي المكلف عبدالعزيز بن إبراهيم الذكرالله ومدير البريد المساعد للشئون المالية والإدارية أحمد بن عبدالله الجغيمان ومسئول خدمة العملاء عبدالله بن جمعة الغزال .
 وناقش سموه خلال اللقاء الأعمال والخدمات التي يقدمها البريد السعودي ، مشيداً بالتطور الحاصل في الخدمات التي يقدمها .
 وقدم سمو محافظ الأحساء شكره لمدير البريد السابق على جهوده الذي بذلها طوال السنوات الماضية ، متمنياً التوفيق للمدير الحالي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
