رئيس هيئة الأمر بالمعروف بجدة يلتقي بمدير عام مطار الملك عبدالعزيز 

في إطار التعاون المشترك بين فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة والجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقةقام رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة الشيخ: عصام شحاته بزيارة لمدير عام مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة المهندس: عصام نور.وجرى خلال الزيارة بحث سبل التعاون بين هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والإدارة العامة لمطار الملك عبدالعزيز بجدة لنشر المحتوى التوعوي للحملات والأنشطة التي تطلقها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالعروف والنهي عن المنكر وذلك بالاستفادة من محيط الصالات الداخلية و الشاشات الإلكترونية والرقمية، المنتشرة في صالات الخطوط السعودية بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة. ومن هذه الحملات حملة (الخوارج شرار الخلق) والتي تهدف إلى تحصين المجتمع من الأفكار الضالة وتعزيز روح المواطنة لدى المواطنين.وتحذير الناس من فرق الخوارج والجماعات الإرهابية.
 من جانبه أكد فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة المكلف الشيخ: يحيى بن علي الحازمي .على ضرورة تفعيل الشراكات مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة وذلك لنشر المحتوى التوعوي للرئاسة العامة على أوسع نطاق.
 وتأتي هذه البرامج بمتابعة واهتمام معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند في سبيل تحقيق تطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين-حفظهم الله-