المملكة تقدم مساعدات لقطاع غزة.. وأرقام دولية تكشف المستفيدين 

قدّمت الحكومة المملكة، دعمًا لبرنامج المعونات الغذائية للمجموعات السكانية من غير اللاجئين في قطاع غزةعبر مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية.
 و قدمت الحكومة قسائم غذائية إلكترونية، بالإضافة إلى أنشطة توعوية بالتغذية السليمة من خلال برنامج الأغذية العالمي.
 وبين برنامج الأغذية العالمي، أنه وفقًا للاتفاقية الموقعة بين مركز الملك سلمان والبرنامج؛ جرى استخدام مساهمة المملكة لتوفير القسائم الغذائية الإلكترونية.
 واستفاد من الدعم السعودي 19 ألفًا و676 فردًا في 4 محافظات من المحافظات الخمس في قطاع غزة؛ هي: غزة، وشمال غزة، وخان يونس، ورفح.
 وأوضح بيان نشره البرنامج، أن ذلك يأتي تنفيذًا للاتفاق الموقع بين المركز والبرنامج في نوفمبر2016م.
 وبين أنه تم البدء في تنفيذ الاتفاق المتمثل في تقديم المساعدات بواسطة القسائم الغذائية في قطاع غزة في 20 مارس 2017م ولغاية 5 يوليو 2017م.
 وأكد برنامج الأغذية العالمي أن مساهمة السعودية جاءت في فترة دقيقة، بعدما واجه البرنامج حاجة طارئة للتمويل بسبب النقص الحاد في المساعدات الغذائية الأساسية بالقطاع.
 وأضاف البيان: “بفضل هذه المساهمة من المملكة العربية السعودية ممثلة في مركز الملك سلمان للإغاثة؛ تمكن البرنامج من إطلاق المساعدات الغذائي