البر والجزيرة تكافل يجددان شراكتهما .. والأيتام والمرضى في طليعة المستفيدين 

جددت جمعية البر بجدة و شركة الجزيرة تكافل عقد الشراكة الاستراتيجية التي وقعت العام الماضي والتي تقضي للتبرع بفائض أرباح مشتركي برنامج “السنبلة” للصدقة الجارية.
 وأبان رئيس مجلس إدارة جمعية البر بجدة الدكتور سهيل بن حسن قاضي أن هذه الشراكة تنص على تخصيص تبرعات فائض برنامج السنبلة لمساعدة مرضى الفشل الكلوي والأيتام وذلك بتبني العديد من الحالات من كلا الفئتين لتوفير العلاج والرعاية المتميزة لهم.
 وأوضح قاضي أن هذه الشراكة حققت العام الماضي نجاحات متعددة وشكلت إضافة كبيرة للجمعية من خلال تخصيص أرباح البرنامج لكفالة الأيتام والمساهمة في غسيل الكلى للحالات التي تبنتها الجمعية ، مقدما جزيل الشكر لـ “الجزيرة تكافل” على مساندة الأعمال الخيرية والتفاعل الإيجابي في مثل هذه الأعمال.
 من جهته دعا مدير عام جمعية البر الأستاذ محيي الدين بن يحيى حكمي إلى ضرورة تبني مبدأ الاتفاقيات والشراكات مع الجهات الداعمة للعمل الخيري ، مشيراً إلى أنها تعزز عمل وبرامج الجمعيات الخيرية، مما يعود بالنفع والخير على المستفيدين بتحقيق دور المسؤولية الاجتماعية من قبل الشركات والمؤسسات لدعم البرامج والأنشطة وفق رؤية المملكة 2030.
 الجدير بالذكر أن برنامج السنبلة يعد من برامج الحماية والادخار التي تقدمها “الجزيرة تكافل”، حيث يستثمر البرنامج مبالغ الاشتراكات الخاصة بالعملاء، ويوزع فائض الأرباح منها بشكل دوري على أعمال الوقف الخيري في جمعية البر