خلال أيام.. انتهاء فترة تقديم عروض حفر «قناة سلوى» 

أعلنت مصادر مطلعة أن فترة تقديم العروض لحفر “قناة سلوى”، ستنتهي 25 يونيو الحالي، بعد أن تمت دعوة خمس شركات عالمية متخصصة في حفر القنوات الدولية لهذه المهمة وتقديم عطاءاتها.
 وأضافت المصادر أنه سيعلن عن الشركة أو التحالف الفائز بحفر “قناة سلوى”، في فترة لا تتجاوز 90 يوماً، بحيث تبدأ الشركة أو التحالف الذي سيرسى عليه المشروع بالإعلان عن خطته للعمل الفوري في حفر القناة، على أن يتم الانتهاء من حفر القناة خلال أقل من سنة من بدء العمل.
 ويأتي الكشف عن الشركات الفائزة في حفر قناة سلوى، في أعقاب أقل من شهرين من إعلان تحالف استثماري من القطاع الخاص عن مشروع شق القناة على طول الحدود البرية الشرقية للمملكة مع قطر، الذي سيحول قطر إلى جزيرة صغيرة معزولة عن محيطها الخليجي.
 ويشمل المشروع شق قناة بحرية على طول حدود السعودية القطرية، امتداداً من منطقة سلوى إلى خور العديد، غايتها الإسهام في “التنشيط السياحي” بين دول الخليج عبر الرحلات البحرية.
 وسيمنح إنشاء قاعدة عسكرية سعودية بين مشروع قناة سلوى البحرية والحدود القطرية السعودية، بحسب خبراء جيوسياسيين، جزءاً استراتيجياً من جزيرة سلوى التي بدورها تضم الأراضي القطرية؛ ما يعني أن قطر بعد هذا المشروع لن تكون جزيرة مستقلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة