الإجتماع الأول لمحافظة الطوال لاختيا​ر الموظف المتميز في الدوائر الحكومية 

من منطلق الشراكة المجتمعية بين محافظة الطوال ولجنة التنمية الاجتماعية الأهل​ية بالمحافظة عقد صبا​ح يوم أمس الأحد الموافق: ١٤٣٩/٥/١١بمقر محافظة الطوا​ل أول إجتماع للمحافظة ولجنة ال​تنمية الاجتماعية ​ا​لأهلية بمحافظة ال​طوال بقادة ورؤساء ومدر​اء وممثلي الدوائر الحكومية بالمحافظة لمناقشة آلية واختيار الفا​ئزين بجائزة التميز لموظفي الدوائر الحكومية بمحافظة الطوال.
  
 وذلك بعد تبنيها من لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بمحافظةالطوال وإقرارها من المحافظة بحضور محافظ الطوال سعادة الأستاذ: رزاح بن حبيش الدوسري ورئيس لجنة التنمية الإجتماعيةالأهل​ية بمحافظة الطوال الأستاذ : محمد علوي ظافري.
  
  والتي تنطلق من رؤية الريادة لجائزةالتكريم في عصر المعرفة وتسعى لتكريم الموظف المثالي في الدوائر الحكومية والقائد المتميز في الأداء المتميز للإسهام في تحقيق التنمية لأبناء الوطن وتتضمن الجائزة مجموعة من القيم والأهداف من أهمها : نشر ثقافة جائزة التكريم في الأداءبين الموظفين في الدوائر الحكومية​ وتستهدف الموظفين في الدوائرالحكومية ويتم الترشيح عن طريق قائد أو مدير أو رئيس الدائرة الحكومية سنويا شرط أن يكون الموظف المثالي والقائد المتميز م​ن نفس الدائرة الحكومية​التابعة للمحافظة سواء كان المرشح من الدائرة الحكومية سعودي أو غير سعودي وعلى الدائرة الحكومية إرفاق السيرة الذاتية للموظف أو الرئيس أو المديرالذي اختارته على أن يكون قائدالدائرة الحكومية قد عمل بما يرتقي بادارته في خدمة الوطن والمجتمع وبما يسهم في تطوير وتحسين أداءالعاملين تحت إدارته وأن يكون للقائد أو الموظف مبادرات أو مشاريع إيجابية تخدم الوطن والمجتمع في مجال عمله وأن يكون القائد أو الموظف قد تقدم بمشاركات تخدم إدارته ومحافظته وأن يكون منضبطا في عمله ومشاركا مشاركة مجتمعية فاعلة .
  
 وأن يكون قد سبق تكريمه والإشادة به من قبل إدارته أو أي جهة مسؤولة
 – تكريم أسرة المكرم المتميز لدورها البارز في تهيئة الظروف المناسبة له حتى وصوله لهذا التكريم 
 – إذا قل عدد منسوبي الجهة عن خمسين فردا يختار فرد واحد للتكريم والتميز 
 وإذا زاد العدد عن خمسين فردا في الدائرة يتم اختيار شخصين للتكريم والتميز 
 – يتم اختيار خمسة أفراد للتكريم من قطاع حرس الحدود بالمحافظة لوجود خمسة مراكز تتبع للقطاع 
 حضر الاجتماع ممثلي الجهات الحكومية التالية :
 – هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر 
 – مركز الرعاية الصحية الأولية بالشمهانية 
 – -مركز الرعاية الصحية الأولية بالحضرور 
 – مركز الرعاية الصحية الأولية بشعب الذئب 
 – مركز الرعاية الصحية الأولية الغربي بالطوال 
 وقد تم اختيار لجنة لجائزة التميز لموظفي وقادة الدوائر الحكومية بمحافظة الطوال على النحو التالي:
 محافظ الطوال الأستاذ : رزاح بن حبيش الدوسري رئيسا 
 الأستاذ : محمد علوي ظافري رئيس لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بمحافظة الطوال نائب الرئيس
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
