أمسية شعرية نسائية ضمن فعاليات جمعية الثقافة والفنون بالقصيم 

تُقيم جمعية الثقافة والفنون بالقصيم، أمسية شعرية مساء يوم السبت 15 ذو القعدة 1439هـ،تحييها الشاعرة هند الفهيد والشاعرة سما وتُديرها الكاتبة والإعلامية ريم المطيري، وتقيمها جمعية الثقافة والفنون بالقصيم ضمن موسمها الثقافي في المركز الثقافي بمدينة بريدة بجوار منتزه الملك عبدالله على طريق الملك فهد.
 وتُعتبر الأمسية الشعرية النسائية بادرة جديدة ضمن فعاليات جمعية الثقافة والفنون بالقصيم، والتي تنفذها الجمعية خلال موسمها الثقافي بالتعاون مع الهيئة العامة للثقافة.
 يأتي ذلك ضمن اهتمام جمعية الثقافة والفنون بالقصيم بالكوادر النسائية الموهوبة وتسليط الضوء على الشاعرات المعاصرات.
 هذا ووجهت الجمعية دعوة عامة لجميع السيدات لحضور الأمسية في مقرها ومشاركة الشاعرات تلك الأمسية بالمداخلات والحوارات.
  
  
  
  
