زراعة الاحساء .. نجاح الحملة التوعوية للمشاركين بجائزة الملك عبدالعزيز للإبل 

انطلاقاً من الدور الريادي للمديرية العامة للزراعة بمحافظة الاحساء في إنهاء إجراءات المشاركة في مهرجان الملك عبد العزيز لمزايين الابل، وتسهيل كافة متطلبات المشاركين وذلك من خلال ترقيم الابل المشاركة وفحصها والتأكد من سلامتها وإصدار بطاقات الملكية والإشراف البيطري عليها، فقد رعى سعادة مدير عام الزراعة بمحافظة الاحساء المهندس خالد بن سعد الحسيني، حملة الإرشاد البيطري في الهجر التابعة للمحافظة بقيادة مدير إدارة الثروة الحيوانية الدكتور نبيل بن عبد الرحمن المسلم، انطلاقاً من هجرة السيح حيث يوجد فيها ميدان الهجن وأعداد كبيرة من مربين الإبل وذلك بالتعاون مع شركة اراسكو .
  
 كما رحب المشاركين بهذه المبادرة من المديرية العامة للزراعة بالاحساء، واستقبل المخيم الإرشادي الذي تم نصبه لهذه الحملة المشاركين والمربين وجميع المهتمين في قطاع الثروة الحيوانية من سكان هجرة السيح كما ألقيت المحاضرات الإرشادية والتوجيهات من قبل طاقم من الكوادر البيطرية والتعريف بالخدمات المقدمة من قبل الوزارة للمربين، والتعريف بالعيادة المتنقلة التي تم تدشينها مؤخراً لتقديم أفضل الخدمات للمربين وأخيراً تم توزيع الجوائز للحضور والحملة مستمرة لتغطية الهجر الأخرى التابعة للمحافظة .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ