تعليم عسير يطلق مبادرة “قف… إلا السعودية “ 

أطلقت إدارة التجهيزات المدرسية وتقنيات التعليم – بنات  ـ بتعليم عسير مبادرة   بعنوان ” قف .. إلا السعودية “، بحضور مشرفة العموم بالجهاز الوزاري الأستاذة  نبيلة الداعور ، ومساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية الأستاذة  نورة آل مفرح ، وعدد من القيادات التعليمية والمشرفات التربويات .
 بدوره أشاد مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة في كلمة له  عبر الدائرة التلفزيونية  بهذه المبادرة، مؤكداً أهميتها في تعزيز المواطنة وتربية الجيل على حب الوطن ، والدفاع عنه حتى يكون الإنسان السعودي خير مدافع عن وطنه .
 وأكدت آل مفرح  أنه يجب علينا في ميدان تعليم عسير  ونحن نحتفي بهذه المناسبة العزيزة، أن نستشعر أمانة المسؤولية التي تمليها علينا رسالتنا التربوية نحو ناشئة الوطن من أبنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات ، من خلال ربطهم بمكونات وطنهم والسعي لصونه والحفاظ على وحدته والذود عن حياضه، وتعزيز قيم الولاء والانتماء، وتربية عقولهم على معالي الأمور وسمو المقاصد، والسعي بخطى ثابتة لتكون راية هذا الوطن خفاقة في كل محفل، بما يتيح لهم في مستقبل حياتهم المشاركة في بناء نهضته وتقدم مسيرته الحضارية.
 وأوضحت مساعدة مديرة إدارة التجهيزات وصاحبة فكرة المبادرة  الدكتورة  نجاة عبدالكريم أن المبادرة وطنية قامت على معايير وخطوات مقننة ، هدفها تعزيز حب الوطن والانتماء إليه والدفاع عنه ، والحث على العلم والمثابرة ، من أجل بنائه ورفعته وتقدمه في كافة المجالات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
