توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع مؤسسة الوليد الإنسانية لتأمين ٢٠٠ سيارة 

بحضور سعادة مدير عام جمعية الاعاقة الحركية للكبار الاستاذ محمد بن سعد الحمالي تم توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع مؤسسة الوليد الانسانية لتامين 200 سيارة لمشؤوع تمكين ذوي الاعاقة الحركية للعمل في القطاع الخاص.
 وتاتي هذه الاتفاقية من ضمن البرامج الجمعية التي تهدف الى تمكين ذوي الاعاقة من دمجهم بالمجتمع.
 وستقوم جمعية حركية الاعلان لاحقاً لمنسوبيها الإجراءات اللازمة للاستفادة من برنامج.
  
 اقرا ايضا علي صحيفة عين الوطن الالكترونية
 جمعية “رفق ” لرعاية الأيتام بمحايل تدعو مستفيديها لتحديث بياناتهم
 أعلنت جمعية “رفق ” لرعاية الأيتام بمحافظة محايل عسير عن بدء استقبال طلبات تحديث البيانات السنوية للمستفيدين من خدمات الجمعية للعام 1439هـ وذلك خلال الفترة من 11/ 1 / 1439 هـ حتى تاريخ 27 / 2 / 1439 هـ 