المدينة المنورة.. الحوت الأزرق يقود طفلة إلى الانتحار 

استيقظت المدينة المنورة، اليوم، على فاجعة نتحار طفلة تبلغ من العمر 13 عام بسبب لعبة “الحوت الأزرق”.
 وتعد هذه الحالة هي الثانية التي تشهدها المملكة خلال أيام؛ حيث وقعت الحادثة الأولى في أبها.
 وتسكن الطفلة في إحدى القرى المجاورة للمدينة المنورة، وقد قامت بشنق نفسها بسبب “لعبة الحوت”؛ حسب ما كشفته المعلومات الأولية؛ فيما باشرت الجهات المعنية الحادثة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة