نتيجة للتقلبات الجوية.. مدني الباحة يدعو للحيطة والحذر 

أفادت التنبيهات الواردة لعمليات الدفاع المدني بمنطقة الباحة من الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة، لحالة الطقس على منطقة الباحة لهذا اليوم، عن هطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة على مدينة الباحة وبعض محافظات المنطقة تستمر إلى الساعة 10 مساءً.
 وطالَبَ المتحدث الرسمي للدفاع المدني بالمنطقة العقيد جمعان بن دايس الغامدي، جميع المواطنين والمقيمين، بأخذ الحيطة والحذر من خطر السيول المنقولة، وعدم المخاطرة بقطع الأودية والشعاب أثناء جريانها.
  مؤكداً أهمية أتباع إرشادات وتعليمات الدفاع المدني من خلال موقعه الإلكتروني www.998.gov.sa على بوابة التوعية الوقائية وصفحاتها على مواقع التواصل الاجتماعي؛ للاطلاع على جميع الإرشادات التي يجب مراعاتها في مثل هذه الحالات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
