بالفيديو.. طائرات «أرامكو» تشارك في إطفاء «حريق تنومة» 

شاركت شركة أرامكو اليوم الجمعة في السيطرة على حريق تنومة ، وبذلك عبر طائرات الرش التي تملكها الشركة .
 ونشرت إمارة عسير فيديو خلال مكافحة طائرات الرش للحريق وعلقت عليه قائلة : ” بالتنسيق مع غرفة العمليات المشتركة بإمارة عسير ، شركة أرامكو تشارك بطائرات الرش على المساحات التي كان يصعب الوصول إليها في #حريق_تنومة وتساند الفرق الميدانية بفرقة إسناد وسيارات إطفاء ومعدات إنقاذ.
 وكانت إمارة منطقة عسير قد ذكرت أن طائرات فريق الدعم التابعة لشركة أرامكو في الرش المتتابع ستشارك في عملية إطفاء الحريق بالمنطقة المتبقية من حريق تنومة التي كان من الصعب الوصول إليها، ومساحتها تقدر بـ 20%