مستشفى وادي الدواسر العام يحتفي باليوم العالمي للتمريض 

احتفى مستشفى محافظة وادي الدواسر العام يوم أمس ، باليوم العالمي للتمريض الذي يقام هذا العام تحت شعار   ” التمريض قوة للتغيير ومصدر حيوي للصحة ” .
 وأكد مدير مستشفى محافظة وادي الدواسر الأخصائي صالح بن عبدالله الغانم ، على أهمية تلك المناسبة في تعريف المجتمع بالجانب المشرق والانساني لمهنة المريض ، والتعريف بجهود العاملين في تلك المهنة السامية ، ودورهم الحيوي المهم في المنظومة الصحية .
 وعبر الغانم بالمناسبة عن شكره لجميع الممرضين والممرضات بالمستشفى والمراكز الصحية التابعة له على تفانيهم في أداء رسالتهم وحرصهم الكبير على توفير كل سبل الراحة للمرضى والمستفيدين من خدمات المستشفى وتفانيهم في عملهم وتقديم كل انواع المساعدة والعون للكوادر الطبية .
 من جهتهم عبر عددٍ من الممرضين والممرضات في مداخلات خلال الاحتفاء عن اعتزازهم بمهنتهم النبيلة، وامتنانهم للمستشفى ومراجعيه على تقديرهم لأدوارهم الإنسانية .
 وتضمن الاحتفاء تكريم عددٍ من العاملين في أقسام التمريض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
