وزراء ورؤساء مكاتب شؤون الحجاج العرب: حج ناجح بإمتياز 

أكد عدد من رؤساء مكاتب شؤون الحجاج والوزراء العرب على أن حج هذا العام تميز بجودة الخدمات وسلاسة ومرونة الخطط، مشددين على أن التخطيط والتنفيذ من قبل كل الجهات العاملة في الحج كان وراء هذا التميز والنجاح .
 وأشادوا بمرور الموسم بدون أي صعوبات أو مشاكل تذكر ، مشيرين إلى أن تلافي سلبيات الموسم الماضية وتنمية الايجابيات أسهم في هذا النجاح الباهر.
 ووصفوا التوسعات التي شهدتها الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة بأنها مبهرة ورائعة ، وجعلت اداء الفريضة أكثر سهولة وراحة.
 وأثنوا على التعاون الكبير الذي وجدوه من كل الجهات العاملة في الحج سواء الجهات الامنية ووزارة الحج ومؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية ، مما انعكس على جودة الخدمة المقدمة لحجاجهم.
 بداية وصف وزير الأوقاف والإرشاد اليمني الدكتور أحمد عطية موسم الحج بالناجح ، مؤكدا تمتع قرابة 24 ألف حاج يمني بمنظومة الخدمات منذ وصولهم لمنفذ الوديعة حتى أدائهم الفريضة .
 وثمن الوزير اليمني الخدمات والإمكانيات التي سخرتها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – أيدها الله- ووفرتها للحجاج اليمنيين ، مشيداً بتعاون الجهات ذات العلاقة بالخدمات المقدمة للحجاج اليمنيين ممثلة في وزارة الحج والعمرة ، والمؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية.
 وبين أن المملكة وفرت للحجاج اليمنيين كل الإمكانيات عبر وكالات الحج والعمرة فيما يتعلق بالمساكن والمخيمات والتغذية والمواصلات، للإقامة في مكة المكرمة والمدينة والمنورة