وفد من جمعية “مكنون” يزور جمعية “نبأ” 

قام وفد من مشرفي ومعلمي وطلاب مجمع حلقات ابي يوسف العطير، بمكتب اشراف الروضة التابع لجمعية تحفيظ الرياض (مكنون)، بزيارة
 جمعية نبأ، حيث استقبلهم فضيلة الشيخ منصور عبد الرحمن الشعيبي، رئيس المحكمة العامة المساعد بخميس مشيط
 وتضمنت الزيارة اطلاع الضيوف على ما وصلت اليه نبأ، في جانب التخطيط و صياغة رؤيتها و رسالتها و اهدافها، إلى جانب وضع الخطط الاستراتيجية لتحقيق تلك الاهداف، وتفصيلها الى خطط تشغيلية ومشاريع تنفيذية.
 من جانبه، أشاد رئيس قسم الشؤون التعليمية، بتجربة نبأ في استيعاب الطلاب وتخريج الحافظ للقرآن المحب لدينه ووطنه.
 كما أشاد رئيس قسم الخدمات المساندة بما وصلت اليه الجمعية، في الجانب التقني و الخدمات الادارية، وربط جميع اقسام و فروع نبأ بالمنظومة الالكترونية.
 من جانبهم ابدى الضيوف اعجابهم بما سمعوا وشاهدوا، مغادرين مبنى جمعية نبأ الخيرية و قد رسمو في اذهانهم صورة ايجابية عنها