بلدية فيفاء تعلن عدد من المواقع الاستثمارية للإيجار 

أعلنت بلدية محافظة فيفاء بمنطقة جازان عن طرح عدد من المواقع الاستثمارية حسب البيان أدناه , حيث ترغب البلدية بتأجيرها عن طريق المزايدة العامة وأشارت البلدية أن من له الرغبة في الاستثمار التقدم إلى قسم الاستثمار بالبلدية لشراء كراسة الشروط والمواصفات ، ويمكن الاستفسار والتواصل مع الموظف المختص في الاستثمار محمد علي الفيفي 0501859005
 وبينت البلدية في إعلانها أن قيمة الكراسة 1000 ريال وأن آخر موعد لقبول العطاءات يوم الإثنين 9 / 7 / 1439 هـ الساعة 10 صباحا .
 كما أن موعد فتح المظاريف سيكون نفس اليوم الإثنين 9 / 7 / 1439 هـ الساعة 11 صباحا وموقع تقديم العطاء ببلدية أبو عريش .
 وفيما يلي بيان بأسماء المشاريع الاسثمارية ومواقعها :
 3 – مخطط 29 حقو فيفاء (بوفية سوق فيفاء العام ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
