إجراء أكثر من 25 ألف اختبار للتأكد من سلامة الأغذية والمياه بمكة المكرمة 

أجرى مختبر السلامة الغذائية بأمانة العاصمة المقدسة خلال الربع الثالث من العام 2021 م أعمال الفحص على عينات الأغذية والمياه التي تم سحبها من الأسواق والمحال الغذائية؛ وذلك للتأكُّد من سلامة الغذاء وضمان المواد المستهلكة والمتداولة بالمنشآت الغذائية.
 وأوضحت الأمانة انه تم تحليل 5635 عينة أغذية ومياه، وإجراء أكثر من 25 ألف اختبار عليها؛ للتأكد من خلوها من الملوثات المختلفة ومطابقتها للمواصفات الصحية المعتمدة، مؤكدةً ضرورة التزام المنشآت بالاشتراطات الصحية والبلدية اللازمة وتطبيق التدابير الوقائية للمحافظة على الصحة العامة وحماية المستهلكين.
 من جانبٍ آخر أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية 5 عربات متنقلة “فود ترك” بممشى النسيم تقوم بإعداد وتحضير الأطعمة بصورة مخالفة، وذلك خلال الجولات الرقابية على عدد من المواقع ضمن نطاقها الإشرافي.
 وأكَّدت الأمانة حرصها على سلامة الغذاء واستمرار الجولات الرقابية، وتوفير نتائج مخبرية عالية الدقة للتعرف على مخاطر الأغذية والتي تؤثر بشكل مباشر على صحة الإنسان والتأكد من خلو أسواق مكة المكرمة من المخالفات حرصاً على سلامة الجميع