بالصور..  أمانة الرياض تزيل مخيمات مخالفة للأنظمة 

ضمن الحملات الميدانية المكثفة لتحسين مداخل مدينة الرياض التسعة، أزالت أمانة مدينة الرياض خلال الأيام الأولى من الحملة  177 مخيماً وغرفة جاهزة مخالفة للأنظمة.
 حيث أزالت الأمانة خلال الأسابيع الماضية أكثر من مليون متر مكعب من مخلفات الحفر والهدم والبناء في الأراضي الفضاء، ونظمت حملات لمنع البيع الجائل.
  هذا، وقد ضبطت الأمانة ما يزيد على 500 عامل مخالف، وصادرت المباسط العشوائية، وطبقت بحق المخالفين العقوبات النظامية؛ حفاظاً على المدينة من مظاهر التلوث البصري.
 وضمن برنامج تحسين المشهد الحضري أعمال ، أزالت الأمانة 1500 مركبة مهملة مشوهة، وحجزت 60 معدّة ثقيلة موقفة بطريقة غير نظامية في الأراضي الفضاء، ضمن نطاق الأحياء السكنية، وأزالت 300 من العشوائيات والتعديات على أراضي جهات حكومية ومواطنين.
 وأغلقت الأمانة خلال الأسابيع الماضية 338 منشأة مخالفة شملت مستودعات ومحالاً تجارية ومصانع، وأزالت أكثر من 4 آلاف لوحة إعلانية مخالفة ومشوهة للمشهد البصري بمدينة الرياض.
 وأكدت الأمانة استمرار حملاتها الميدانية ال