زيارة مركز عبدالسلام عطار لغسيل الكلى 

قام نخبة من الإعلاميين مساء أمس بزيارة لمركز عبد السلام عطار بمكةالمكرمة وذلك للتعرف على المركز الجديد بقيادة مؤسسة رحاب الهذلى.
 حيث قام الدكتور خالد عبدالله طيب بمرافقتهم ومشاركتهم للتعريف بالمركز وإتاحة الفرصة للتحدث عن تواجد المركز وأهدافه الذي قدمه المركز لمرض غسيل الكلى.
 وتحدتدث الدكتور خالد عن أسباب مرض الفشل الكلوي وأنواعه.
 بعد ذلك قام الدكتور خالد بشرح مختصر عن المقر الذي تم افتتاحه في عام ١٤٢٨ هجري . والذي يعتبر نموذج عالي من جميع النواحي على مستوى المنطقة .
 تم تجول الجميع داخل أروقة المبنى واطلعوا على غرف الغسيل الكلوي والسكن الذي جهز للكادر الطبي ثم انتقل الجميع إلي المستشفي المتنقل والذي يعتبر الفريد من نوعه على مستوى العالم من حيث التجهيزات الطبية وما يحتويه من أقسام داخل العربه.
 وفي نهاية الزيارة قدم سعادة الدكتور خالد كلمة شكر وتقدير وعرفان للإعلاميين الذين حضروا سائلاً المولى عز وجل أن يديم علينا نعمة الأمن والأمان والاستقرار في ظل قيادتنا الرشيدة متمنياً للمرضى الشفاء العاجل.
 كم طالب الدكتور خالد رجال الأعمال والشركات والمؤسسات وكل من يحب عمل الخير أن لا يبخل على الجمعيه بالدعم المالي والمعنوي .
 ثم تم تكريم الإعلاميين من قبل مركز عبد السلام عطار لغسيل الكلى على حضورهم وتلبية الدعوه