مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد جائزة أفضل منظومة تشغيل لعام ٢٠١٧ 


 حازت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في الادارة التنفيذية للتشغيل على الجائزة العربية كأفضل منظومة تشغيل ذكاءً وابتكاراً لعام ٢٠١٧ من المعهد العربي للتشغيل والصيانة والتي مقرها لبنان.
 وأوضح المهندس عبدالله خان المدير التنفيذي للتشغيل بالمدينة الطبية بأن المؤتمر العربي للتشغيل والصيانة المنعقد في مدينة بيروت بنسخته الخامسة عشر تضمن عدداً من المنظمات والهيئات على مستوى الدول العربية بمجال التشغيل وكان لمدينة الملك عبدالله الطبية السبق بالتميز للحصول على جائزة أفضل منظومة تشغيل عربية لعام ٢٠١٧ وهي تعتبر اول جائزة عربية تُخصص للهيئات والشركات العاملة بمجال التشغيل والصيانة.
 من جهته، اوضح المهندس هيثم الصائغ مدير ادارة الشؤون الهندسية والمرافق بالمدينة الطبية أن هذا الفوز يبرهن مدى التزام المدينة الطبية على اتباع أفضل المعايير والتوجيهات الاستراتيجية المتعلقة نحو التحول الذكي في اعمالها، وتعد خطوة مهمة في تحقيق أعلى مستويات الكفاءة والجودة في كافة مواقع عملها، ويصب بشكل مباشر في تحسين العمليات التشغيلية وزيادة فعاليتها.
 وقد زار الركن الخاص بالمدينة الطبية القائم بأعمال سفارة خادم الحرمين الشريفين بلبنان المستشار وليد بخاري وهنأ المدينة الطبية والقائمين عليها على هذا الانجاز الاقليمي المميز.
 وقد ثمنت الادارة التنفيذية بمدينة الملك عبدالله الطبية هذا الفوز للادارة التنفيذية للتشغيل في مجال التشغيل والصيانة و شجعت جميع العاملين إلى ان تكون هذه الجائزة حافزاً قويا للعمل والتطوير المستمر في مختلف الأنشطة المحلية والخارجية في شتى المجالات، مؤكدةً على أهمية المثابرة من اجل تتويج الممارسات المتميزة بالإدارة.
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
