زيدان والريال مدريد إلى أين…..؟ 

المدير الفني لنادي ريال مدريد الفرنسي زين الدين زيدان خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الثلاثاء الموافق 2 أبريل 2019 للحديث عن مباراة الغد أمام نادي فالنسيا في الدوري الإسباني. ” أنه يرفض الحديث عن تصفية الفريق ويعتبر ذلك افتقادا للاحترام إزاء اللاعبين الذين قدموا الكثير للملكي طوال الفترة الماضية”. 
 وتابع ” تحدثنا بشأن العديد من الأشياء التي سنقوم بها في العام المقبل، وعلينا احترام اللاعبين المتواجدين معنا حالياً لأنهم قدموا الكثير “. 
 وأضاف” سنجري تغيرات، ولكنه ليس الوقت المناسب للحديث عنها الآن، وإنما سيتم ذلك في وقته “. 
 وأشار زيدان أنه سيكون مضطرا للاستغناء عن بعض العناصر .” هذه هي الحياة. طالما أن التغييرات ستحدث، ستكون مجبرا على إبلاغ لاعب ما بأنه خارج الحسابات في مشروعنا المقبل.” ولكن هذا سيكون مع نهاية الموسم”. 
 ويأتي هذا بعد تصريح اللاعب الويلزي جاريث بيل لاعب نادي ريال مدريد الإسباني حيث ذكرت صحيفة El Confidencial الإسبانية أن بيل اتخذ قراره بالبقاء في النادي الملكي وعدم الرحيل، رغم نية فلورنتينو بيريز و زيدان المدير الفني لريال مدريد، التفريط في بيل. 
 الذي يربطه عقد مع ريال مدريد حتى عام 2022. رغم تعرض بيل لانتقادات حادة بسبب هبوط مستواه بشكل ملحوظ منذ بداية الموسم الجاري وكان آخرها صافرات الاستهجان في مباراة ريال مدريد و هويسكا في الدوري الإسباني