الثانوية اﻷولى بالمبرز -مقررات -تحتفي بالطالبات المتفوقات في حفل بهيج 

نفذت الثانوية الأولى بالمبرز التابعة لمحافظة الاحساء حفلا لتكريم الطالبات المتفوقات في الفصل الدراسي الأول بحضور قائدة المدرسة الأستاذة أمل بنت مطلق الحربي وبإشراف منسقتي الإرشاد الطﻻبي الأستاذة خلود السويعي واﻷستاذة سميرة الفريدان في قاعة الاحتفالات ، وقد هدف البرنامج إلى تعزيز الطالبات المتفوقات علمياَ والسلوكيات الإيجابية لديهن ، و كذلك تعزيز التواصل بين البيت والمدرسة .
 وقد بدأ البرنامج بآيات عطرة من الذكر الحكيم ثم النشيد الوطني ، تلاه قصة نجاح للطالبات نوف القضي ، فاطمة الخزعل ، شهد العامري ،زينب البحراني ،أعقب ذلك قصيدة القتها الطالبتان إيمان الحاجي وبتول الخميس ،ثم قدمت الطالبتان رزان ناجي وندى المرزوق كلمة بهذه المناسبة السعيدة ، فأنشودة للطالبة الموهوبة فاطمة كمال الموسوي ، تﻻها مسيرة للطالبات المتفوقات ، ثم كلمة لقائدة المدرسة الأستاذة / أمل الحربي قدمت من خلالها التهنئة للأمهات بمناسبة تفوق بناتهن خلال الفصل الدراسي الأول ودعت الطالبات للمساهمة في تحقيق رؤية الوطن 2030 ( وطن طموح ) كما دعت الأمهات إلى التعاون بين البيت والمدرسة بما يحقق المصلحة العامة . 
 ثم رحبت المرشدتان الأستاذة خلود السويعي والأستاذة سميرة الفريدان بالطالبات والأمهات ،وقدمت التهنئة للطالبات المتفوقات ، ودعتهن لمواصلة مسيرة التفوق . 
 تلتها كلمة ﻷمهات الطالبات بهذه المناسبة ، ثم تم تقديم الدروع وشهادات الشكر والتقدير للطالبات المتفوقات ،وفي الختام قدمت قائدة المدرسة ومنسوباتها عبارات الشكر والعرفان للمرشدتين الأستاذة خلود السويعي واﻷستاذة سميرة الفريدان على جهودهما المبذولة والمتميزة في تنظيم وتنسيق البرنامج .
 شاركت الطالبة رقية العبد الله بعرض حاسوبي يحوي فقرات الحفل .
 ألقت والدتا الطالبتين زينب الشهاب و عﻻ الحليمي كلمة بهذه المناسبة .
 شاركت الطالبات في تنظيم الحفل وهن بلقيس الجلواح ، فاطمه الجاسم ، اسراء الخميس .
 قدمت مجموعة من الطالبات واجب الضيافة للحضور وهن : فاطمة السليم ،هتان الرويجح ،ريحانة الشهاب ،هديل الثويقب ، فاطمة الجريش .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
