وزير شؤون المسلمين السنغافوري يشيد برعاية واهتمام خادم الحرمين بالحجاج 

أشاد وزير الاتصالات والإعلام الوزير المسؤول عن شؤون المسلمين بجمهورية سنغافورة، الدكتور يعقوب بن إبراهيم، بالرعاية والاهتمام الكبيرين اللذين يوليهما خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- لكل ما من شأنه توفير سُبل الراحة والتيسير على الحجاج والمعتمرين والزوار قاصدي مكة المكرمة والمدينة المنورة.
  
 وقال إن المشاريع والخدمات الكبيرة التي تنفذها حكومة المملكة، ساهمت بشكل كبير في تذليل الصعاب، والتيسير على حجاج بيت الله الحرام.
  
 جاء ذلك خلال لقاء وزير الحجّ والعُمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، ونائبه الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، ووكلاء الوزارة، بالوزير السنغافوري والوفد المرافق له في مكتبه بمقر الوزارة بمكة المكرمة، اليوم الخميس.
  
 وفي ختام هذه اللقاءات، شكر وزير الحج والعمرة، الوزير المسؤول عن شؤون المسلمين السنغافوري، على تعاونه وإشادته الكبيرة بالخدمات وبنجاح وتميز موسم حج العام الماضي 1438هـ، الذي أكد أنه تحقق – بفضل الله وتوفيقه -، ثم بفضل ما قُدِّم من تسهيلات وخدمات جليلة تم توفيرها من قِبل حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله – لجميع ضيوف الرحمن، وبتضافر جميع الجهود، بهدف توفير أقصى درجات الراحة والتيسير لجميع الحجاج القادمين من جميع أنحاء العالم.
  
 يذكر أن هذه اللقاءات مع رؤساء وفود مكاتب الحج، تأتي وفقًا للتوجيهات الكريمة والمستمرة؛ للإعداد الجيد لترتيبات استقبال وفود بيت الله الحرام وزوار مسجد رسوله الكريم ـ صلى الله عليه وسلم ـ لموسم حج 1439هـ، وتقديم أفضل الخدمات لهم، وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة، وفي إطار خطط وزارة الحجّ والعُمرة في التنسيق مع شؤون الحجاج في الدول الإسلامية ودول الأقليات بشأن ترتيبات شؤون حجاجهم القادمين لأداء مناسك الحجّ، ولتنفيذ برنامجها السنوي لاستقبال رؤساء وفود مكاتب الحج في العالم الإسلامي، وضمن استعداداتها المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
