منتخب جدة يمطر شباك منتخب ينبع بخماسية نظيفة ومكة والمخواة سلبية 

تواصلت منافسات تصفيات بطولة التعليم لكرة القدم والتي تستضيفها الإدارة العامة للتعليم بجدة في يومها الثاني مساء أمس ” الاثنين ” بمباراتين جمعت الأولى منتخب تعليم المخواة بمنتخب تعليم مكة والتي انتهت بالتعادل السلبي فيما أمطر منتخب تعليم جدة شباك منتخب تعليم ينبع بخماسية نظيفة في المباراة الثانية .
 وبذلك يتصدر الترتيب بعد نهاية الجولة الثانية من المجموعة الأولى منتخب تعليم بيشة فيما يتصدر منتخب تعليم جدة المجموعة الثانية .
 من جهة ثانية يلتقي مساء اليوم في المباراة الأولى منتخب تعليم بيشة مع منتخب تعليم المخواة فيمايلتقي في المباراة الثانية منتخب تعليم الليث مع منتخب تعليم ينبع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم