المدينة المنورة .. المسؤولون والمواطنون يجددون البيعة لولي العهد 

جدد المواطنون والمسؤولون بالمدينة المنورة العهد والولاء على مرور عام تولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولاية العهد.
 وأكد مدير جامعة طيبة الدكتور عبدالعزيز السراني أن ولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله هو رجل المرحلة وأفكاره تتواكب مع طبيعة العصر، وأن رؤية المملكة ٢٠٣٠ تؤكد بعد نظره سياسيًا واقتصاديًا وثقافيًا واجتماعيًا.
 وأضاف أن ولي العهد – أيده الله – يعي جيدًا ظروف المرحلة وطبيعة العصر، الأمر الذي حمله على مضاعفة الجهد ومسابقة الزمن لبناء حاضر قوي، ومستقبل مشرق، ووطن شامخ، وحياة كريمة لأبناء وبنات هذا الوطن، مضيفًا أنه صار واضحًا للعيان حجم الإصرار الكبير نحو إحداث التغيير الذي تتطلبه المرحلة، والخطوات التطويرية المستمرة لصالح بلادنا، ولعل أوضح صور التحديث التي وجّه بها ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان في الأيام الأولى لتوليه ولاية العهد، تأسيس مجالس غير مسبوقة ترسم حاضر الوطن ومستقبله، وتعالج قضاياه، وتقدم الحلول المباشرة، بعيدًا عن التعقيدات والبيروقراطية.
 وأوضح أن سياسة التحديث النشطة التي تمثل الملمح الأبرز لنهج صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان – يحفظه الله – يرافقها تأكيد التمسك بالشرع المطهر، وحماية الثوابت، وخدمة الدين الإسلامي، هذا بالإضافة إلى تلبية حاجات المواطن الرئيسة كالصحة والتعليم والإسكان بالتطوير وغيرها من المرافق، مع الاستمرار في محاربة الفساد، والسعي إلى تحقيق تنمية متوازنة تغطي كل المناطق، مبينًا أن ولي العهد نشر ثقافة الإنتاجية بين الشباب والفتيات، وشجعهم على الابتكار، ونشر ثقافة الإبداع، والمساهمة في تحقيق ملامح رؤية المملكة 2030م.
 وعن السياسة الخارجية وأحداثها الكبرى في قرارات ولي العهد قال معالي الدكتور عبدالعزيز السراني: في ظل الأحداث السياسية التي تحيط بمنطقتنا، ظلت المملكة بقيادة ملكها الحازم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهد الأمين – حفظهما الله – ذات كلمة قوية، ورأي راجح، ونفوذ واسع، وتأثير ملموس، وما تزال المملكة هناك على الحد الجنوبي تقود تحالفًا دوليًا للقضاء على الميليشيات الخارجة على الشرعية في اليمن، محققة تقدمًا جيدًا سينتهي قريبًا بإذن الله بنصر يدحر العدو ويقطع دابر القوم الظالمين.
 واختتم مدير الجامعة حديثه، سائلاً الله أن يحفظ ولي العهد الأمين الأمير محمد بن سلمان، وأن يبارك له في عمره وعمله، وأن يلهمه صواب الرأي وسداد القول والعمل، ويديم على مملكتنا أمنها واستقرارها، وعلى حكومتنا الرشيدة عزها وتمكينها في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين “حفظه الله”، ويكتب النصر والتأييد لجنود الوطن المرابطين، ويقطع عن بلادنا رجس الأعداء والحاقدين وأن يحفظ بلادنا من كل مكروه.
 فيما عبّر مدير عام التعليم بمنطقة المدينة المنورة / ناصر بن عبدالله العبدالكريم، وذلك بالأصالة عن نفسه ونيابة عن منسوبي ومنسوبات التعليم بالمنطقة عن مشاعره وانطباعاته، بمناسبة الذكرى الأولى لمبايعة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وليًا للعهد نائبًا لرئيس مجلس الوزراء ووزيرًا للدفاع، 
 مضيفًا أن هذه المناسبة تأتي امتدادًا لكل مناسبة وطنية سعيدة تمر على المملكة العربية السعودية وهي ترفل بحمد الله تعالى بالأمن والطمأنينة -بفضل الله – ثم بفضل التلاحم المتين بين القيادة والشعب، والذي انعكس واقعًا في تجديد الولاء لولاة أمرنا – حفظهم الله -، واستمرارًا لمسيرة التنمية والتقدم وتسابق الإنجازات في شتى المجالات وفق رؤية تؤسس لغدٍ مشرق وزاهر بعطاء القيادة الحكيمة وتفاني أبنائه الأوفياء. ‪
 وتابع العبدالكريم بقوله: تحل على وطننا العزيز المملكة العربية السعودية ذكرى البيعة الأولى لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله ورعاه -، كمناسبة عزيزة على جميع المواطنين يستذكر فيها الجميع المنجزات التاريخية لهذا الرجل والذي أسس لمرحلة مهمة من مراحل العهد الزاهر لوطننا الغالي المنطلق في بناء دولة عصرية قوية الأسس والركائز، دولة تسير بكل توازن وشموخ نحو مستقبل مشرق مضيء، في ظل قيادتنا الحكيمة – أعزّها الله – تبوأت من خلالها مراكز مرموقة بين دول العالم وشهدت فيه المملكة العديد من التحولات والتغيرات في مختلف المستويات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية، والتي أسهم فيها سمو ولي العهد – حفظه الله- ، إلى نقل المملكة من تطور إلى تطور في وقتٍ قياسي من خلال منظومة إصلاحات لهيكلة أجهزة الدولة وخططها، بغية صناعة مستقبل واعد للبلاد غني بثرواته البشرية ومكتسباته الطبيعية التي تلبي المتطلبات وتحقق الإنجازات التنموية الشاملة والإصلاح ومواكبة التطلعات،
  وقد استطاع الأمير محمد بن سلمان خلال عام واحد فقط أن يحقق منجزات عديدة على الأصعدة المحلية والإقليمية والدولية، وفق سياسة متوازنة لتحقيق رؤية المشروع الوطني 2030، والتي تأتي كوثيقة وطنية رسمية التزم فيها سموه – رعاه الله -، بتحقيق الرفعة للوطن ، وتجعل من مملكتنا من أفضل دول العالم في الأداء الحكومي الفعّال لخدمة المواطنين.‪
 وبهذه المناسبة يقف التاريخ شاهدًا على ما قدمه سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان من عطاء لهذا الوطن، فمنذ توليه- أيده الله- منصبه وليًا للعهد أصدر العديد من القرارات وفي وقت قياسي من خلال منظومة إصلاحات لهيكلة أجهزة الدولة وخططها وعمل على وضع الخطط التنموية التي سيجني ثمارها أبناء هذا الوطن الغالي في المستقبل القريب إن شاء الله تعالى.‪
 ‪ نسأل المولى العلي القدير أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، وأن يوفقهما إلى ما فيه خير وصلاح الأمة، وأن يمتعهما بالصحة والعافية وأن يحفظ على هذه البلاد أمنها واستقرارها وكل بلاد المسلمين أنه سميع قريب مجيب.
 ومن جانب آخر أكد مدير فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالمدينة المنورة مشعل التهامي أن المملكة العربية السعودية شهدت نهضة انتقالية تجاه رؤية ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، 
 مشيرًا إلى أن ذكرى البيعة لولي العهد هي ذكرى مبهجة لكل مواطن وفرد في هذا البلد المعطاء، في ظل المنجزات والتنمية الريادية التي حققتها المملكة في فترة وجيزة حتى أصبحت بمقدمة العالم اقتصاديًا وسياسيًا وثقافيًا .
 
 وأعدت الغرفة التجارية الصناعية بالمدينة المنورة جدارية وطنية بمناسبة ذكرى البيعة الأولى لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمجمع النور مول، ومن المنتظر أن يشاهد الجدارية التي تبلغ أبعادها ( ١.٥الى ه أمتار) آلاف الزوار.
 أوضح ذلك أمين عام غرفة المدينة المهندس عبدالله أبو النصر مشيرًا إلى أن إطلاق (الجدارية) مصحوب بهاشتاق شاركونا الفرحة.. يأتي تفاعلاً مع رغبة الشعب السعودي بالمشاركة في الاحتفاء بالذكرى تأكيدًا للولاء وترسيخها لمفاهيم الوطنية حيث تحمل ذكرى البيعة أجمل معاني الحب والترابط بين القيادة الحكيمة والشعب تقديرًا للدور الريادي لولي العهد ومهندس الرؤية المستقبلية للمملكة 2030 الذي استطاع خلال فترة وجيزة تحقيق جملة من الإنجازات على الصعيد المحلي والإقليمي والعالمي وتبني إستراتيجية التطوير والتنمية المستدامة من خلال إطلاق العديد من المشروعات العملاقة في كل مناطق المملكة