الشيخ موسم بن حمد المسعودي الهذلي  يهنىء القيادة بعيد الفطر المبارك 

رفع الشيخ موسم بن حمد المسعودي الهُذَلِي شيخ ذوي صقر من قبيلة المساعيد من هذيل أسمى آيات التهاني والتبريكات بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك للقيادة الحكيمة ممثلة في الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان. وإلى أمير منطقه مكه المكرمه صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل وإلى الأسرة المالكة والشعب السعودي النبيل والأمة العربية والإسلامية بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك .
 وتحدث بن هداء لعين الوطن قائلاً أدعوا الله العلي القدير أن يديم على هذا الوطن المعطاء نعمة الأمن والأمان ومزيداً من التقدم والإزدهار .
 وتحدث الشيخ موسم بن حمد عن مظاهر العيد عند قبيلة المساعيد وقال في أيّام العيد السعيد نتبادل التهاني مع الأهل والأحباب وأفراد القبيلة في اليوم الأول وفِي اليوم الثاني نتبادل الزيارات مع مشايخ بني مسعود الآخرين حيث كل شيخ من مشائخ بني مسعود يحدد ليلة من ليالي العيد للاحتفال مع ربعه في محله حيث حاليا لايوجد شيخ شمل لبني مسعود يجتمعون عنده وفِي هذة الليله يمارسون فن العشير الذي يميز قبيلة المساعيد خاصه. وهذيل عامه وكذلك لون شعبي يسمى الحدا والمحاورة الشعرية المعروفه. وكذلك زيارة القبائل المجاوره ومعايدتهم .
 أن يجعل هذا العيد عيد خير ونصر للإسلام والمسلمين وأن يتقبل الله أعمالنا في رمضان ويكافئنا عليها بالرحمة والغفران.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن