أمانة العاصمة المقدسة تبرم عقوداً جديدة في مجال التشجير وتنفيذ دورات مياه عامة 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة عقدين مع شركات وطنية لمشروعات بلدية جديدة ضمن أعمال مبادرات الأمانة في مجال التشجير ورفع كفاءة دورات المياه والمرافق العامة بمكة المكرمة.
 وجاء العقد الأول لتشغيل وصيانة التشجير للشوارع والحدائق جنوب مكة المكرمة بمبلغ 21.673.682 ريالاً مع احدى الشركات الوطنية المتخصصة في مجال التشجير وصيانة الحدائق، لمدة ثلاث سنوات ميلادية.
 ويشمل العقد العديد من المواقع والحدائق العامة والمسطحات الخضراء في مختلف أحياء جنوب مكة المكرمة، وذلك ضمن أهداف الأمانة إلى الارتقاء بمستوى الحدائق العامة وصيانة التشجير والزراعة والعمل على تهيئتها وفق أفضل الطرق الحديثة والمحافظة عليها بصفة مستمرة.
 كما ابرمت أمانة العاصمة المقدسة عقداً آخر لتنفيذ دورات مياه عامة بمكة المكرمة بمبلغ 3.560.072 ريالاً ولمدة 24 شهراً ميلادياً، وذلك في إطار توجه الأمانة للاستفادة من دورات المياه وتفعيل دورها الإيجابي وتحقيق رغبة وتطلعات الأمانة في خدمة أهالي مكة المكرمة وزوارها.
 وأشارت وكالة التشييد والصيانة بالأمانة إلى جاهزية تلقي البلاغات حول تلك المرافق على رقم البلاغات الموحد 940 ووسائل التواصل الرسمية الخاصة بالأمانة، مهيبةً بالمواطنين والمقيمين الالتزام بالتعليمات، والحفاظ على المرافق العامة وعدم العبث بها؛ لضمان كفاءة تشغيلها وإتاحة الاستفادة منها للجميع بالشكل الأمثل