حقيقة فيديو وضع كلبشات على السيارات التي لديها مخالفات سابقة 

أكدت هيئة مكافحة الإشاعات عدم صحة الفيديو المتداول عن وضع كلبشات على السيارات التي لديها مخالفات سابقة لدى المرور. وأوضحت الهيئة عبر صفحتها الرسمية بمقع تويتر أن الفيديو المتداول قبل سنتين يخص مخالفات مواقف البلدية المدفوعة مثل شركة (موقف) وغيرها التي تشرف عليها البلديات وليس لها علاقة بالمرور.
 
 لا صحة للفيديو المتداول عن وضع كلبشات على السيارات التي لديها مخالفات سابقة لدى المرور. والفيديو المتداول قبل سنتين يخص مخالفات مواقف البلدية المدفوعة مثل شركة (موقف) وغيرها التي تشرف عليها البلديات وليس لها علاقة بالمرور.https://t.co/aPy2bhzK1o pic.twitter.com/u8J2MVhf2G— هيئة مكافحة الإشاعات (@No_Rumors) July 26, 202