سلطان بن ناصر يرعى ملتقى “شبابنا أمننا” الثاني في جاليات البديعة 

نظم المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في البديعة غرب الرياض بالشراكة مع المشروع الوطني (نبراس)، ملتقى (شبابنا أمننا) الثاني، تحت رعاية رئيس مجلس جمعية الإرشاد الأُسَري الأمير سلطان بن ناصر بن عبد العزيز.
 وقد أعلن الأمير سلطان بن ناصر عن تبرعه بإنشاء مركز توعوي عن المخدرات في مكتب جاليات البديعة يهدف إلى تعريف الشباب والأسر والجاليات بالآثار الضارة لتعاطي المخدرات وترويجها في مجتمعنا.
 
 وأكد في تصريح صحافي على الدور الذي يقوم به المكتب في مجال الدعوة إلى الله والتعريف بسماحة الإسلام في أوساط الجاليات المقيمة، وكذلك الدور المناط به في مجال توعية الشباب من الآفات السيئة والدخيلة على المجتمع.
 من جانبه أكد المدير التنفيذي للمكتب الشيخ فؤاد بن عبد الرحمن الرشيد على أهمية مثل هذه الملتقيات في الحد من المخدرات وتعاطيها وترويجها بين الشباب والجاليات.
 وأضاف الرشيد أن المكتب بالشراكة مع (نبراس) نظم هذا العام هذا الملتقى للعام الثاني نظراً للنجاحات التي حققها العام الماضي ونسبة الإقبال من الفئات الشبابية المستهدفة في هذا البرنامج.
 من جهته ألقى الداعية سلطان الدغيلبي كلمة في الحفل دعا خلالها لتضافر الجهود بين الجهات المعنية والدعوية والإعلامية في سبيل حماية هذا المجتمع من آفة المخدرات، مؤكداً أن الكثير من الأسر تجهل العلامات الدالة على تعاطي أحد أفرادها المخدرات، مما يتسبب في وقوع الجرائم وتفشيها في المجتمع ويطيل فترة العلاج في حال اكتشاف مثل هذه الحالات متأخراً.
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
