خدمات جديدة لعملاء بلدية المعابدة بمكة 

استقبل معالي امين العاصمة المقدسة الدكتور اسامه بن فضل البار بمكتبه سعادة مدير عام خدمة العملاء المهندس وائل بن صالح حلواني ورئيس بلدية المعابدة الفرعية المهندس خالد بن احمد بصفر وعدد من منسوبي خدمة العملاء ببلدية المعابدة .
 وقد هنأهم معاليه على ما تم انجازاه وتطبيقه من خدمات جديدة ومميزة في قسم خدمة العملاء ببلدية المعابدة ، وبما أهلهم لتحقيق جائزة البلدية المثالية لعام 1438 في مجال خدمة العملاء .
 ويأتي تكريم معاليه لمنسوبي خدمة العملاء ببلدية المعابدة في اطار الجهود التي تبذلها امانة العاصمه المقدسه نحو تشجيع وتحقيق أهداف الامانه للارتقاء بمستوى خدمة عملائها ، والعمل على إذكاء روح المنافسه الشريفه بين الموظفين بإدارات خدمة العملاء بالبلديات الفرعيه .
 وقد ثمن مدير عام خدمة العملاء المهندس وائل حلواني هذا الدعم والمساندة من قبل معالي امين العاصمه المقدسه وحرصه على رفع الانجاز ، مبينا بأن هذا التكريم يأتي تماشيا مع سياسة امانة العاصمه المقدسه وخطتها الاستراتيجيه التي تؤكد على ضرورة تكريم الادارات المتميزه ، مشيرا الى ان الامانه تقدر الجهود التي تبذل من قبل الموظفين في مختلف المجالات ، ومتمنيا للجميع دوام التوفيق والسداد والاستمرار في هذا العطاء لخدمة البلد الامين .
 من جهته قال المهندس خالد بصفر رئيس بلدية المعابدة إن البلدية حققت هذه الجائزة بتوفيق الله ثم بجهود منسوبيها ، حيث استحدثت البلدية العديد من الخدمات التي ساهمت في تسهيل معاملات العملاء مثل وضع شاشات تفاعلية بطلبات التراخيص مع إيجاد مكتب خاص للعملاء في البلدية لإتاحة الفرصة لهم للالتقاء بالقياديين وتوفير انترنت و(IT) لتمكين العملاء من انجاز مختلف إجراءاتهم عبر الانترنت وفي جميع المواقع التي يحتاجونها.
 وشكر المهندس بصفر معالي امين العاصمه المقدسة على دعمه المتواصل ، كما شكر جميع منسوبي البلدية اللذين ساهموا في تحقيق هذا الانجاز المميز .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
