“الحصيني”: الحسابات الفلكية تتوقع اكتمال شعبان 

أفاد الباحث في الطقس والمناخ، عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة في المملكة، عبد العزيز الحصيني، بأن الحسابات الفلكية تتوقع شعبان لهذا العام 1439هـ كاملاً ٣٠ يوماً.
 ‏وقال الحصيني: “سيبدأ شهر رمضان يوم الخميس17 مايو لسنة 2018، والحسابات الفلكية تقول بأن شهر رمضان لهذا العام سيكون ناقصاً ” 29 يوماً”، وأن المحكمة العليا هيَ من تؤكد أو تنفي ذلك”.
 يُذكر أن الفلكيين يبدؤون توقعاتهم عبر حساباتهم حول دخول شهر رمضان المبارك، كذلك تحديد يوم عيد الفطر المبارك، وسط بحوث ودراسات ومتابعات يُجرونها لتتبع الأهلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
