أمانة العاصمة المقدسة تواصل صيانة الحدائق ونظافة الطرق 

تواصل وكالة التشييد والصيانة ممثلةً في الادارة العامة للحدائق والتجميل بأمانة العاصمة المقدسة أعمال الصيانة والنظافة وتجميل البيئة بمكة المكرمة ضمن خطة عمل أعدتها مسبقاً.
 و تضمنت الأعمال المنفذة مؤخراً صيانة ونظافة حدائق (العريف في شارع الستين – حجز السيارات بالنوارية – ميدان زمزم – مسطحات طريق الملك عبدالعزيز – وحدائق حي الخضراء – والنخيل بطريق الأمير سلطان).
 كما واصلت الإدارة العامة للنظافة خطتها الدورية التي تهدف لتحسين مستوى النظافة في شوارع مكة المكرمة باستخدام المكانس الآلية واليدوية وتنظيف الشوارع الرئيسة والداخلية، ومسح الأراضي الفضاء، وإزالة المخلفات الصلبة وجميع التشوهات البصرية.
 ونوهت الأمانة بأهمية الالتزام بالأنظمة والتعليمات ومنع جميع السلوكيات الخاطئة والتي تضر بالبيئة وتهدد راحة السكان وسلامتهم، داعية الجميع للتعاون في الإبلاغ عن أي ملاحظة من خلال مركز البلاغات الموحد (940) وقنوات التواصل الرسمية التابعة للأمانة