«الملكية الفكرية»: تغريم قناة تلفزيونية 110 آلاف ريال بعد نشر فيديو دون إذن صاحبه 

عاقبت الهيئة السعودية للملكية الفكرية ، قناة تلفزيونية بغرامة قدرها 110 آلاف ريال ، وذلك بعد نشرها فيديو دون إذن صاحبه .
 وكشفت الهيئة تفاصيل القضية ، حيث قامت القناة بنشر مقطع فيديو من تصوير وإنتاج المواطن، وإزالة اسمه وشعاره دون الحصول على إذن كتابي أو موافقة منه.
 وأضافت الهيئة أن هذه المخالفة عرضت القناة للعقوبة بغرامة مالية قدرها 51 ألف ريال، وتعويض المواطن 58 ألف ريال، مع إلزامها بحذف المقطع.
 وأكدت أن حصول الفرد على إذن كتابي لاستخدام المصنفات الأدبية والفنية من صاحب الحق يجنبه العقوبة ويجعله يحترم الحقوق الملكية.
 وحذرت الهيئة من نشر مقاطع فيديو دون الحصول على إذن كتابي أو موافقة ممن قام بتصويرها وإنتاجها، مؤكدة أن مخالفة ذلك تُعرض المخالف لعقوبات