أمير منطقة الرياض يفتتح فعاليات الدورة الرابعة من منتدى أسبار الدولي 2019 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مساء اليوم انطلاق فعاليات “منتدى أسبار الدولي” تحت شعار ” السعودية المُلهِمة”، بحضور معالي وزير الإعلام الأستاذ تركي بن عبدالله الشبانة وأصحاب السمو والمعالي وذلك بفندق فيرمونت الرياض .
 وأكد سمو أمير منطقة الرياض في تصريح صحفي عقب الحفل على مسيرة منتدى أسبار وتقديماته العلمية المتميزة وأسلوب استشرافه للمستقبل ، منوهاً بعطاءات رجالات المنتدى وقياداتها .
 وقال سموه: ” نحن نعيش في عصر العلم والتقنية بالأسلوب الصحيح ننظر إلى المستقبل ونسير بالاتجاه السليم برعاية سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ” مشيراً إلى محاور المنتدى في مجال الإعلام ومستقبله .
 وأعرب الأمير فيصل بن بندر عن شكره وتقديره لمجلس إدارة المنتدى متمنياً للجميع التوفيق والنجاح في مخرجاتهم العلمية والبحثية .
 من جهته قال معالي وزير الإعلام في كلمة له بالحفل الخطابي :” إن هذا الحدث العلمي التننموي المهم يأتي متوائماً مع ما تشهده المملكة من تحولات كبرى متمثلة في معطيات رؤية المملكة 2030 وتجلياتها المهمة التي أضحت اليوم مصدر إلهام للشباب ولجميع القائمين على الإنجاز والإنتاج في مختلف القطاعات ما يبشر بإزدهار في العيش الكريم ونمو في الاقتصاد القائم على الابتكار والإبداع والريادة.
 وأضاف ” إننا دائما في المملكة نتحدث عن التغيير والتحول والإسراع باتجاه المستقبل ومما يدعو اليوم للاعتزاز هو أن رؤية المملكة 2030 قد جاءت من هذا الفكر الطموح الذي يصنع المستقبل الذي نريده لبلادنا ولأجيالنا القادمة فالرؤية 2030 هي كما تعلمون رؤية طموحة وجريئة تقوم على ثلاثة مرتكزات أساسية وهي: مجتمع حيوي واقتصاد مزدهر ووطن طموح ..
 وهي تستند إلى استثمار الطاقات والقدرات الشابة تحت ظل قيادة طموحة اتسمت وعرفت بالعزم الصادق والإرادة القوية وبفضل هذه الرؤية المُلهِمة، بدأنا مرحلة تنموية جديد من مسيرة الوطن الوثاب غايتها السمّو والارتقاء بالمملكة، وعنوانها المستقبل الذي يبدأ بالمشاركة الفاعلة للشباب وأصحاب المواهب في بناء مجتمع نابض بالحياة والابتكار “.
 وأشار معاليه إلى أن المملكة تسعى جاهدة إلى مواكبة العالم المتقدم الشغوف بالتطور، فتأخذ بكل ما يستجد في العلم والمعرفة، وهدفها القريب والبعيد هو اللحاق بركب الحضارة، ومواجهة التحديات بأدوات العصر ولغته.
 وبين حرص المملكة على بناء اقتصاد متنوع يعتمد على المعرفة بعد أن كانت المعرفة تلعب في السابق دوراً أقل في اقتصادنا الوطني، وهذا يتحقق بدرجة كبيرة من خلال تطوير رأس المال البشري وفق الوظائف التي يرهص بها المستقبل.
 ولفت معاليه النظر إلى أن المعرفة هي المحرك الأكثر حيوية للاقتصادات الجديدة، ونحن في المملكة قد نجحنا ولله الحمد في وضع المكونات الأساسية لقيام مجتمع المعرفة، ومن المتوقع حصول تحولات في البنية الاقتصادية، وحصول قفزات سريعة في النمو الاقتصادي في المملكة، خصوصاً أن الجيل القادم سينعم بالعيش في منظومة تقنية متقدمة جداً بل لا مثيل لها