أمانة العاصمة المقدسة تواصل جولاتها الرقابية وتصادر “طن” من الفواكه والخضروات بالمسفلة 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة معملاً للحلويات؛ لمخالفة الإشتراطات الصحية، والإجراءات الإحترازية، وشروط المبنى والتجهيزات الخاصة بالنشاط، واتلفت الفِرق الرقابية 86 كيلوجراماً من الحلويات غير صالحة للإستهلاك.
 كما واصلت بلدية العمرة الفرعية حملاتها الرقابية على الباعة الجائلين المخالفين ضمن نطاق البلدية، وأسفرت الحملة عن مصادرة 530 كيلوجراماً من الفواكه والخضروات، وجرى تسليمها لجمعية إكرام لحفظ الطعام، بعد التأكد من سلامتها وصلاحيتها للإستهلاك الآدمي.
 من جهة اخرى نفَّذت بلدية المسفلة الفرعية والإدارة العامة للنظافة جولات رقابية على الباعة الجائلين المخالفين في عدد من المواقع ضمن النطاق الإشرافي للبلدية، أسفر عنها مصادرة “طن” من الخضروات والفواكه، تم تسليمها لجمعية البر لحفظ الطعام، بعد التأكد من سلامتها وصلاحيتها للاستهلاك.
 وفي سياق متصل تابعت بلدية بحرة الفرعية وإدارة المسالخ الملاحم للتأكد من تطبيقها للإشتراطات الصحية والإجراءات الإحترازية، وأسفرت الجولات المُشتركة عن مصادرة وإتلاف 22 كيلوجراماً من اللحوم الفاسدة، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالفين.
 كما ضبطت بلدية العزيزية الفرعية مركبة لنقل المواد الغذائية، تقوم بنقل الأغذية بطرق غير صحية ومخالفة لإشتراطات النقل والحفظ والتخزين، وتمكنت الفِرق الرقابية من مصادرة 270 كيلوجراماً من الحلويات المتنوعة، وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين، وتسليم باقي الكميات لجمعية حفظ النعمة بعد التأكد من صلاحيتها.
 وكثفت بلدية العتيبية الفرعية ممثلةً في قسم المواد الغذائية والصحة العامة جولاتها الرقابية على المحال الغذائية، ورصدت العديد من المخالفات كان من أبرزها: مخالفة تخزين ونقل المواد الغذائية، ومخالفة الشروط الصحية للتجهيزات، وتكدس البضائع داخل المحلات، وسوء حفظ المواد الأولية، وبيع وتداول المواد الغذائية مجهولة المصدر، وجرى مصادرة المواد الغذائية التالفة وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات، وإغلاق المحلات التي تستوجب الإغلاق