الزلفي تستضيف غداً اللقاء السادس لمكاتب روابط الحركة الكشفية المتجاورة 

يستضيف مكتب رابطة رواد الحركة الكشفية بمحافظة الزلفي غداً في بيت الطالب ، اللقاء التنسيقي السادس لمكاتب روابط الحركة الكشفية المتجاورة، والذي تُشارك فيه مكاتب الرياض، وحفر الباطن، والمجمعة، والغاط، ، وعفيف، والأفلاج . وشقراء ، والزلفي .
 وأوضح مسؤول مكتب الرواد بمحافظة الزلفي فهد بن سليمان الفهيد ، أن اللقاء السادس يأتي ضمن حرص مسؤولي المكاتب المشاركة في تبادل الخبرات ، واستفادة المكاتب الجديدة من الخبرات المتراكمة لدى بعض المكاتب سواء في تنمية العضوية أو المشاركات المجتمعية ، وكذا مناقشة بعض القضايا التي تواجه تلك المكاتب لكي يتم التوصل الى حلول مناسبة لها ، ومناقشة موضوع معايير جودة الأداء المؤسسي الذي تتطلع اليه رابطة الرواد بالمملكة .
 وأفاد الفهيد أن اللقاء يتضمن بالإضافة الى الجلسة الرسمية تنظيم زيارات لمتحف الضويحي وروضة السبلة ، والمشاركة في برنامج لخدمة البيئة ، والالتقاء بمحافظ الزلفي مسفر بن غالب الضويحي في مكتبه بالمحافظة