نادي صم الشرقية يطلق برنامج التوعية الوقائية 

أطلق نادي الصم بالمنطقة الشرقية ضمن مبادرته في  التوعية الوقائية برنامج السلامة من مخاطر الحرائق، وذلك بالتعاون مع المديرية العامة للدفاع المدني بالمنطقة الشرقية، حيث استضاف النادي رئيس رقباء “سعيد بن فهد القحطاني”  بقيادة طوارئ  الدفاع  المدني الخاصة بالمنطقة الشرقية للحديث عن السلامة في المنزل، المخاطر الطبيعية والتوعية من أخطار اسطوانات الغاز في المنازل ومخاطر سخانات المياه وصيانتها والكهرباء وكيفية التعامل مع حرائقه والإرشادات من مخاطر السيول والبرق والصواعق إلى جانب الشرح على كيفية التعامل مع طفايات الحريق وأنواعها ومدى صلاحيتها. 
 وأكد أخصائي التوعية رئيس الرقباء “سعيد القحطاني” في محاضرته التي ألقاها بحضور أكثر من ١٠٠ أصم بقاعة المحاضرات العامة بالنادي بأن الأمن مطلب، والسلامة هدف و تسعى المديرية العامة للدفاع المدني إلى تحقيقه ونشره بين المواطنين ،والمقيمين من خلال منظومة توعوية تنفذها إدارة العلاقات العامة والإعلام، عبر المنصات الإعلامية المتنوعة من صحافة وإذاعة وتلفزيون ونشرات ومطبوعات تثقيفية وإرشادية ومنصات التواصل الاجتماعي الحديثة جميعها تحمل محتوى بهدف إلى  توفير سبل الأمن والسلامة لكافة شرائح المجتمع وتجنب المخاطر بكافة أشكالها وأنواعها حيث المقصد من اتباع تعليماتها تلافي الأخطار التي قد تقع .
 وألمح” القحطاني” في عرضه التوعوي للصم بأن مديرية الدفاع المدني قد  توصلت  إلى بناء منهجية وقائية تتخذ من الواقع ومحاكاته سبيلا لتوعية الجمهور وذلك لمواجهة خطر الحرائق ومنع الخسائر الناجمة من  الكوارث التي تخلفها  في مختلف المواقع والأماكن .
  
 وأضاف بأن مشاركتهم  في هذا اللقاء بنادي الصم مع فريق العمل  تأتي من باب المسؤولية  المجتمعية  ودورها في عملية التثقيف والتوعية ،حيث تمثل السلامة  التزامًا راسخًا وقيمة أساسية بأعمال الدفاع المدني ، وذلك سعيًا في نشر قيم التثقيف العلمي تجاه التعامل مع الحرائق ومكافحتها بأحدث الطرق والوسائل والمبادرات التي تعزز من السلامة كغاية وقيمة وهدف .
 وزاد على ذلك قولاً بأن  السلامة احدى القيم الأساسية لأعمالنا حيث نسعى  جاهدين  إلى تقديم هذه القيمة  من خلال مجموعة متنوعة من المبادرات التي تتصدى للتحديات الأكثر أهمية التي يواجهها المجتمع في مجال السلامة .
 وقدم  رئيس نادي الصم بالمنطقة الشرقية” ناصر بن وهق السهلي” شكره باسم أعضاء النادي من الصم لمديرية الدفاع المدني وفريق التوعية على مبادرتهم في توعية الصم من أخطار الحرائق سواء داخل المنزل أو مواقع العمل أو في مختلف المواقع والأماكن وكيفية التعامل مع طفاية الحريق وأنواعها واستخداماتها. 
 وأكد” السهلي” بأن برمجة هذه المبادرات التي انتجها النادي في الجانب الوقائي تتجه في مضمونها إلى إبراز أحدث  الطرق التفاعلية العلمية التي تقدمها مديرية الدفاع المدني في مجال الأمن والسلامة من الحرائق  لترسيخ مفهوم الوعي بالسلامة للأطفال وأسرهم كواحدة من المبادرات المجتمعية في تثقيف العوائل بأهمية السلامة في المنازل ، ومختلف المواقع وحمايتها من الحرائق والتعامل معها بطرق علمية تقلل من الخسائر وتحميهم من الحرائق ومصادرها . 
 وأشار مدير عام البرامج بالنادي ضيف بن علي الغامدي إلى أن محور  وضع  منهجية ثقافية لكافة برامج النادي بمختلف تنوع مجالاتها وأعمالها ،يقتضي العمل على صناعة مواد نخاطب بها الرأي العام ونقدم لهم معلومة ثرية ومفيدة تجعلهم يشتركون مع الصم في طموحاتهم ويحققون أهدافهم حيث سيعمل النادي الآن على وضع رؤية ورسالة تتواكب مع برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠  حيث نعكف حاليًا على إعداد استبانة تحدد مدى وصول أثر برامج النادي لفئة الصم أولاً ومن ثم مشاركة المجتمع معنا في صوغ المبادرات والبرامج التي تعمل على توعية ورفع مستوى الثقافة لدى الأصم بمشيئة الله تعالى