الشؤون الصحية بمحافظة الاحساء ترسم لوحة أمل لمرضى السرطان 

تصوير _ حليمة عبدالهادي _ سعود النجيدي _ ميثم العلي _ حسين الخليفة (عيون هجر)
 تحت رعاية سعادة مدير الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء الأستاذ عبد الحميد العمير و سعادة المساعد للصحة العامة الدكتور وليد بن محمد السلطان 
 نظمت مديرية الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء ممثلة بإدارة الصحة العامة 
  معرض توعوي بمناسبة اليوم (اليوم العالمي للسرطان2018) تحت شعار نحن نقدر _انا أقدر
 وذلك لتوعية المجتمع عن مرض السرطان واهمية الكشف المبكر عنه وطرق الوقاية. 
 في يوم الجمعة بتاريخ 14-15/6/1439 ولمدة يومين .
 وذلك في أرض الحضارات بجبل القاره حيث احتوى على 30 ركن توعوي والتي تضمنت عن أكثر أنواع السرطان انتشاراً كـ سرطان الدم وسرطان الرئة وسرطان الثدي وكذلك تضمن على أركان خاصة كالتغذية والدعم النفسي وبمشاركة القطاع الصحي الخاص وقد قدم المثقفيين الصحيين المعلومات التثقيفة عن مرض السرطان وكيفية انتشاره وماهي سبل الوقاية منه، وكذلك تضمن  معرض تشكيلي لرسم لوحة أمل لمرضى السرطان بمشاركة فريق حكايا الفن التشكيلي والعديد من الرساميين التشكيلين المشهوريين وحيث حضيت الفعالية على اقبال شديد من المجتمع وتفاعل الجمهور و عدد الحضور وفي ختام المعرض كرم مساعد مدير الشؤون الصحية المالي والإداري أ. ابراهيم الحجي 
 ومساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة بالإنابة د. حسين البخيت المنظمين والمشاركين في المعرض مقدما الشكر لهم على جهودهم المبذولة.
  
  
  
  
  
  
 
