مبتعث سعودي يحصد المركز الأول بمسابقة الشركات الأسترالية الناشئة 

حصل المبتعث سعيد بن صالح الهملان على المركز الأول في مسابقة الشركات الأسترالية الناشئة، تحت رعاية إقليم حكومة العاصمة الأسترالية كانبرا.
 وتتلخص المنافسة في تقديم المشاركين دراسةً استشاريةً لمشروع تجاري مع إحدى الشركات الناشئة التي تختارها حكومة إقليم العاصمة؛ من أجل بحث فرص وكيفية وجدوى توسع منتجات هذه الشركات خارج دولة أستراليا؛ بحيث تقدم دراسة المشروع شرحاً تفصيلياً لتصميم خطة عمل للخمس سنوات القادمة، ودراسة جدوى، واختيار الدولة والسوق المناسبين لتسويق المنتج، وإعادة تصميم المنتج وتطبيقاته.
 وبحضور لفيف من رواد الأعمال والرؤساء التنفيذيين لعدد من الشركات الأسترالية؛ تَنَافس 250 مشاركاً من مختلف دول العالم الذين تطلبت دراستهم الاستشارية التواصل مع الأجهزة التجارية والصناعية في الدول المراد تسويق المنتج بها، وإنشاء فرع للشركة على أرضها؛ حيث أبدت لجنة الحكام إعجابها بمشروع “الهملان”، وتم منحه المركز الأول.
 وقال المبتعث سعيد الهملان: إن عمل المشروع مع شركة Automed للبيطرة التقنية، والتي تمتلك منتجاً فريداً وهو عبارة عن (مسدس تطعيم) يقيس جرعات التطعيم للمواشي بتقنية عالية؛ حيث قام “الهملان” بإنشاء خطة للاستفادة من المعلومات (Livestock Data) بحيث يتم التعاون مع European Commission للسيطرة على مرض أنفلونزا الخنازير وجنون البقر وغيرها من الأمراض التي تهدد تجارة الماشية في دول أوروبا؛ موضحاً أنه تم اختيار دولة الدنمارك لتسويق المنتج، وسيتم البدء بالمشروع مطلع العام القادم 2018″.
 واحتفت الملحقية الثقافية في أستراليا بإنجاز “الهملان”؛ حيث أوضح الملحق الثقافي الدكتور هشام خداوردي أن إنجاز “الهملان” يعكس التوجهات الجديدة لبرنامج الابتعاث، بضرورة تضمين دراسة المبتعثين لتطبيقات وتدريب عملي؛ بما يكفل تهيئة المبتعثين لسوق العمل وريادة الأعمال، إضافة إلى توطين التقنيات والتكنولوجيا العالمية في السوق السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
