خـمسة كـواكب تزين سماء السعودية .. مارس 2018 

قال المهندس ماجد ابوزاهرة رئيس الجمعية الفلكية بجدة أن خمسة كواكب براقة مشاهدة بالعين المجردة خلال شهر مارس الجاري إما بعد غروب الشمس او قبل شروقها بسماء السعودية والمنطقة العربية .
 الكواكب البراقة في نظامنا الشمسي تلك المشاهدة بسهولة دون الحاجة لاستخدام اجهزة مساعدة بصرية، وتلك الكواكب بحسب ترتيبها من حيث البعد عن الشمس هي عطارد، الزهرة، المريخ، المشتري ، زحل.
 فخلال هذا الشهر سيكون كوكبي عطارد والزهرة في نفس الجزء من السماء ويرصدان بعد فترة وجيزة من غروب الشمس والانتقال نحو بداية الليل حيث سيظهران منخفضين قريبين من الافق الغربي ويستخدم الزهرة كدليل الى عطارد فهو اسطع بحوالي 12 مرة من عطارد ، اضافة ان هذين الكوكبين الان قريبين من بعضهما البعض في قبة السماء.
 وابتداء من 3 مارس سوف يفصل بينهما اقل من درجة وسيبقى هذين الكوكبين قربيين من بعضهما البعض لرؤيتهما سويا في نفس مجال رؤية المنظار الثنائي خلال الأسابيع الثلاثة الأولى من شهر مارس، لذلك اذا رصد الزهرة بدون رؤية عطارد يتم توجيه المنظار نحو الزهرة وسيظهران سويا في مجال الرؤية.
 من ناحية اخرى يرصد المريخ والمشتري وزحل باتجاه الافق الشرقي ابتداء من منتصف الليل وخلال الساعات قبل شروق الشمس حيث يشرق المشتري اولا كل ليلة يتبعه المريخ ومن ثم زحل ، وسيكون المشتري اكثر لمعانا ، فهو المع جسم في السماء باستثناء الزهرة ،ولن توجد مشكلة في رصده في حين ان المريخ الأحمر و زحل الذهبي سيكونان اخفت بكثير.
 وإذا كنت مبتدئا في مراقبة الكوكب، فيمكن الاستعانة بالقمر لتحديد مواقعها، ففي غضون شهر واحد سيمر القمر قرب كل الكواكب المرئية ويبقى في محيط كل كوكب لبضعة أيام من ذلك الشهر.
 لذلك فان القمر سيقع قرب المشتري يوم 7 مارس و المريخ 10 مارس وزحل 11 مارس، في حين سيلتقي كوكبي الزهرة و عطارد في السماء مساء في 18 و 19 مارس
 جدير بالذكر عند مراقبة المسافة الفاصلة بين كوكبي المريخ وزحل في قبة السماء انها ستضيق خلال شهر مارس تدريجيا الى ان يصل الكوكبين حالة الاقتران أوائل أبريل 2018.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
