الفريدي يزور مركز القطيف للإطلاع 

قام مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعيه بالمنطقه الشرقيه الاستاذ / عبدالله الفريدي صباح الخميس الموافق 1439/3/26ه بزيارة استطلاعيه لمركز التنمية الاجتماعية بمحافظة القطيف للوقوف على اهم مناشط المركز.
  
 كان في استقباله نائب مدير المركز الاستاذ ناصر ال اسعيد و الذي رافقه في جولته بحضور رئيس قسم الاشراف على الجمعيات الخيريه ولجان التنميه.
  
 شملت الزيارة جوله استطلاعيه على مرافق المركز وتبادل الافكار وعرض المقترحات مع رئيسة القسم النسائي أ /فاطمه اليوسف ، حيث أشاد بالتنظيمات الداخلية التي ساهمت في سهولة آلية تتبع الجهات المشرف عليها وتسهيل المعاملات، وصولاً إلى الارتقاء في جودة أداء الخدمات المقدمة لهم وتحقيق مبادئ رؤية المملكة 2030 الحكومية بمفهومها الشامل.
  
 ختاما شكر  الاستاذ الفريدي جميع منسوبي ومنسوبات المركز  وحثهم على بذل المزيد من الجهود لتحقيق التطلعات المستقبليه بالتنميه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان