الحماية الاجتماعية بالأحساء تنسق وجبة إفطار لنزيلاتها 

في فرحة وابتهاج غمرة قلوب نزيلات وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء أثناء تواجدهن في “فندق مكان” بمحافظة الأحساء لقضاء وقت ممتع هناك.
 نسقت رئيسة العلاقات العامة والإعلام بالوحدة نورة القحطاني مؤخراً زيارة للنزيلات إلى”فندق سموير الأحساء بلس مكان” مع مدير إدارة الموارد البشرية بالفندق “عمر بايحي” الذي كان في إستقبال النزيلات وجهز لهن طاولة إفطار خاصة لهن رافقتهن الباحثة زهرة الفاضل تناولن فيها الإفطار وقضين أوقات ممتعة في الفندق، مما أدخل على قلوبهن السعادة والسرور.
 هذا وذكرت رئيسة القسم النسائي أمل المسلم بأن الوحدة سبق أن نظمت للنزيلات رحلات من هذا النوع في مجمع العثيم ومنتزه جواثا، وغيرها من الرحلات الترفيهية.
