خدمة العملاء بأمانة مكة تستقبل وفد أمانة جدة 

استقبلت أمانة العاصمة المقدسة بمقر الإدارة العامة لخدمة العملاء بمكة المكرمة وفد أمانة محافظة جدة برآسة مدير عام خدمة العملاء الأستاذ بدر لياقت القادري ومساعده المهندس إبراهيم السقاف وعدد من مستشاري الشركة الاستشارية ، وكان في استقبالهم عدد من المسؤلين بخدمة العملاء بأمانة العاصمة المقدسة ورؤساء الأقسام .
 وجرى خلال اللقاء استعراض عدد من الإجراءات الإدارية المرتبطة بمركز خدمة العملاء بالعاصمة المقدسة ، كما تمت مناقشة الإجراءات الخاصة بمبادرة بلدي940 والاستفادة من تجربة أمانة جدة التي تعد هي المسؤولة عن هذه المبادرة ، واطلع الوفد أيضا خلال زيارته على الأقسام والإدارات مستمعين للشرح الذي قدمه الأستاذ مازن خان وعدد من مدراء الإدارات حول الآلية المقدمة لخدمة العميل وطرق تلقي البلاغات ، وطرح بعض الأفكار التي تساعد على نجاح المبادرة .
 وقد ركزت الزيارة على ضرورة تطبيق الإجراءات الخاصة بمبادرة بلدي940 والاستفادة من تجربة أمانة جدة التي تعد هي المسؤولة عن هذه المبادرة ، ودراسة أفضل الطرق لنجاحها وتطبيقها بشكل صحيح ، وللوصول الي تطوير و توحيد مراكز الاتصالات بجميع أمانات المملكة العربية السعودية .
 كما تم خلال الزيارة إيضاح فكرة المبادرة وشرح الطرق والآليات المستحدثة فيها ، والتي تعتمد على أسلوب الإدارة الموحد وكيفية عملها كمركز واحد وموزع يعتمد عليه في تلقي أنواع البلاغات وإسنادها الي الجهات المختصة ، وربط مركز الاتصالات والبلاغات من الأمانة مع الجهات المساندة على الرقم الموحد (911) ، مع مناقشة سبل تعزيز التعاون بين الأمانات في هذا المجال ، وتسليط الضوء على الفرص التي تساعد في تعزيز المبادرة ، إضافة إلى إسهام إدارات خدمة العملاء في تحقيق أفضل الاساليب بما يلائم رؤية المملكة 2030 وتنفيذ هذه المبادرات التطويرية 