إنطلاق ملتقى مستقبل الرؤية بالمدينة المنورة 

إنطلق مساء أمس ملتقى مستقبل الرؤية الاول للتدريب بالجامعة الإسلامية والذي تنظمه الغرفة التجارية بالمدينة المنورة
 وكانت أولى برامجه التدريبية ” الشخصية القيادية ” للمدربة زهرة تركستاني ثم تلتها المادة التدريبية الثانية ” التصميم الجرافيكس ” للمدربة رجاء عارف مولان
 وأتت في الختام ورشة عمل – أزياء ” للمدربة سمية محمد الحربي.
 كما لاقت الدورات الثلاث إقبالا كبيرا من الجمهور
 وذكرت دعد الحمامي إحدى المتدربات خلال السؤال عن مدى أهمية هذه الدورات في وقتنا الحالي .
 ذكرت الحمامي قائلة أنا وجيلي نهتم كثيرا بالموضة والأزياء فهي جزء من ذاتنا وإبراز لشخصيتنا لذا لابد من معرفة كل ما يخص الأزياء من أناقة وموضة وغيره .
 كماشكرت المتدربة هيفاء دياب القائمين على مثل هذه الأعمال .
 وقالت نائبة رئيس اللجنة الإعلامية للملتقى الإعلامية خديجة السيد عن الحضور وما لمسته من رضى المتدربات ؟ 
 فقد أفادت بأن الثلاث دورات لاقت حبا وشغفا من أهالي طيبة الطيبة وكان عدد الحاضرات كبير جدا .
 وقالت إنه مازال هناك المزيد والمزيد انتظرونا 