ضبط خمسة باكستانيين تورّطوا في سرقة مجمع تجاري بالرياض 

استكمالاً لجهود الأجهزة الأمنية المبذولة لمكافحة الجريمة ومنع انتشارها وضبط مرتكبيها، تمكنت إدارة دوريات الأمن بمنطقة الرياض، من كشف هوية أشخاصاً يقومون بالسرقة من مجمع تجاري تحت الإنشاء شمال العاصمة، والهرب على متن مركبة نقل من نوع تويوتا.
 
 من جانبه، أوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، أنه باتخاذ جملة من الإجراءات الميدانية وفقاً لما توافر من معلومات، فقد تمكنت إدارة دوريات الأمن بمنطقة الرياض من كشف هوية المتهمين والقبض عليهم في كمين محكم (خمسة باكستانيين – جُلهم في العقد الثالث من العمر)، وعُثر بحوزتهم على جزءٍ من المسروقات عبارة عن قواطع كهربائية وملحقاتها.
 جرى توقيفهم وإشعار فرع النيابة العامة بمنطقة الرياض لإكمال اللازم حسب الاختصاص، وفقاً لنظام الإجراءات الجزائية.
  
  
  
  
  
  
 
