القطاع البلدي ينجز 6 ملايين متر مربع لإصلاح الحدائق والمسطحات الخضراء 

كشفت وزارة الشؤون البلدية والقروية أنه تم إنجاز (5.994.126) متر مربع لإصلاح الحدائق والمسطحات الخضراء داخل الأحياء ومداخل المدن ، وذلك ضمن جهود الوزارة ممثلة بالأمانات والبلديات التابعة لها ، لتأهيل وإعادة تخطيط وإصلاح حدائق الأحياء بهدف تحويلها إلى حدائق نموذجية متكاملة الخدمات تلبية لحاجة الأهالي والزوار، وتحسين المشهد الحضري للمدن.
 وأكدت ” الشؤون البلدية والقروية” أن الحدائق والمنتزهات العامة تعتبر من أساسيات تخطيط المدن الحديثة والتي يعمل على إنشائها لتكون مرافق عامة لمدن والقرى للنزهة وقضاء أيام للراحة والإجازة للسكان والترفيه عنهم، مشيرة إلى أن الحدائق تساعد على مع المحافظة على النباتات والأشجار المحلية التي تمثل إرثاً وطنياً مهماً ، مشددة على أنها تحرص على إصلاح وتطوير وزيادة الرقعة الخضراء وتوفير فرص التنزه والترويح الطبيعة لسكان المدن ، وذلك من خلال دراسات تطويرية شاملة للحدائق والمتنزهات البرية ، وسيتم تنفيذها وفق الأولوية والاعتمادات والمخصصات بما يسهم في الاستفادة المثلى من هذه المواقع التي تجذب الأهالي والزوار على مدار العام.
 ولفتت وزارة الشؤون البلدية والقروية الانتباه أن أمانة المنطقة الشرقية أنهت إصلاح حدائق ومسطحات خضراء بمساحة (1.592.537) متر مربع، فيما قامت أمانة منطقة الحدود الشمالية إصلاح 1.918.250) متر مربع، أمانة العاصمة المقدسة (400.240) متر مربع، أمانة المدينة المنورة (716.150) متر مربع، أمانة محافظة جدة (415.991) متر مربع، أمانة منطقة القصيم (438.759) متر مربع، أمانة منطقة حائل (629.297) متر مربع، أمانة منطقة تبوك (143.620) متر مربع، أمانة محافظة الأحساء (49.000) متر مربع، أمانة منطقة الجوف (420.000) متر مربع، أمانة محافظة الطائف (19.760) متر مربع، أمانة منطقة الباح (137.031) متر مربع، أمانة منطقة نجران (355.000) متر مربع، أمانة منطقة عسير (348.760) متر مربع، فيما قامت أمانة منطقة جازان بإصلاح حدائق ومسطحات خضراء بمساحة (125.000) متر مربع.
 وأوضحت الوزارة أن جهودها في توفير متنفسات ترفيهية وبيئية وحضارية للمواطنين والمقيمين، تتضمن تشكيل فرق ميدانية من الأمانات والبلديات تعمل على مدار الساعة لنظافة المتنزهات والحدائق وصيانتها، وذلك للحفاظ على هذه الحدائق والمتنزهات العامة وحدائق الأحياء والساحات البلدية وزيادة قدرتها على استقبال أعداد كبيرة من المواطنين والمقيمين.
 ودعت الوزارة رواد الحدائق والمتنزهات بالالتزام بالإرشادات المدونة في اللوحات الموجودة على مداخل هذه المواقع وعدم العبث بالنباتات أو الزهور أو المسطحات الخضراء والحرص على سلامة أنظمة الري المستخدمة في جميع الحدائق والمتنزهات، ونظافة المواقع والمحافظة على المرافق العامة.
  
