منظومة برامج للاحتفاء باليوم الوطني بتعليم عسير 

أقرت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير منظومة   متكاملة من البرامج  والأنشطة للاحتفال باليوم الوطني” 87”  تحت شعار “رؤية وطن” على  مستوى الإدارة ومدارس المنطقة ومكاتب التعليم .
  وأوضح مدير عام التعليم بالمنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، أن  جميع مدارس التعليم العام في المنطقة ستشارك بفعاليات وأنشطة مختلفة  للاحتفاء باليوم الوطني ابتداء من يوم الاثنين القادم ،  ولمدة أسبوع ، إضافة إلى  الاحتفال الكبير الذي ستقيمه الإدارة ، مشيرا إلى أن هذه المناسبة تأتي ترسيخاً للاعتزاز بالدين،  والولاء للمليك ، والانتماء للوطن ، وتنمية للقيم الوطنية ، انطلاقاً من رؤية المملكة 2030 المتضمنة،  تنمية القيم الإيجابية لدى الطلاب والطالبات و  منسوبي ومنسوبات التعليم بالمنطقة .
 وفي شأن متصل    ترأست مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذة نورة آل مفرح أمس ، اجتماع اللجنة التنفيذية للاحتفاء باليوم الوطني ” 87 ”   ،وأكدت آل مفرح على أهمية هذه المناسبة في تركيز دعائم الأمن والأمان لهذا البلد الكريم ، مؤكدة على ضرورة رفع مستوى الاحتفاء شكلاً ومضموناً .
 واستعرضت المجتمعات عددا من الأفكار المقترحة لتنظيم الفعالية وفق جدول زمني واضح ومحدد حسب خطط الوزارة المحددة لذلك  .
 شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري  
  في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد
 بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية
 أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقةالباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
  
 قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن  
 حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات
  
  
  من خلال وجوده في نيويورك.. تميم قطر يشتري ودّ اليهود!  
  يسعى أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، من خلال وجوده في نيويورك، إلى الحصول على تأييد يهود أمريكا
  هالي: أمريكا ستدمر كوريا الشمالية إذا اضطرت للدفاع عن نفسها  
  حذرت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، كوريا الشمالية قائلة إنها قد تواجه
  
  اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيا غرب ليبيا  
  كشف مسؤول أمني ليبي، عن اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيات تابعة لمهرب مهاجرين في
  
