وفاة مسعف في حادث بعد انتهاء نوبته بالرين .. وزملاؤه يباشرون بلاغه 

فجعت إحدى الفرق الإسعافية التابعة لمركز الرقمية التابع لمحافظة الرين، صباح اليوم الخميس، بوفاة زميلهم المسعف “حمد السهلي” بعد انتهاء نوبته مع زملائه، إثر حادث مروري وهو في طريقه إلى منزله.
 وتفصيلاً، تلقت غرفة العمليات بلاغًا عن حادث سير على طريق الأفلاج عند الساعة السادسة وثلاث أربعين دقيقة وتم توجيه فرقة من مركز الرقمية للحادث وكانت فاجعتهم أن طرف الحادث لزميله في المركز الذي سلم النوبة للتو، وتم نقل الحالة لمستشفى الرين.
 الموقف أدخل زملاءه في حالة بكاء وحزن شديد على إثرها تم نقل أحدهم للمستشفى وتنويمه بسبب الحالة الصحية والنفسية.
 من جهة أخرى، قال رئيس مركز الرقمية فهد الفيفي إن الزميل حمد السهلي – رحمه الله – من أفضل المسعفين ليس على مستوى المركز فحسب، بل على مستوى المنطقة، ويُشار له بالبنان وتحمله للعمل من خلال روحة الإنسانية، وإن رحيله أصاب الجميع بصدمة وحزن كبير داعيًا له بالرحمة وأن يلهم أهله وذويه وزملاءه الصبر والسلوان.
 وقدّم مدير عام هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض الدكتور راشد القحطاني بدوره باسم رئيس الهيئة الدكتور محمد القاسم ومنسوبي الهيئة، أحر التعازي لذوي الفقيد وأن يلهمهم الصبر والسلوان، ووجّه مدير الخدمات الإسعافية بالوقوف مع ذوي الفقيد وإنهاء كل الإجراءات المتعلقة بالهيئة وتسهيل أي إجراء لذويه