بلدية صامطة في بيانها حول أداء المسلخ ١٥ دقيقة هو الوقت الأقصى لتسليم الذبيحة للمستفيدين 

أوضحت بلدية محافظة صامطة بأنه بحمد الله وفضله فقد تميز أداء مسلخ البلدية هذا العام خلال أيام عيد الأضحى المبارك  جاء ذلك في التصريح الذي قاله رئيس البلدية المهندس هادي دغريري.
 حيث بين أن المسلخ يجري تشغيله من إحدى  المؤسسات الوطنية قائلا  تم  الاستعداد التام للمناسبة الفضيلة ولأداء مهام المسلخ بالصورة اللائقة  والمرضية للمستفيدين من محافظة صامطة والمحافظات والمراكز المجاورة لها  قبل العيد بفترة كافية .
 كما أوضح عن قيام البلدية  بتوفير عدد ٢٠ جزار وعدد ١٠عمال نظافة بالإضافة إلى الإشراف الصحي من قبل البلدية , و عدد ٢ أطباء بيطريين وعدد ٣ مراقب صحي.
 وأكد  بأن عمليات الذبح خلال أيام العيد تمت بصورة سلسة حيث بلغ الوقت الأقصى بين تسليم واستلام الذبيحة عشر دقائق إلى خمس عشر دقيقة في  أوقات الذروة وهو ما انعكس إيجابا على المستفيدين.
 وأضاف هذا وقد بلغ ما تم ذبحه خلال اليوم الأول من أيام عيد الأضحى المبارك  الموافق ١٤٣٨/١٢/١٠ , ٤٧٣ أضحية.
 وبلغ ما تم ذبحه في اليوم الثاني الموافق ١٤٣٨/١٢/١١,٣٧٤ أضحية.
 وبلغ ما تم ذبحه في اليوم الثالث الموافق ١٤٣٨/١٢١٢,٢٨٩ أضحية.
 وبلغ ما تم ذبحه في اليوم الرابع من أيام التشريق الموافق ١٤٣٨/١٢/١٣
 وفي نهاية حديثه حث المهندس دغريري جميع العاملين لديه لمواصلة جهودهم في كافة المجالات والحرص على تقديم أفضل الخدمات البلدية للمواطنين وتطويرها والارتقاء بها