هذا ما حدث في سفارة كندا بالرياض بعد قرار المملكة تجميد العلاقات 

بدا مقر السفارة الكندية بحي السفارات، مغلقاً أمام المراجعين بعد قرار المملكة تجميد العلاقات، إذ تعمل فرق الصيانة على إجراء إصلاحات على البوابة الرئيسية في إشارة لقرب إغلاقها، ولم تكن هناك أي حركة مراجعين عليها كما هي العادة.
 وأقرت السفارة الكندية، في وقت سابق، وفق ما يحتويه موقعها على شبكة الإنترنت، بأن الحكومة السعودية تقوم بدور مهم في تعزيز السلام والاستقرار الإقليميين، وأن المملكة هي زعيمة العالمين العربي والإسلامي لكونها حامية الحرمين الشريفين في مكة والمدينة، ففي كل عام يتوافد آلاف الكنديين ضمن نحو مليوني مسلم لأداء فريضة الحج في مكة، وهو ما يناقض تصريحاتها المشينة الأخيرة ضد المملكة.
 وكانت السفارة الكندية بالرياض انتهكت جميع الأعراف الدبلوماسية في بثها تغريدة عبر حسابها الرسمي بمنصة «تويتر» متجاوزة أبجديات العمل الدبلوماسي، وعلى إثرها تم تجميد التعاملات التجارية والاستثمارية الجديدة بين المملكة وكندا، واستدعاء السفير السعودي من كندا، وإمهال نظيره بالرياض 24 ساعة للمغادرة.
  
  
  
  
