متوفاه دماغيًّا تنقذ حياة 7 أشخاص بمستشفى حراء العام 

أنقذت متوفاه دماغيًا ذات 37عامًا من الجنسية البرماوية بمستشفى حراء العام بمكة المكرمة حياة سبعة أشخاص يعانون من عدة مشاكل صحية.
 حيث رئيس قسم التخدير والعناية المركزة الدكتور/ وائل الميمني أن المريضة كانت تعاني من ارتفاع ضغط الدم المزمن مما تسبب في نزيف دماغي حاد، وبعد إجراء الفحوصات اللازمة وعمل التخطيط الدماغي للمريضة ثبت وفاتها دماغيًّا، ليتم مباشرةً إبلاغ المركز السعودي لزراعة الأعضاء بوجود حالة متوفاه دماغيًّا بعد موافقة ذوي المريضة بالتبرع بالأعضاء؛ لإنقاذ حياة أشخاص آخرين، ومن ثم تم تجهيز غرفة الجراحة بوجود الفريق الطبي المتخصص.
 وقد تكللت عملية استئصال الأعضاء بالنجاح، حيث شملت العملية نقل القلب والرئتين و الكبد والكليتين والبنكرياس. 
 من جهته أوضح مدير مستشفى حراء العام الدكتور/ وليد عبدالحليم محمد حسين أهمية دور المركز السعودي في مجال زراعة الأعضاء، والتعاون الدائم بين المركز والمستشفيات.
 وأضاف: أن ما قام به ذوي المريضة يعد من الأعمال الإنسانية والخيرية، داعين الله أن يرحم المتوفاه ويجزى أهلها خيراً، متمنيًا الشفاء العاجل للمرضى المستفيدين من الأعضاء.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا