“العيسى”: لا نية لتقديم الاختبارات في مدارس مكة بسبب “الجرب” 

أرجع وزير التعليم أحمد العيسى انتشار مرض الجرب في بعض مدارس مكة إلى نقص الاشتراطات الصحية في الاحياء العشوائية، مشيراً إلى أن المرض انتقل إلى الطلاب بسبب مخالطتهم لزملائهم في المدرسة، وأكد أنه لا نية لتقديم الاختبارات في مكة.
  
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقدة مع الاعلاميين بمدرسة الحكم بن هشام أثناء جولته التفقدية في عدد من المدارس .
  
 وقال “العيسى”: المرض سريع الانتشار ولا يؤدي إلى الوفاة وقد توفرت له جميع الأدوية والعلاجات من حبوب أو دهانات.
  
 وأضاف: المرض لم ينتشر بسبب تكدس الطلاب في المدارس ولقد اتخذنا تدابير احترازية من أهمها متابعة هذا المرض من جميع النواحي وتوفير العلاج لكل الطلاب في المدارس للحد من انتشاره.
  
 وأردف: سيتم تعليق الدراسة في المدارس التي تظهر فيها حالات كثيرة لمدة تتراوح من أربعة الى خمسة ايّام وإذا وصلت نسبة المرض بين الطلاب إلى ما بين 5% الى 6% فإنه يتم تعليق الدراسة في المدرسة، وسيتم تدريب المرشدين الصحيين في المدارس اعتباراً من مساء هذا اليوم مع تنفيذ برامج تثقيفية وتوعوية للطلاب.
  
 وتابع: علاج الطلاب في المدارس أفضل رغم أن هناك مدارس ستتأثر بسبب التعليق ولكن عند عودتهم سيكونون مستعدين للاختبارات النهائية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
