فيديو.. نائب أمير عسير يطالب مواطن أن يشتكيه إذا تأخر المشروع 

تحدث نائب أمير  عسير الأمير منصور بن مقرن،  لأحد المواطنين، خلال تفقده لبعض المواقع ومشاريع درء مخاطر السيول بأبها فقال: “أخوي، أنت ساكن هنا بالشارع؟” مضيفاً: “ثلاثة شهور وهم مخلصين إن شاء الله، وإذا ما خلصوا تعال اشتكيني أنا – وكرر: ثلاثة شهور- و”إذا ما خلصوا هذا اشتكيني للأمير فيصل بن خالد”، مضيفاً: “ما لكم إلا رضاك، أبشر إن شاء الله أبشر”.
 جاء ذلك خلال جولة الأمير منصور بن مقرن، ظهر اليوم، على عدد من المشاريع لدرء مخاطر السيول بأبها، حيث قوبلت تلك العبارات من نائب أمير عسير للمواطن بإعجاب كبير، لدى مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي الذين تداولوا مقطع الفيديو على نطاق كبير