أمانة منطقة المدينة المنورة تباشر خططها الميدانية والوقائية والرقابية لموسم الحج 

تباشر أمانة منطقة المدينة المنورة وبلدياتها الفرعية والضواحي و بلديات المحافظات و المراكز تنفيذ خططها الميدانية و الرقابية و الوقائية لموسم حج هذا العام 1440هـ ، بمتابعة وتوجيهات أمين منطقة المدينة المنورة المكلف عبدالله بن عبدالعزيز التويجري. وذلك لتقديم أفضل الخدمات البلدية وتأمين صحة وسلامة الغذاء المقدم لزوار ومعتمرين وحجاج مدينة المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام ، وتوفير سبل الراحة لهم. وذكر أمين منطقة المدينة المنورة المكلف عبدالله بن عبدالعزيز التويجري أن حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين – حفظهما الله- . تسخر كافة امكانياتها واهتمامها وعنايتها لخدمة الحرمين الشريفين، ورفع مستوى الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن في كافة المجالات، وتوفير الأمن والراحة لهم؛ إيماناً منها بواجبها والأمانة الملقاة على عاتقها لتسهيل وتيسير موسم العمرة والحج. وتابع التويجري أن أمانة المنطقة و بلدياتها نفذت أعمال صيانة الطرق والأرصفة والإنارة بالطرق الرئيسية والشوارع الفرعية ، وجرى تنفيذ أعمال ومتطلبات السلامة المرورية التي تشمل تركيب اللوحات الإرشادية والتحذيرية. وتنفيذ أعمال الدهان لتحديد مسارات الطرق و الشوارع والمطبات الصناعية ومناطق مرور المشاة. بما يضمن سلامة مستخدمي الطريق ، ويحافظ على كفاءة الطرق والشوارع ويسهل من انسيابية الحركة المرورية لسالكي الطريق . وفيما يتعلق بأعمال الرقابة على المنشآت الغذائية ، أوضح التويجري أن الفرق الرقابية الميدانية تكثف من جولاتها على جميع المنشآت ، والتي تشهد إقبالا متزايداً خلال موسم الحج ولاسيما ما يقدم للزوار والحجاج مثل ” مطابخ الاعاشة ، المطاعم ، الفنادق ، محلات بيع الوجبات السريعة ، محلات بيع اللحوم ، والمراكز التجارية “. حيث يتم تنفيذ خطة التفتيش اليومية والزيارات المجدولة التي تنفذها أمانة منطقة المدينة المنورة وبلديتها على مدار السنة على مختلف الأنشطة الغذائية وفق برنامج مبني على درجة خطورة الأنشطة. وذلك للتأكد من مطابقتها والتزامها بالأنظمة والاشتراطات الصحية ، وتطبيق نظام الهاسب HACCAP- والايزو 22000 على المطابخ ، ومصانع الأغذية ، والفنادق. حيث يتم فحص المواد الغذائية بإستخدام أحدث الأجهزة للتأكد من صلاحيتها ومطابقتها للمواصفات و يتم إتلاف أي مواد مجهولة المصدر أو غير صالحة للاستهلاك الآدمي ،لضمان حصول المستهلكين والزوار على غذاء سليم وآمن. بالإضافة للمتابعة الدورية لمحطات الوقود ومراكز الخدمة والاستراحات الواقعة على الطرق السريعة التي يمر بها الحجاج و الزوار من و إلى منطقة المدينة المنورة ، حيث تكثف الجولات على ( السوبر ماركت , و المطاعم , و الاستراحات , و الكافيهات , و مراكز خدمة السيارات , بالإضافة للمساجد ودورات المياه). للتأكد من استعدادات تلك المحطات لتقديم الخدمة للمواطنين والحجاج والزائرين على أكمل وجه. وأضاف أمين المنطقة المكلف أن فرق النظافة والإصحاح البيئي تكثف من أعمالها في المناطق المحيطة بالمسجد النبوي الشريف ، والمساجد التاريخية ومواقع التاريخ الاسلامي المختلفة بالمدينة المنورة ، و الأسواق العامة ، والأحياء بشكل يومي ومستمر وعبر ورديات صباحية و مسائية على مدار الساعة ؛ وذلك بهدف الوصول إلى أعلى معدلات مستوى النظافة والإصحاح البيئي وتحقيقاً لمبدأ التنمية المستدامة. و دعا التويجري في ختام حديثه المواطنين والمقيمين و الزوار للتعاون مع الأمانة وبلديتها والإبلاغ عن أي مخالفة بلدية ؛ وذلك من خلال التواصل مع مركز طوارئ الأمانة على الرقم (940) ، أو عبر تطبيق ” أمانتي 940 ” المتوفر على متجر الأجهزة الذكية ، أو عبر الواتساب رقم (0548990940) للتعامل معها وفق الأنظمة والتعليما