السديس يطلّع على المسارات المخصصة لكبار السن وذوي الإعاقة بصحن المطاف 

اطلع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس اليوم, على المسارات المخصصة لكبار السن ومن يعاني من صعوبة المشي، حيث خُصِّص مسار للعربات وآخر للمشي أقرب ما يمكن من الكعبة المشرّفة، كما اُستُحدث مساران لاختصار الوقت عليهم وتقصير المسافة لهم لتكون أقرب مسارات للكعبة المشرّفة.
 وقال معاليه: إن من واجبنا في الرئاسة ‏العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي خدمة القاصدين، والواجب مضاعفٌ تجاه كبار السن والأشخاص ذوي الإعاقات، مؤكداً ضرورة تحديد مسارات خاصة بهم ومصليات، وكلّ ما يحتاجونه وفاءً وبِرًّا بهم، فحقهم علينا عظيم، والواجب توفير أرقى الخدمات وتذليل كل العقبات لمساعدتهم والتيسير عليهم.
 ودعا معاليه الله – عزّ وجل – أن يبارك في الجهود التي تبذل من لدن قادة هذه البلاد المباركة في خدمة الإسلام والمسلمين عامة والحرمين الشريفين خاصة، وأن يجعل ما يقومون به في موازين حسناتهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه.
 من جانبه, أوضح مدير الإدارة العامة للحشود والتفويج المهندس أسامة الحجيلي، أنه تنفيذاً لتوجيهات معالي الرئيس العام بتقديم أرقى الخدمات لقاصدي المسجد الحرام, فقد خُصِّصت مسارات خاصة بالقرب من الكعبة المشرفة لفئة كبار السن والأشخاص ذوي الإعاقة.
 وأشار الحجيلي إلى استحداث مسارين الأول للعربات بطول (155) متراً، ويستوعب (45) عربة، حيث تستغرق عملية الطواف في هذا المسار من (10) إلى (15) دقيقة، وأما المسار الآخر وهو الأقرب للكعبة بطول (145) متراً، ويستوعب (50) شخصاً، خُصّص لمن أراد الطواف بدون الحاجة للعربات، وذلك تسهيلاً لهم من الازدحام أو مضايقة غيرهم لصعوبة حركتهم