من روسيا إلى السعودية.. أشهر نجوم العروض الجليدية يقدمون عروضهم في موسم الرياض 2021 

يترقب زوار موسم الرياض 2021 انطلاق فعالية “سيرك دوجلاس” في أرينا بوليفارد، بمنطقة بوليفارد رياض سيتي، ابتداء من 27 ديسمبر الجاري، ليعرض 6 أيام من كل أسبوع.
 ويتميز “سيرك دوجلاس” بتقديمه عروضًا جليدية تفوق الخيال، حيث يروي قصة رحلة تطور الإنسان في أجواء مليئة بالإثارة والموسيقى والألوان المذهلة، والألعاب البهلوانية التي تعمل على إسعاد الجماهير، وتمنحهم أجواء ترفيهية فريدة خلال فعاليات موسم هذا العام.
 وتتميز عروض “سيرك دوجلاس”، التي تقدمها شركة “نجمة الجليد الروسية Russian Ice Stars”، إحدى أشهر شركات عروض الجليد المسرحية في العالم، بعرضها لأول مرة في موسم الرياض 2021، كجزء من نشاطاته لهذا العام.
 وسيقدم الفريق المكون من عدة متزلجين أوروبيين وعالميين، إضافة إلى أولمبيين سابقين، عروضهم الوحيدة لعام 2021 في المملكة العربية السعودية على الجليد، إضافة إلى بعض أفضل عروض السيرك في العالم، وتُقدم تلك العروض على أرضية جليدية مبنية خصيصًا لذلك، تزن أكثر من 45000 كجم.
 ويتميز موقع العروض بتهيئته الكاملة من خلال دعمه بنحو 35 كلم من الأنابيب تحت الجليد، لإبقاء الأرضية مجمدة عند درجة حرارة -15 درجة مئوية، مما يزيد الموقع إثارة للجماهير التي تنتظر موعدها مع السيرك وتصاميم الرقصات الجليدية للمصمم الشهير “جوزيبي أرينا”، إضافة إلى عروض ضوئية مذهلة للمصمم الأكثر شهرة في بريطانيا “تيم روتليدج”