كشافة تعليم وادي الدواسر يحصدون المركز الأول في منافسات “رسل السلام” 

توجت كشافة إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر مشاركتها في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة ” الفتيان ”  التي نظمتها وزارة التعليم واختتمت مساء أمس بالمركز الثقافي في بريدة ، بحضور مدير عام التعليم بمنطقة القصيم عبدالله الركيان، ومدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي الصبيحي  ، بتحقيق المركز الأول لفرسان التميز أبطال المنافسات ، والمركز الأول في منافسات المبادرات والمشاريع التطبيقية ، والمركز الثالث في منافسات المهارات الكشفية على مستوى إدارات التعليم بالمملكة البالغ عددها 47 إدارة تعليمية بمختلف المناطق والمحافظات والهيئة الملكية للجبيل وينبع.
 وعبر مدير التعليم بالمحافظة صقر بن فهاد الصقر, عن اعتزازه بما قدمه هؤلاء الكشافة الذين مثلوا الإدارة من متوسطة الأبناء  في تلك المنافسات من مستوى مميز تفوقوا به على كثير من المنافسين، مباركاً للأسرة التعليمية والكشفية ذلك الانجاز الذي يضاف للمنجزات المستمرة لكشافة المحافظة على مختلف المستويات المحلية والاقليمية والدولية.
 وأكد على أهمية المنافسات الكشفية في بناء جيل واعٍ يقوم بدوره تجاه مجتمعه ووطنه وإعداد النشء وتوظيف طاقات الكشافة الإبداعية، وتعزيز القيم الأخلاقية والمواطنة الحقة لديهم.
 وكانت كشافة الإدارة قد حققت المركز الرابع لفرسان التميز ابطال المنافسات ، والمركز الخامس في مسابقة المهارات الكشفية لمرحلة الكشاف المتقدم التي اقيمت في محافظة الرس خلال الفترة 23- 27 / 6 / 1439هـ ، وحققت المركز الخامس لمرحلة الأشبال خلال المنافسات التي أقيمت في محافظة عنيزة خلال الفترة 16-20/6/1439هـ .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
