حفلات السمر على ” شبة النار” ترفه عن المشاركين في الدراسة التأسيسية 

في ليالي شتاء بارد ، وعلى ضوء القمر، وضوء النار وهي تتقد يحلو سمر قادة الكشافة وهم متحلقين حولها بعد عناء يوم من العمل والجهد والنشاط ، ليرفهوا ويروحوا عن أنفسهم ، ويشيعوا المحبة بين أعضاء الكشافة المتواجدين حالياً بمركز التدريب الكشفي الدائم بالعزيزية في مكة المكرمة ضمن فعاليات الدراسة التأسيسية لقادة الوحدات الكشفية ، التي تنظمها وزارة التعليم حالياً بمشاركة 40 دارساً قدموا من مختلف إدارات التعليم بالمملكة .
 حيث يؤكد لنا قائد تلك الدراسة زياد قدير أن حفلات السمر من البرامج المحببة إلى نفوس الفتية خصوصاً بعد يوم طويل من العمل والجهد والنشاط الشاق، فهو كما يقول وسيلة للترفيه ،ومن الوسائل التربوية الهامة التي تحقق الكثير من الأهداف ، التي يحاولون ايصالها للمتدربين لينقلوها الى ابنائنا الفتية في الميدان .
 ويًشير قدير الى أهمية تلك الحفلات في الترويح عن الكشافة ، والتوجيه والإرشاد بطريق غير مباشر بواسطة الفقرات المقدمة ، وتدريب الفتية على مواجهة الجمهور دون خوف ، و القضاء على الخجل والانطواء لدى الفتى والشعور بالثقة ،و إيجاد روح التعاون والعمل الجماعي، وإلغاء الأنانية والفردية ، واكتشاف المواهب وإبرازها وصقلها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
