عقد الاجتماع الأول لحصانة تعليم عسير 

عقدت وحدة التوعية الفكرية ( حصانة ) بتعليم عسير اجتماعها الأول صباح اليوم الإثنين، بمنسقات الإدارات التعليمية بالمنطقة لمناقشة مهام اللجان في لقاء ” حصانة ” المزمع عقده يوم الأربعاء ١٤٣٨/١٢/٢٢هـ . 
 وتم عقد الاجتماع بمقر مسرح التربية الفكرية بأبها.
 وفي ختام الاجتماع قدمت مساعدة مدير وحدة التوعية الفكرية الأستاذة ألطاف السرحاني، شكرها وتقديرها لجميع الإدارات على دعمهم وتعاونهم .
  
  
  
 أقرأ أيضاً: مجمع تعليم البنات في حي الرياض بلا موظفات  
 في ظل مباشرة المعلمين والمعلمات الي مدارسهم، وممارسة عملهم في تجهيز الأمور الدراسية واستقبال أولياء الأمور، تغيبت إدارة المجمع التعليمي للبنات في حي الرياض، بجميع المراحل الدراسية عن الدوام الرسمي لليوم الثاني على التوالي.
 وقد تكدس أولياء الأمور مع بناتهم أمام المجمع لمعرفة مصيرهم الدراسي ، علماً بأن هذا المجمع قد كان في يوم من الأيام بمثابة حلم لأهل حي الرياض الذين عانوا الأمرين، حتى اكتمل بناء هذا المجمع الذي انفقت عليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الكثير لخدمة ابنائها وتعليمهم أحسن تعليم. 
 والأدهى من ذلك الأمر، عندما توجه أولياء الأمور الي مركز الإشراف التربوي في الشمال لإفادتهم عن وضع المجمع الذي تغيبت موظفاته، وقد اكتمل بنائه، أفادوا بكلمة (( لا ندري )).
 فيما طالب أهالي الحي بسرعة إتخاذ الإجراءت اللازمة لتمكين أبناءهم من الإلتحاق بالعام الدراسي الجديد بعيداً عن الضغوطات النفسية جراء عدم وجود مكان يستوعب ابناءهم 