ملاك الخيل العربية يحتلفون بإنجاز مربط السيد 

بحضور صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن سلطان بن سعود بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالمجيد بن سلطان بن عبدالعزيز نظم ملاك الخيل العربية حفلاً تكريمي في مركز ميلاد لخدمات الخيل في الجنادرية، بمناسبة تحقيق مربط السيد والعائدة ملكيته لعبدالوهاب وخالد أبني سعيد السيد، ذهبية الأمهار عبر المهر “الكساندر” وذهبية المهرات عمر السنة عبر “ال أر إيرا دي اكس كاليبور” وبرونزية الأفراس عبر “ديلايتس ديفا أر بي” في بطولة العالم والتي أقيمت مطلع الشهر الحالي في باريس. 
 وبدأ الحفل بكلمة خطابية عن إنجازات مربط السيد 
 وتم استعراض ابطال بطولة العالم في ميدان العرض بمركز ميلاد، كما تم استعراض إنتاجات المربط من فحوله المميزة والتي تستعد للدخول في بطولات عروض الخيل.
 وثمن ناصر بن عبداللطيف الفوزان الدور الكبير الذي قدمه مربط السيد في بطولة العالم بتحقيق الذهب من وسط ابطال العالم في البطولة التي يستهدفها أشهر ملاك الخيل العربية من جميع أنحاء العالم، مؤكدا ان هذا الإنجاز برهن للعالم أن الملاك السعوديون قادرون على اقتناء وإنتاج الخيل العربية والخوض بها في غمار المنافسات وانتزاع الذهب .
 وأهدى خالد بن سعيد السيد، الإنجاز الذي تحقق لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولسمو ولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، وقال: “إن الفوز الذي تحقق اليوم هو فوز للوطن، ولكل ملاك الخيل العربية في المملكة العربية السعودية الذين أثبتوا طوال السنوات الماضية علو كعبهم في مثل هذه الاستحقاقات العالمية التي تشهد حضور أشهر الخيل العربية في العالم
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
