محافظ تنومة يشارك مشاة تنومة كرنفال المشي 

شارك سعادة محافظ محافظة تنومة الأستاذ” مسفر بن حامد آل محضي” في برنامج كرنفال المشي الذي نضمه فريق مشاة تنومة بدعم من لجنة التنمية الاجتماعية بالمحافظة ضمن فعاليات صيف تنومة ٣٩ وذلك عصر أمس الأحد .
 حيث انطلقت المسيرة والتي شارك فيها مجموعة كبيرة من أعضاء فريق مشاة تنومة في تمام الساعة الرابعة والنصف من أمام مبنى المحافظة ،ثم اتجهت شرقًا باتجاه ابتدائية الإمام البخاري مرورًا بسوق السبت الأثري الذي تم التعريف به وبعراقته وتاريخه.
 ثم مرورًا بالجامع الكبير وإنطلاقًا إلى شارع ظرفان مرورًا بمقر هيئة الأمر بالمعرف والنهي عن المنكر باتجاه الغرب ،ثم العودة باتجاه الشمال والعودة مرة أخرى إلى مبنى المحافظة ،حيث استقبلهم المحافظ وشكر الفريق على دوره التوعوي في نشر ثقافة المشي في المجتمع التنومي ، ووعد” الوادعي” المجتمع التنومي بأنه سيكون هناك ممشى عام للمحافظة لكي يزاولوا رياضة المشي ،وقد شارك في الكرنفال العديد من كبار السن والشباب وكذلك صغار السن .
  
  
  
  
  
  
