تخصصي خالد للعيون يزف 25 طبيبا وطبيبة في “زمالة طب العيون” 

احتفل مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون بتخريج الدفعة الـ 23 من برنامج الزمالة في طب العيون للتخصص الدقيق والمعتمد من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، البالغ عددهم 25 طبيبًا وطبيبة، وذلك يوم الثلاثاء 4 جمادى الثاني 1439 هـ بقاعة الاحتفالات الكبرى بالمستشفى.
 ورحب الدكتور عبدالعزيز بن إبراهيم الراجحي الرئيس التنفيذي لمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون، بالحضور والخريجين، وقال في كلمته أن مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون يفخر بتنظيم برنامج الزمالة في طب العيون للتخصصات الدقيقة على مدى (23) عاماً والذي يضيف للوطن أطباء بتدريب متقدم في المجالات الدقيقة لطب العيون، وأضاف: أن تنظيم برنامج الزمالة يعكس ثقافة المستشفى والتي تقوم على أننا لسنا منشأة علاجية فقط وأنما يمتد دورنا ليشمل التعليم والتدريب والبحوث وزرع قيم الإلتزام والإخلاص بين العاملين.
 وبين د.الراجحي أن خريجي الدفعة (23) عددهم خمسة وعشرون خريج ومنهم (2) من دولة الكويت الشقيقة تلقوا خلال فترة البرنامج مجموعة من المعارف العلمية والمهارات التي ستساعدهم بإذن الله خلال المرحلة القادمة من حياتهم العملية.
 وشدد د. الراجحي في كلمته على أن التعليم وتحقيق الأهداف يجب أن لا يتوقف عند الخريجين على الحصول على الدرجة العلمية وانما تولد اهداف جديدة في كل مرحلة من مراحل حياتنا العلمية والعملية، وأكد أن خدمة المريض هو الهدف النهائي لكل طبيب وهذا لايشمل فقط الجانب الطبي بل يمتد إلى الجانب الإنساني والاتصالي فكلمة واحدة إيجابية قد تغير حياة مريض.
 وفي ختام كلمته شكر الدكتور عبدالعزيز الراجحي، جميع العاملين في المستشفى على مساعدتهم في نجاح هذا البرنامج، وقدم شكره للدكتور إيمان القحطاني التي أشرفت على سنة التدريب الأولى، والدكتورة سوسن نويلاتي التي أكملت السنة الثانية، وتمنى للدكتور سامي الشهوان التوفيق في قيادته للمرحلة القادمة.
 من جانبها، هنأت الدكتورة سوسن النويلاتي مديرة التعليم الطبي المستمر، الخريجين وشكرتهم على ما بذلوه من جهد وحرص على التفوق خلال فترة البرنامج، ونأمل أن ينعكس ما تعلموه من مهارات ومعارف متخصصة في طب العيون على مستشفياتهم التي يعملون بها وزملاءهم ومرضاهم وأضافت النويلاتي أن فريق مستشفى الملك خالد الخصصي للعيون قام بجهد كبير وساعات عمل طويلة لنجاح البرنامج وحرصنا على تزويد الخريجين بأحدث ما توصل له العلم والمعرفة في مجال طب العيون.
 والقى بعد ذلك الدكتور علاء مفتي، كلمة الخريجين شكر فيها القائمين، ومؤكد على ثراء تجربة الخريجين واستفادتهم من السنتين التي قضوها في المستشفى، وذكر انهم استفادوا من المستشفى على الصعيد العلمي والمهني، وانه بحق فإن مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون ليس فقط دار علاج، ولكن ثقافة وفكر أحترافي وعلمي عالٍ .
 من جهته، أكد الدكتور خالد طبارة رئيس المجلس العلمي لطب وجراحة العيون في الهيئة السعودية للتخصصات الصحية في كلمته أن هذا التعاون بين الهيئة السعودية للتخصصات الصحية ومستشفى الملك خالد التخصصي للعيون أثمر عن برنامج متميز ونأمل في المستقبل أن يكون هناك زمالة في تخصصات دقيقة أخرى، وإن الهدف الأساسي من هذه البرامج هو إضافة استشاريين على كفاءة ومهارة متميزة إلى طب العيون، وأبان: اليوم الخريجين الجدد الاستشاريوون نعتمد عليهم في المستقبل، هدفنا تزويدهم بالمعرفة والمهارات في طب العيون وذلك لخدمة مرضاهم.
 كما شكر د. طبارة مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون على احتضانه لهذا البرنامج والعاملين على جهودهم ودعمهم.
 وفي نهاية الحفل، سلَّم د. الراجحي، بمشاركة كل من: د. طبارة، د. نويلاتي، ود. صالح المسفر المدير الطبي ورؤساء أقسام التخصصات الدقيقة، شهادات التخرج للأطباء الآتية أسماؤه:
 أطباء من تخصص (طب العيون الشامل) وهم: د. حسين فاضل الحبوبي من وزارة الصحة. أطباء من تخصص (جراحة القرنية، أمراض العين الخارجية، وتصحيح عيوب النظر الإنكسارية) وهم كل من: د. تركي عبد العزيز بن دخيل، ود. سعود عبد العزيز السلطان من مدينة الأمير سلطان العسكرية الطبية، د. ولاء عبد الله الديري من جامعة الملك فيصل بالدمام، د. لجين طلعت إدريس من مستشفى الملك عبد العزيز الجامعي بجدة، د. زهير أحمد مير عالم من وزارة الدفاع، ود. عبد الله محمد العصيلي من جامعة القصيم. أطباء من تخصص (الماء الأزرق جلوكوما) وهم كل من: د. علاء هشام مفتي من مدينة الملك عبد العزيز الطبية للحرس الوطني، د .ثريا صالح الدوسري من مجمع الدمام الطبي، د . سعد عبد الرحمن العمري من وزارة الدفاع، ود. أميرة جعفر ال داوود من مستشفى العيون التخصصي بالظهران. أطباء من تخصص ( الجراحات التقويمية للعين والحجاج ) وهم كل من: د. دلال إبراهيم العيسى من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، د. فاطمة عباس ال حماد من جامعة الملك سعود، د. سلطان عبد العزيز الحسن من جامعة القصيم، ود. منار خالد الوهيب من وزارة الصحة معهد الكويت لتخصصات الطبية. أطباء من تخصص (عيون الأطفال والحول) وهم كل من: د. ميثم محمود العلي من وزارة الصحة معهد الكويت لتخصصات الطبية، د. فوزية محمد الحيمي، ود. نجاح عبد الشهراني من مدينة الأمير سلطان العسكرية الطبية. أطباء من تخصص (أمراض جراحة الشبكية والجسم الزجاجي) وهم كل من: د. عبد الرحمن زاهر البارقي من مدينة الأمير سلطان العسكرية الطبية، د. عبد الرحمن حمد الصاعدي، د. فيصل عبد الله المارك من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، د. يحيى أحمد كريري من مستشفى العيون التخصصي بالظهران، ود. عمر عبد السلام العبد السلام من مستشفى الملك عبد العزيز بالأحساء “الحرس الوطني”. أطباء من تخصص (أمراض الشبكية وإلتهابات العنبية) وهم كل من: ضحى محمد الحمد من مستشفى العيون التخصصي بالظهران، ود. لما فوزي عناني من مستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجده