قرية الشامية بالريث في جازان تموت عطشاً في ظل تجاهل الجهات المعنية 

أبدى عدد من مواطني قرية الشامية بمحافظة الريث في جازان استياءهم وتذمرهم ومعاناتهم من انقطاع مياه الشرب عنهم ومنذ سنوات.
 وأهالي الشامية يبحثون عن مياه الشرب المنقطعة عنهم بإستمرار بسبب جفاف سدهم الذي كونته الطبيعة بين جبال الشامية ذات الطبيعة الوعرة التي لم تمتد إليه وزارة المياه لتضمه إلى سدودها المشهورة وبقي شاهدًا على حاجة الإنسان إلى المياه في تلك الجبال.
 سكان الشامية أكدوا أن معاناتهم مع العطش وصلت لحالة لا تسر، والذي امتد لتصبح وأسرهم وأطفالهم ومواشيهم مهددة بالموت عطشًا ، فالشامية تعيش حصار الجبال الشاهقة والطرق الوعرة وجفاف منابع المياه وسدودها الطبيعية التي شهدت أول جفاف لها منذ 100 عام كما يروي سكانها.
 الشامية وسكانها شاهد حي لما تشهده قراهم من حصار الطبيعة وجفافها وغياب مشاريع السقيا، فصور الآبار التي رصدتها «عين الوطن» كشفت المستور وأبانت حقيقة غياب أي مشروع، وسقوط قرى الشامية من خارج كشوف فرع وزارة المياه.
 وخلال جولة عين الوطن الميدانية التقت عدد من مواطني جبال القهر والذين أبدو استياءهم وتذمرهم ومعاناتهم من انقطاع المياه عنهم وحاول الأهالي قهر المعاناة، فاهالي قرية الشامية بادروا إلى النزول بين تلك الصخور التي كانت تتجمع فيها المياه ليشربوا منها ويسقوا أغنامهم وقاموا بتنظيفها لكونها المرة الأولى منذ عصور يجف فيها سد الشامية كما يسميه أهلها، ونزحوا طبقات الطين المتجمعة عبر عربيات تم إنزالها إلى قاع السد وبكرات لسحب الطين عبر جذع شجرة علقت به تلك البكرات وحبال يتناوب عليها عدد من سكان الشامية لسحبها وتنظيف السد الذي كانوا يستقون منه.
 يقول يحي السلمي أحد سكان الشامية: شح المياه في القرية بات يهدد السكان منذ سنوات، متسائلا عن تجاهل الشامية من مشاريع السقيا على الرغم من تأمين مشروع للمياه في القرى المجاورة وانقطاعها عن هذه القرية، مضيفًا بأنهم يأمنون المياه للشرب بالوايتات وسعر الوايت يصل إلى 200ريال منوهًا أنه حتى بالوايتات صعب نظرًا لسوء الطريق وكذلك مع الأسف الوايتات تجلب الماء من الأودية وغير صالحة للشرب.
 وأضاف محمد جبران: القرية بلا ماء ، والسكان يعيشون في حالة صعبة جدًا بسبب جفاف السد الوحيد في القرية، مما اضطر بعضهم إلى هجر القرية بحثا عن الماء.
 وبين صالح المصغري: كيف لنا العيش من دون ماء؟ مستغربًا غياب المسؤولين في محافظة الريث عن إيجاد حل سريع لهذه الأزمة التي لا تحمد عقباها، مضيفًا: لا توجد بالقرية قطرة ماء، فالأهالي في حالة يرثى لها، مشيرًا إلى أن أقرب قرية لهم هي في جبل القهر وهي تبعد عنهم نحو ثلاث ساعات بسبب وعورة الطريق، والأهالي لا يستطيعون جلب الماء من هناك لأن أغلب السكان بلا سيارات.
 وذكر أنهم يستعينون بالشراء وجلب المياه من الأودية بالوايتات حيث يصل سعر الوايت مابين 20 إلى 400ريال.
 وبين محمد علي: بعد تقديمنا الشكاوى للمسؤولين في محافظة الريث لاحظنا أن هناك تجاهلًا غير مبرر من الجهات المختصة، وعدم قيامهم بواجبهم من توفير الحل البديل في ظرف طارئ كهذا.
 وطالب الأهالي فرع المياه بالريث وفرع وزارة المياه بجازان بالوقوف على هذه المشكلة وإيجاد الحلول العاجلة متسائلين عن غياب مشروع السقيا الذي أعلنته المياه قبل شهور لقرى جبل القهر ومن ضمنها قرية الشامية، وعلى الرغم من استغاثات وصرخات المواطنين ليل نهار إلا أن مسؤولي المحافظة قد صموا آذانهم عن سماع شكواهم وبات العطش يهدد حياة السكان مناشدين وزارة المياه وإمارة المنطقة سرعة التدخل