مشاريع واعدة للطلاب الموهوبين  ببرنامج موهبة الإثرائي  بتعليم  الشرقية 

أشاد مدير برامج موهبة الإثرائية، الدكتور سعود عبد العزيز الفاضل بالدور العلمي والمهاري وقوة الإنتاج  للطلاب المشاركين ببرنامج موهبة الإثرائي المقام  بمدارس نور الإسلام بتعليم الشرقية حيث   تجول بين مقراتها الإثرائية وقاعاتها التدريبية، وتفقد كل المسارات وتابع خطة سير البرنامج، كما اطلع على المشاريع التي نفذها الموهوبون، وناقش وحاور الطلاب في مجريات العمل والتجارب والأنشطة المنفذة واستمع إلى تجاوبهم، وسأل الطلاب عن مدى رضاهم عن  البرنامج والمدربين  والفريق التنفيذي،  ومدي فاعلية البرنامج وما تعلموه و اكتسبوه من مهارات وخبرات خلال فترة  مشاركتهم  في البرنامج   وما يقدم لهم من أنشطة نوعية وبرامج رياضية وتدريبية مختلفة.
 ، وأعرب الطلاب عن مدى رضاهم لما يقدم لهم من خدمة تعليمية وتدريبة متميزة وفعاليات وأنشطة إثرائية نوعية  من قبل المدربين والفريق التنفيذي. 
 وأثنى الفاضل على المحتوى الذي يحمله البرنامج   وعن الأنشطة والتجارب العملية التي يمارسها الطلاب، وشكر  كفاءة المدربين وما يقدمونه لدعم الطلاب.
 واستعرض رئيس البرنامج إبراهيم بن محمد الشمراني  نماذج من الأنشطة التي نُفِذت، وما يقوم به الفريق التنفيذي والمدربين من تقديم خدمة متميزة ونوعية لأبنائنا الموهوبين، لتحقيق أهداف رؤية الوطن الطموحة ٢٠٣٠ .  
 وفى إطار خطة الرحلات العلمية لبرنامج موهبة الإثرائي بمدارس  نور الإسلام نفذت عدد من المسارات  العديد من الرحلات العلمية حيث قام طلاب مسار علم الحياة بزيارة  لمعهد  الأبحاث و الاستشارات الطبية بجامعة الأمام عبد الرحمن بن فيصل، حيث استقبلهم فريق من إدارة المعهد بقيادة أ. حنان الدوسري وتم تعريف الطلاب بأقسام المعهد ودوره في التشجيع علي الأبحاث العلمية  ونشرها دولياً . 
 واصطحب الفريق أ/ زينب السالم فنى المختبرات وقامت بشرح مستفيض للطلاب عن محتويات المعامل والأجهزة ونوعية الأبحاث وفق رؤية المعهد وهي ( القيادة –الامتياز – العالمية )  وتجول الطلاب في المعهد بين معامل الأبحاث العلمية وشرحت لهم الدكتورة بمعمل الخلايا الجذعية كيفية عمل الأبحاث وكذلك شاهدوا بعض التجارب  العلمية  في معمل الأحياء الدقيقة والهندسة الوراثية وتعرف الطلاب على استخدامات المجهر والتعرف على أنواعها ( العادي  والماسك الضوئي ) كذلك تناولت  الباحثة بالمركز  أ. نور الراشد أهمية المركز والأبحاث بالمنشآت الرئيسية مثل بيت الحيوان البنك الحيوي وحدة المجهر وحدة التعقيم وبينت للطلاب أهمية أبحاث قسم الجينات والأمراض الوبائية وأنواع البكتريا وفق منهجية عمل المركز.
  
 بينما زار الطلاب مسار طبيب المستقبل كلية الطب وزاروا معمل دراسات الأنسجة بواسطة المجاهر وكيفية حفظ الجثث والثلاجات التي يوجد بها فورملين  حيث شاهد  الطلاب أعضاء محفوظة من جسم الأنسان في متحف الأعضاء الحقيقية وشرح لهم في قاعة التشريح عمليات التشريح وكيفية أجرائها وشرح لهم أنواع مختلفة من عظام الإنسان وشرح الرباط الصليبي وأربطة الكتف وانتقل الطلاب إلى قاعة التشريح العملي بصحبة الدكتور عبيد الله علي إسماعيل للتعرف على عمليات التشريح