الشيخ الغامدي: الأصل الإباحة و السينما مثلها مثل وسائل العرض المرئية والمسموعة 

قال القاضي بالمحكمة الجزائية بجدة الشيخ يوسف الغامدي، إن من ينتقد دور العرض ( السينما ) فعليه أن ينتقد جميع وسائل العرض المرئية والمسموعة، بل وحتى وسائل النقل كالطائرات والسيارات وغيرها؛ لأنها قد تكون وسائل للمحرمات الشرعية، مبينا أن الأصل في ذلك كله الإباحة ما لم يكن مندوبا إليه، بل قد يكون واجبا إذا كانت أهدافه لا تتحقق بسواه.
 وأوضح الشيخ الغامدي أنه ليس محل النقاش هو دور العرض (السينما)، ولكن هو المحتوى، سواء كان مسموعا أو مقروءاً فإن الدولة والقائمين على تلكم الوسائل بينوا وأوضحوا أن تلك الدور ستكون وفق القيم والثوابت الشرعية، ومما يقتضيه حسن الظن وتقتضيه النصوص الشرعية أن نتعاون جميعا لمحاولة تقليل الشر وتكثير الخير، فالدنيا لا يوجد فيها خير ولا شر محض، بل هي قائمة على الجد والاجتهاد والصبر والتوبة والاستغفار وبذل الخير، كل ذلك وفق ما جاءت به الشريعة الإسلامية والأنظمة المرعية المستمدة من كتاب الله تعالى والسياسة الشرعية، وعجباً لمن ربما سوّلت له نفسه، فسخر من كلمة الضوابط الشرعية أو القيم والثوابت، وللأسف أنه ربما غلب على بعضهم أنه ممن يظهر منه الخوف على المجتمع وسلامة أخلاقه! فلا أدري ماذا يريد مثل هؤلاء؟!
 وأضاف الغامدي: “نحمد الله تعالى على نعمه الوافرة والمتكاثرة في بلادنا المملكة العربية السعودية، وتحت قيادة إمامنا الذي آتاه الله الملك، وولاه أمرنا سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -أدام الله عزه- وولي عهده الأمين سيدي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وهذا الشعب الوفي المخلص، وأعظمها نعمة التوحيد وتحكيم شرع الله والدعوة إلى الله ليلا ونهارا وسرا وجهارا لا نخاف في الله لومة لائم”. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان