افتتاح المكتب الارشادي لمكافحة سوسة النخيل 

امتداداً للتعاون القائم بين المديرية العامة للزراعة والمؤسسة العامة للري ولتحقيق مفهوم الشراكة بين الجهتين وإيمانا بأهمية تقديم أفضل الخدمات للمزارعين سعياً للرقي بالقطاع الزراعي بالمحافظة 
 افتتح سعادة مدير عام الزراعة بالأحساء المهندس / خالد بن سعد الحسيني و سعادة المدير المساعد للعمليات بالمؤسسة العامة للري المهندس / عبد العزيز بن رشود الرشود وعدد من منسوبي الجهتين المكتب الارشادي التابع لبرنامج مكافحة سوسة النخيل الحمراء ووقاية المزروعات بعد ان قامت المؤسسة العامة للري بتهيئة الموقع وصيانته كاملاً لأستقبال المستفيدين حيث يعتبر هذا المكتب ضمن سلسلة من المكاتب الإرشادية المنتشرة في مختلف القرى الزراعية بالمحافظة حيث تسعى هذه المكاتب الى استنارة المزارعين بالإرشادات الهامة للوقاية من اهم الآفات الزراعية التي تصيب أشجار النخيل والنباتات الأخرى.
 إضافة الى ذلك تقديم بعض من الخدمات المتاحة بالمكتب من مبيدات حشرية وفق ضوابط وقيود معتمدة وتوزيع الكتيبات والنشرات الارشادية واستقبال بلاغات المزارعين.
 تلى ذلك استقبال المدير المساعد للعمليات بالمؤسسة العامة للري المهندس عبدالعزيز الرشود سعادة مدير عام الزراعة المهندس خالد الحسيني في محطة التحكم بمكتب عين الحارة قطاع 6 التابع للمؤسسة العامة للري حيث تم الاطلاع على أحدث التقنيات والتكنولوجيا المستخدمة في ري الحيازات الزراعية بالواحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ