نيابة عن أمير مكة الفالح يختتم فعاليات مبادرة مع اليتيم 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ونيابة عن سموه يختتم سعادة الدكتور هشام الفالح وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة فعاليات مبادرة مع اليتيم في البلد الأمين بتشريفه الحفل الختامي للمبادرة التي قامت بها مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة طيلة ثلاثين يوما، ابتداء من ٢٣ جمادى الأولى إلى ٢٢ جمادى الثانية من هذا العام.
 وذلك مساء يوم غد الثلاثاء 12 رجب 1440هـ بقاعة الشيخ صالح كامل بالغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة.
 يشار إلى أن الحفل سيقوم بأداء جميع فقراته من أبناء كافل الموهوبون في الإلقاء والشعر والأداء المسرحي، كما سيصاحب الحفل أوبريت بعنوان “مع اليتيم” بأداء الأبناء, وسيتم تكريم الجهات الراعية للمبادرة، والجهات الفائزة في مسابقة مبادرة مع اليتيم في البلد الأمين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
