محافظ محايل المكلف يفتتح معرض الغرفة التجارية الصناعية 

افتتح محافظ محايل المكلف علي بن إبراهيم الفلقي اليوم معرض الغرفة التجارية الصناعية بمقر مركز الواحة مول، بحضور نائب رئيس الغرفة التجارية الصناعيه بأبها المهندس إبراهيم بن محمد الفلقي.
 وتجول المحافظ داخل المعارض واستمع لشرح مفصل عن محتوياتها وأقسامها .
 وبدئ الحفل المعد لهذه المناسبة بالقرآن الكريم، ثم ألقى نائب رئيس الغرفة التجارية الصناعية بأبها المهندس إبراهيم الفلقي كلمة أكد من خلالها أن المعرض يحتوي على العديد من الأركان التي يشارك بها القطاعان الحكومي والخاص، إضافة إلى ركن التاجر الصغير والفن التشكيلي، مشيرًا إلى أن المعرض يستمر لمدة خمسة أيام، وأقيم من أجل أبناء محافظة محايل عسير .
 عقب ذلك ألقيت قصيدة نبطية ألقتها الطالبة مريم سلامة، نالت استحسان الحضور، ثم شاهد الحضور عرضًا مرئيًا عن الغرفة التجارية الذي اشتمل على تاريخ تأسيس الغرفة التجارية الصناعية بأبها، وأهدافها ومهامها الإستراتيجية، مركز سيدات الأعمال، مركز المنشآت الصغيرة، مركز أبها للقانون، خدمة تقنية المعلومات، إدارة التخطيط الإستراتيجي والمتابعة، ثم قدمت لوحة إنشادية قدمتها طالبات مدارس محايل العالمية.
 وفي نهاية الحفل كرمت الغرفة التجارية الصناعية بأبها بحضور المحافظ المكلف عددًا من رجال الأعمال وعددًا من منسوبي القطاع الخاص والإعلاميين الذين شاركوا بنجاح المعرض 