السفير السعودي في بنجلاديش يقيم حفل إفطار لكبار العلماء والمشايخ 

أقام سفير خادم الحرمين الشريفين في جمهورية بنجلاديش الشعبية، عبدالله بن حجاج المطيري، حفل إفطار حضره كبار العلماء والمشايخ وعدد من المسؤولين المدنيين والعسكريين والإعلاميين في الحكومة البنجلاديشية وسفراء الدول العربية والإسلامية المعتمدون في بنجلاديش. 
 حيث قدم الجميع الشكر لحكومة خادم الحرمين الشريفين على ما تقدمه من خدمة للإسلام والمسلمين في الداخل وفِي الخارج، ودعوا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وحكومة المملكة العربية السعودية والشعب السعودي الكريم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
