مدير مستشفى عفيف يتفقد سير العمل في مجمع عيادات طب الأسنان 

تفقد مدير مستشفى عفيف العام الاخصائي اول عبدالله بن عبيد العتيبي سير العمل بمجمع عيادات طب الأسنان ، حيث أطلع على خدمات طب الأسنان الأساسية والتخصصية واستمع لشرح مفصل من قبل مدير المجمع الدكتور سطام العتيبي عن آلية استقبال وفرز المراجعين ، وكذلك استمع لشرح الخطط المستقبلية للتوسع بخدمات مجمع عيادات طب الأسنان بالتعاون مع الإدارات ذات العلاقة .
 من جهته، أكد مدير مستشفى عفيف أن العمل قائم على مختلف الجوانب للبدء في عمل الخطة التطويرية التي تهدف بشكل اساسي الى التوسع في خدمات المجمع و توفير جميع الإحتياجات الطبية من كوادر متخصصة بالتعاون مع ادارة طب الأسنان في كلاً من ادارة صحة الرياض وتجمع الرياض الصحي الثالث وبهدف رفع جودة الخدمة المقدمة ليكون المجمع يخدم جميع المستفيدين بالمنطقة ويخفف بذلك عدد الحالات الطبية للمراكز والمستشفيات المتخصصة ويقلل من فترة الإنتظار للمواعيد .
 وفي نهاية الجولة اعرب ” العتيبي ” عن شكره للقائمين من كوادر فنية وطبية لما لمسه من تطور وجودة في تنظيم العمل وتوثيق أداء العاملين .