جمعية الكشافة تُشارك في دورة إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم مشاركتها في دورة إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث التي يعقدها الدفاع المدني ، بمعهد الدفاع المدني بالرياض ، وتستمر لمدة أسبوعين .
 ويشارك فيها منسوبي الجهات الحكومية والعسكرية العاملين في اللجان ، والمنسقين في حالات الطوارئ والكوارث .
  وتهدف الى إكساب المتدربين المعارف والمهارات التي تمكنهم من القيام بمهام وواجبات إدارة وتنسيق حالات الطوارئ والكوارث بالمناطق وفي الحج والعمرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
