الثقفي : سخروا مناشطنا التربوية بما يتناسب مع رؤية الوطن القدوة 

دشن المدير العام للتعليم بمحافظة جدة عبدالله بن أحمد الثقفي اليوم (الثلاثاء) كلا من ملتقى مكتب الصفا التربوي الثامن تحت شعار ” رؤية وطن..صناعة قدوة..وتحقيق طموح” الذي أقامه مكتب التعليم بالصفا بفندق حياة بارك بجدة، كما دشن في وقت لاحق فعاليات الورشة الفنية “هذه موهبتي” التي ينظمها قسم التربية الفنية على مدى يومين، في البهو الداخلي لمقر إدارة التعليم، بمشاركة أكثر من 100 طالب ومعلم ومشرف تربية فينة.
 
 فعلى صعيد ملتقى مكتب الصفا التربوي، انطلقت الفعاليات بحضور مساعدي المدير العام ومدير مكتب التعليم بالصفا علي كرات وعدد من القيادات التعليمية والمشرفين وحضر في الجانب النسائي المساعدة للشؤون التعليمية “بنات” سعاد المنصور وعدد من قائدات المدارس والمشرفات.
 
  وأكد الثقفي خلال كلمته في مستهل الملتقى أن المرحلة الحالية تتطلب من الجميع مضاعفة الجهود لاسيما أننا في دولة القدوة ويحق لمناشطنا التربوية الاهتمام بتحقيق رؤية الوطن ٢٠٣٠ في التعليم حتى يحقق الوطن التنافسية والمكانة التي تليق به وهي الصدارة ويبقى التعليم هو من يرسم صناعة الإنسان في المدارس أو الجامعات.
 
 مؤكدا أن انتقال إدارة تعليم جدة للإدارة المؤثرة هو بجهد منسوبيها من مختلف شرائح التعليم .
 
 مشيدا بجودة أوراق عمل الملتقى ومثمنا جهود مكتب تعليم الصفا بكافة منسوبيه متمنيا أن يحقق الملتقى أهدافه التربوية.
 
 وتم خلال الملتقى عرض فلم مرئي عن الملتقى تلاه تقديم أوبريت طلابي حمل عنوان “هذا الصفا” من أداء طالبات الابتدائية الرابعة والثمانون بعد المائة.
 
 بعدها بدأت جلسات الملتقى حيث استهل الدكتور معجب الزهراني الجلسة الأولى بورقة بعنوان “دور مؤسسات التعليم العام في تعزيز التحول نحو اقتصاد المعرفة” تلاها ورقة عمل قدمتها خيرية فلاتة بعنوان ” أثر التعلم على المشاريع التطوعية من خلال المقررات الشرعية في تنمية القيم التربوية من وجهة نظر المتعلم “.
 
 وفي الجلسة الثانية قدمت فاطمة المصعبي ورقتها التي تطرقت فيها إلى دور مؤسسات التعليم العام في تحقيق رؤية٢٠٣٠ ” تصور مقترح” كما قدم امين الوزان ورقه بعنوان “الإشراف والتعلم الرقمي .
 
 واستهل عبدالرحمن الغامدي ثالث الجلسات بورقة عن “مدرسة المستقبل في ضوء رؤية 2030
 قدمت بعدها فاطمة بجيلي ورقة بعنوان “دمج التدريب العملي لخريجي المعاهد الصناعية في مدارس التعليم العام “برامج عملية” تم بعدها إقرار عدد من التوصيات كرم بعدها مدير عام التعليم بجدة راعي الملتقى والمساهمين في إنجاحه.
 
 وعلى صعيد ورشة “هذه موهبتي”أطلع الثقفي خلال جولة له على مرسم الورشة، يرافقه مساعده للشؤون التعليمية يحيى القحطاني ومدير إدارة الإشراف التربوي علي الجالوق، على العديد من الأعمال الفنية التشكيلية إلى جانب متابعته لأعمال عدد من الطلاب ذوي الاحتياجات الخاصة الذين يشاركون بفعالية في الورشة مشيدا بأعمالهم المميزة وبعطائهم ومواهبهم الفنية، فيما تلقى شرحا مفصلا عن الأعمال الفنية لتختتم الجولة بتكريم المشاركين وتقديمه شهادات الشكر لهم.
 
 من جانبه أوضح رئيس قسم التربية الفنية بالإدارة العامة للتعليم، وليد القطان، أن الورشة تهدف لتبادل الخبرات الفنية بين المشاركين من معلمين وطلاب ومشرفين، وصهر الخبرات والتجارب والابداعات للخروج بنتاج فني قيم وإبداعات جديدة، متوقعا أن يقدم المشاركين 150 عملا فنيا مميزا في ختام أعمال الورشة يوم غد الأربعاء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
