” الصحة ” تكشف تفاصيل إيقاف تشغيلة الإنفلونزا وتطمئن المواطنين 

طمأنت وزارة الصحة عموم المواطنين، مؤكدة أن ما تم تناقله في وسائل التواصل الاجتماعي حول إيقاف التطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية غير صحيح.
 ‏وقالت: إن الوزارة تلقت بلاغاً من الهيئة العامة للغذاء والدواء بعدم مطابقة عينات لتطعيم الإنفلونزا التشغيلة (الشحنة) رقم (P4A331V) لأحد الاختبارات ‏الأولية للجودة، وهي شحنة وصلت حديثاً، وأغلبها في مرحلة التوزيع على المناطق، واحترازاً قامت “الصحة” بإيقاف العمل بهذه الشحنة إلى حين صدور النتائج النهائية، علماً بأن جميع التسهيلات التي بلغ عددها 29 تشغيلة التي تم توزيعها خلال الأربعة أشهر الماضية سليمة تماماً، ومجتازة للاختبارات الفيزيائية واختبارات الجودة من قبل الهيئة العامة للغذاء والدواء.
 وأكدت وزارة الصحة أن إيقاف العمل بالتشغيلة رغم عدم وجود أي خطورة طبية قد يسبب عدم المطابقة للجودة الفيزيائية الخاصة بالمنتج، والتي مِن خلالها يضمن الفعالية المرجوة للتطعيم لأقصى درجة ممكنة.
 وقالت: “المملكة أول دولة تكتشف هذا الخلل من بين جميع الدول التي وصلتها التشغيلة، وهذا لما تطبقه المملكة ممثلة بالهيئة العامة للغذاء والدواء من أعلى معايير الجودة التي يتم اتباعها لفحص الأدوية والتطعيمات من مراحل ‏ التصنيع والنقل والتوزيع، وإن الوزارة ستوضح للعموم ما يستجد على هذه التشغيلة لأخذ المعلومات من مصادرها”.
 وأكدت الوزارة مجدداً من خلال مصادرها العلمية أن لقاح الإنفلونزا هو أفضل وأنجح وسيلة للوقاية من مرض الإنفلونزا ومضاعفاته الخطيرة .
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ