“الصحة”: الجرعة التنشيطية بعد شهر واحد من الثانية لهاتين الفئتين 

جددت وزارة الصحة الدعوة للفئة العمرية 18 عاما فأكثر؛ لتلقي الجرعة التنشيطية من اللقاحات المضادة لفيروس “كورونا”، وذلك لتعزيز مناعتهم. 
 وقالت الوزارة إنها تتيح تلقي الجرعة التنشيطية لمرضى غسيل الكلى، وزراعة الأعضاء، بعد شهر واحد من أخذ الجرعة الثانية، بينما للأصحاء فتكون الجرعة التنشيطية متاحة بعد 6 أشهر من الجرعة الثانية. 
 وأبانت أن الدراسات التي أجريت على اللقاحات، أثبتت أنها فاعليتها تنخفض مع مرور الوقت؛ لذا يستلزم تلقي جرعة معززة للمناعة. 
 وكان وزير الصحة فهد الجلاجل شدد على تعزيز المناعة بالحصول على الجرعة التنشيطية، لافتاً إلى أن نسبة التحصين بجرعتين من لقاح كورونا في المملكة وصلت إلى 70%