إدارة الإعلام والاتصال بالرئاسة تستقبل وفد برنامج الريادة الإعلامية التابع للجنة التنمية الاجتماعية الأهلية ببطحاء قريش. 

استقبل سعادة مدير إدارة الإعلام والاتصال بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الأستاذ هاني بن حسني حيدر وفد برنامج الريادة الإعلامية التابع للجنة التنمية الاجتماعية الأهلية ببطحاء قريش.
 ورحب سعادته بالوفد ونقل لهم تحيات وترحيب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس ومعالي نائبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم مبيناً الأدوار الهامة التي تقوم بها الرئاسة لخدمة قاصدي الحرمين الشريفين ليؤدوا عبادتهم بكل يسر وسهولة وفق توجيهات ولاة الأمر -حفظهم الله-.
 وقامت الإدارة خلال الزيارة بعرض مرئي للوفد استعرض من خلاله منجزات الرئاسة  خلال الجهود الشابة واستخدام التقنية الحديثة في إبراز جهود الدولة – حفظها الله – من البرامج التلفزيونية والإذاعية والمشاركات الخارجية. ثم أتجه الوفد لجولة تعريفية بأقسام الإدارة وشرح مفصل لآلية عمل كل قسم, وذلك برفقة سعادة وكيل الاتصال الأستاذ محمد بن فرج المالكي.
 وفي نهاية الجولة أبدى الوفد إعجابه بما شاهده من تجهيزات متكاملة لخدمة الحرمين الشريفين إعلامياً, ورفع الوفد شكره وامتنانه للرئيس العام ومعالي نائبه على ما يقدمونه من عمل دؤوب ومستمر في خدمة البلاد الطاهرة.
 وفي ختام الزيارة تم تكريم أعضاء الوفد بهدايا تذكارية مقدمة من الرئاسة