تدريب 400 طالب سعودي على طائرة “السسنا” 

 ضمن المشروع الوطني لتوطين التدريب والصناعات العسكرية محلياً، تدرب نحو 400 شاب سعودي على طائرة “السسنا” لدى “بي إيه اي سيستمز” السعودية للتطوير والتدريب، تمهيداً للعمل على طائرات “التايفون” و”الترنيدو” ، وصيانة الطائرات المدنية والعسكرية.
 من جانبه، قال رئيس العمليات “جو باكر”:التدريب الذي يتلقاه الطلاب في المرحلة الأولى هو تدريب تمهيدي وبعدها ينتقل الطالب إلى التدريب على طائرات منوعة مثل طائرة تايفون، ويتم توزيع الطلاب على برامج متخصصة وطائرات معينة.
 وأضاف: ندرك طبيعة المتطلبات الموجودة اليوم في السوق السعودي بمجال الطيران المدني والعسكري تماشيًا مع رؤية المملكة 2030.
 بدوره، قال الرئيس التنفيذي الدكتور عبداللطيف آل الشيخ: هناك ثلاثة عوامل للنجاح والنمو مهمة جدًا أتمنى أن يتحلى بها الشاب السعودي، سواءً كان طالباً أو متدرباً أو موظفاً، وهي “الأداء العالي، والسلوك، والخبرة”.
 وأضاف: إذا كان الطالب يمتلك هذه السمات فسيتحقق له معدل النمو والارتقاء، وقد فوجئت بقدرة الشاب السعودي الذي يعمل بين الأجانب، خصوصًا عندما يعطى الاهتمام.
 وأردف: أداء الطلبة في “سيستمز السعودية” ممتاز وحضورهم الذهني مع المدربين عالٍ، والطالب السعودي يبدع ويحلق في سماء التفوق عندما يعطى الاهتمام الكامل ويجد البيئة المناسبة للعمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
