تقنية جدة تحصد مراكز متقدمة في توظيف خريجيها 

حصدت الكلية التقنية بمحافظة جدة مراكز متقدمة في توظيف خريجيها ضمن برنامج متابعة الخريجين والتنسيق الوظيفي في المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والذي يعمل من خلال معايير ومؤشرات اداء مرتبطة آلياً بنظام حافز والفرص الوظيفية التي وفرتها الكلية بالتعاون مع قطاعات الاعمال المختلفة .
 وقال المهندس عبد الرحمن بن سعيد السريعي عميد الكلية التقنية بمحافظة جدة بأنه قد تم توفير اكثر من 997 وظيفة مع مطلع العام التدريبي الحالي من خلال 45 شركة ومؤسسة في القطاع الخاص حيث وصلت نسبة الوظائف المتاحة الى اعداد الخريجين في نفس الفترة الى ما نسبته 100% وذلك في جميع التخصصات التي تدرب عليها الكلية ، وبيّن بأن ما يمثل 80% من الخريجين يعملون في القطاع الخاص بينما 20% المتبقية تعمل في القطاعات الحكومية المختلفة .
 وتابع السريعي قوله بأن الكلية تسير قدما في هذا الاتجاه من خلال الشركات التي تبنتها مع قطاعات الاعمال لتوفير الفرص الوظيفية والتدريبية المختلفة واضافة لذلك تعقد الكلية العديد من لقاءات التوظيف المباشر حيث يتم مقابلة الخريجين بأصحاب نلك الشراكات لتوقيع عقود توظيف مباشرة في نفس الوقت في مختلف التخصصات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
