العميد ركن الأسمري: دعم لا محدود لذوي الشهداء في سباق الوفاء 

قدم العميد الركن سعيد بن محمد الاسمري مدير إدارة الشؤون الرياضيه للقوات البريه شكره وامتنانه للقيادة الحكيمة على دعمها اللامحدود لكافة المنتسبين للقطاعات العسكرية بمختلف قطاعاتها ، لافتاً أن الاهتمام بذوي الشهداء، من قبل القيادة الرشيدة بهذه الفئة الغالية التي ضحت بأرواحها في سبيل خدمة الأمن والحفاظ عليه أمر غير مستغرب على هذه البلاد المباركة وقادتها وجميع أبنائها المخلصين.
 وقدم الأسمري شكره لصاحب السمو الملكي الامير فهد بن تركي بن عبدالعزيز قائد القوات البريه على الدعم اللامحدود لمنسوبي القوات البرية في كافة المجالات والوصول الى اعلى المستويات من خلال المشاركه والظهور المشرف في كل المنافسات والإستحقاقات.
 ونوه العميد ركن الأسمري بنجاح مناسبة سباق الوفاء الرابع لشهداء القطاعات العسكرية برعاية وزير الداخلية، وبمشاركة 320 عداءً يمثلون 17 جهة عسكرية.
 يذكر أن مساعد وزير الداخلية لشؤون العمليات الفريق أول سعيد القحطاني قد توج الفائزين في سباق الوفاء للشهداء الرابع للقطاعات العسكرية الذي نظمه الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي س في إستاد مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة وجاءت النتائج على النحو التالي:
 على المستوى الفردي أحرز العدّاء حسن جمعان آل حمضة من القوات الجوية كأس المركز الأول والميدالية الذهبية، بزمن 22 دقيقة و11 ثانية وحل يوسف محمد عسيري من القوات البرية بالمركز الثاني بالميدالية الفضية، بزمن 22 دقيقة و17 ثانية، ونال سعيد عباد الثمالي من القوات البرية المركز الثالث والميدالية البرونزية بزمن 22 دقيقة و56 ثانية.
 وفي سباق الفرق أحرزت القوات البرية كأس المركز الأول، برصيد18 نقطة وحلت القوات الجوية ثانياً بـ 19 نقطة والحرس الوطني ثالثاً بـ66 نقطةً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
