أمير منطقة مكة المكرمة يتوج خريجي الدفعة الـ (49) من طلاب معهد الحرم المكي 

توج نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان خريجي الدفعة الـ (49) من طلاب معهد الحرم المكي، والدفعة الـ (14) من طلاب كلية الحرم المكي الشريف.
 وتأتي هذه المناسبة احتفالا بتخرج 359 طالبًا يمثلون 25 دولة من مختلف دول العالم، درسوا علوم الشريعة وآلاتها بمختلف التخصصات من مصادرها النقية الصافية في رحاب المسجد الحرام، ليكونوا خير سفراء علم وتسامح وسلام لدينهم ولبلدانهم وللمملكة العربية السعودية التي ترعى المنهج الوسطي المعتدل للشريعة السمحة .
 وألقى معالي الرئيس العام كلمة بهذه المناسبة شكر فيها صاحب السمو الملكي نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود على ما خص به معهد الحرم المكي الشريف وكلية الحرم المكي من تشريف ودعم بحضوره حفل التخرج.
 كما أشاد معاليه بجهود الدولة المباركة -وفقها الله- في خدمة الحرمين الشريفين, وعناية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز, وصاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة سمو الأمير خالد الفيصل – حفظهم الله – على ما تحظى به الرئاسة من جليل عنايتهم وفائق رعايتهم .
 وأضاف معاليه أن الحرم المكي الشريف يعد منارة علمٍ يتلقى الناس منه العلم النافع وينشر المنهج الوسطي المعتدل الذي تنتهجه المملكة العربية السعودية منذ عهد الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه – وأن معهد وكلية الحرم المكي يقدمان ما تقر به الأعين وتبتهج به الصدور وأن الحرمين الشريفين قد وصلا في عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز ذروة في العمارة المادية والعمارة المعنوية من خلال دعمهم لهذه المناسبات والاحتفالات التي تعنى بالحرمين الشريفين .
 وقد قدم معالي الرئيس العام في نهاية الحفل هدية تذكارية لسمو الأمير تعبيرًا عن الشكر والامتنان على حضوره الكريم وتشريفه هذا الحفل 