حملة علاجية طارئة لقسطرة قلب الأطفال بدعم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية 

دشنت مؤسسة أمراض القلب الخيرية اليوم الخميس بمركز نبض الحياة لأمراض وجراحة القلب حملة علاجية طارئة لقسطرة قلب الأطفال والتي تستمر لمدة ثلاثة أيام.
 تأتي هذه الحملة للمرة الثالثة على التوالي بعد أن أقام المركز حملتين علاجيتين تم خلالها إجراء ما يقرب من 200 عملية قلب مفتوح وقساطر علاجية للأطفال.
 وتستهدف هذه الحملة مايقارب 20 طفل من مرضى القلب في حاجة للتدخل العلاجي الطارئ حيث استجاب مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية لنداء الإستغاثة الذي أطلقته المؤسسة لإنقاذ حياة هؤلاء الأطفال.
 من جانبه أشار البروفسور جميل عطا رئيس الفريق الطبي التطوعي للحملة، وأحد كبار استشاريي قلب الأطفال بالمملكة العربية السعودية في تصريح له بأن الحالات التي تستهدفها الحملة حالات طارئة تحتاج لتدخل علاجي عاجل.
 وأضاف البرفسور عطا بأنه تم اليوم إجراء عملية ناجحة لطفلة تبلغ من العمر 10 أيام تعاني من انسداد في القناة الشريانية وضيق في الصمام الرئوي الذي أدى إلى منع وصول الأكسجين لرئتيها الأمر الذي احتاج إلى تدخل طبي عاجل بالقسطرة، حيث تعد هذه الحالة أخطر الحالات في هذه الحملة وقد تكللت بالنجاح.
 وبدوره أعرب الأستاذ محمد باشعيب رئيس المؤسسة عن شكره لمركز الملك سلمان للإغاثة لتلبيتهم هذا النداء العاجل وجهودهم المبذولة والمستمرة في إنقاذ حياة مرضى القلب الأطفال في اليمن.
 كما توجه باشعيب بالشكر للبرفسور جميل عطا على تحمله العناء برفقة فريقه الطبي التطوعي لإجراء عمليات القساطر المعقدة