«الصحة» تتيح إجراء فحص الزواج في منشآت القطاع الخاص 

أعلنت وزارة الصحة أن فحص ما قبل الزواج أصبح متاحًا في منشآت القطاع الصحي الخاص بسرعة وسهولة.
 وأوضحت الصحة أنه يمكن الفحص بدون موعد، وإصدار شهادة إلكترونية معتمدة من الوزارة فور ظهور النتائج.
 يُذكر أن الفحص الطبي قبل الزواج هو إجراء الفحص للمقبلين على الزواج لمعرفة وجود الإصابة لصفة بعض أمراض الدم الوراثية “فقر الدم المنجلي والثلاسيميا” وبعض الأمراض المعدية (الالتهاب الكبدي الفيروسي ب,ج , ونقص المناعة المكتسب ” الإيدز ” وذلك بغرض إعطاء المشورة الطبية حول احتمالية انتقال تلك الأمراض للطرف الآخر في الزواج أو الأبناء في المستقبل وإعطاء الخيارات والبدائل أمام الخطيبين من أجل مساعدتهما على التخطيط لأسرة سليمة صحياً.
 ولمعرفة مراكز الفحص الطبي قبل الزواج في منشآت القطاع الصحي الخاص، يُمكن الاطلاع على الرابط التالي: https://www.moh.gov.sa/eServices/Pages/Pre-marital-examination.asp