بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان! 

استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة، إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ علي بن عبدالرحمن الحذيفي ، بتوجيه كلمات ورسالة حارة ممزوجة بالحب للمملكة وقيادتها الرشيدة، كاشفًا عمق المملكة للعالم الإسلامي، وموجهًا دعواته للرب أن يحميها من كيد الأعداء.
 واستهل “الملكاوي” كلمته قائلاً: “عندما نسمع أئمة الحرمين الشريفين ندرك أن بلد الحرمين بأمان هذا أولاً، وثانيًا قلوبنا معكم، وثالثًا هنا مهد الإسلام وأرض السلام، فعلى هذا الأساس السعودية ستتجاوز -بإذن الله- كل الخيانات وكل التحديات وكل المؤامرات بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وكل سعودي، كل أردني يقف بجانبكم، مختتمًا كلمته قائلاً: الله يحمي السعودية، وتظل السعودية ذخرًا لكل المسلمين بالعالم”.
 وكان إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ علي بن عبدالرحمن الحذيفي ألقى محاضرة علمية للمستضافين بمقر إقامتهم بالمدينة المنورة ضمن البرامج الثقافية التي تنظمها وزارة الشؤون الإسلامية، ممثلة بالأمانة العامة لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين، بالتعاون مع الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، وتحظى تلك المحاضرات واللقاءات بإشادة من كل المستفيدين من البرنامج وفعالياته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان