مصادر: النيابة العامة توقف رجال أعمال قدم رشوة لمسؤول بقيمة ٤ ملايين ريال لإدراج والدته بدعم حزب إرهابي!! 

قالت تقارير إعلامية أن رجل أعمال قدّم رشوة بقيمك 4 ملايين ريال لمسؤول سابق “بهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر”، وذاك لإدراج والدته على قائمة المتهمين بدعم حزب إرهابي خارج المملكة، وقد أحالت النيابة العامة ملفه للتحقيق.
 وبحسب مصادر “عكاظ”، أن رجل الأعمال اعترف برشوة مسؤول سابق بالهيئة وذلك بتقديم بلاغاً كيدياً ضد والدته إلى الجهات المختصة، ذكر فيه أن والدته تدعم حزباً إرهابياً، وكان الغرض من ذلك هو حبس الأم التي طالبته بشيك حرره لها بمبلغ 22 مليون ريال في شراكة تجارية بينهما.
 وأضافت بأنه قدم رشوة إلى موظف عام في وقت لاحق بهدف الإضرار بأمه، وذلك بعد أن كشفت الجهات المختصة بعدم صحة ما ذكره مسؤول الهيئة في بلاغه بأن السيدة خطر على البلد، وأنه لم يقدم ما يثبت صحة ادعائه عليها.
 وقالت أن المسؤول السابق بالهيئة رفض الاتهام الموجه له بأنه تقاضى مبلغاً مالياً مقابل رفع دعوى كيدية ضد المرأة، حيث بين أنه رفع البلاغ بناء على المعلومات التي تلقاها من الابن والتي تفيد بأنها تقدم مبالغ مالية لجهات إرهابية.
 وأشارت المصادر أن النيابة العامة طالبت بحبس وتغريم رجل الأعمال طبقاً لنظام مكافحة الرشوة، وإلغاء الخدمة عن هواتفه المستخدمة في الجريمة، مشددة على العقوبة التعزيرية له، بسبب تقديمه بلاغاً كيدياً ضد والدته.
 فيما وجهت النيابة للمسؤول السابق بالهيئة تهمة التستر على متهم في قضية رشوة، والاشتراك عن طريق الاتفاق والمساعدة في عقوق والدة رجال الأعمال والسعي للإضرار بها وتشويه
