والدة «موسى الخنيزي» تكشف: هذا ما قلته لخاطفة ابني في المحكمة 

كشفت والدة الشاب موسى الخنيزي، عن الحديث الذي دار بينها وبين خاطفة ابنها عندما التقتها في المحكمة.
 وأوضحت والدة موسى، أنها قابلت الخاطفة مرة واحدة في المحكمة خلال جلسات القضية المشهورة إعلامياً بـ”خاطفة الدمام”.
 وأضافت: “التقيتها ووقفت أمام وجهها، فسألت عمن أكون، فأخبرتها أنني من حرقتِ قلبها 20 عاماً، لكنها لم تسمع ما قلته جيداً، إذ تعاني من مشكلة في السمع، لذلك طلبت من العسكري أن يعيد لها ما قلت، فأعاد كلامي لها لتسمعه جيداً، ولم تنطق بكلمة”.
 يشار إلى أن النيابة العامة نفذت (247) إجراءً في قضية خاطفة الدمام، منها (40) جلسة تحقيق مع (21) متهماً وشاهداً، وأصدرت بياناً يوم الجمعة الماضي أوضحت فيه ملابسات قضية خاطفة الدمام، كما وجهت الاتهام لـ 4 مواطنين ويمني في قضية خطف الأطفال الثلاثة، واتهام الخاطفة بالتواطؤ مع متهمين آخرين لإبداء أقوال كاذبة أمام الجهات الرسمية.
 وطالبت النيابة في لائحة الدعوى الجزائية بالحكم بحد الحرابة بحق المتهمِين الأول والثاني والثالث