تزامناً مع اليوم الوطني.. “النيابة” تذكّر المواطنين والمقيمين بعقوبة إهانة العلم السعودي 

ذكّرت النيابة العامة، أمس (الإثنين)، المواطنين والمقيمين بعقوبة إهانة العلم الوطني أو العلم الملكي، وذلك تزامناً مع اليوم الوطني الـ90.
 وأوضحت النيابة أن العقوبة تشمل كل من أسقط أو أعدم أو أهان بأي طريقة كانت العلم الوطني أو العلم الملكي، أو أي شعار آخر للمملكة العربية السعودية، أو لإحدى الدول الأجنبية الصديقة، كراهةً لسلطة الحكومة، أو لتلك الدولة، وكان ذلك علنًا، أو في محل عام، أو في محل مفتوح للجمهور.
 وأكدت أن العقوبة هي الحبس لمدة تصل إلى سنة وغرامة تصل إلى 3 آلاف ريال، أو بإحدى هاتين العقوبتين