وزير التعليم و وكيل الوزارة يشكران تعليم بيشة 

تلقى مدير تعليم بيشة أ.نايف الهاجري شكر وزير التعليم(رئيس جمعية الكشافة العربية) د.أحمد بن محمد العيسى نظير المشاركة المتميزة للإدارة و التي مثلها رئيس النشاط الكشفي القائد أ.عامر المطوع في اللقاء الكشفي العالمي 15 الذي أقيم في جمهورية آيسلندا.
 كما تلقى الهاجري وقسم نشاط الطلاب شكر و تقدير وكيل الوزارة للتعليم د.نياف الجابري على استضافة الإدارة بطولة ألعاب القوى المدرسية السابعة عشرة خلال الفترة 23_27 /2 / 1439هـ .
 و اثنى الجابري على جهود اللجان المنظمة ودورها المتميز في نجاح البطولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
