طلاب كلية ابن سينا للعلوم الطبية بجدة يقومون تدشين جمله توعية صحية بعنوان (المحطة أ) 

أطلق مجموعة من طلاب كلية ابن سينا للعلوم الطبية بجدة حملة توعوية بعنوان “المحطة أ ” ، وتم ذلك على منصة (zoom) بقيادة الطالب كريم سمحان شعت والطالب سيد ياسين – حيث تم ذلك من مقر أحد الداعمين لهم وهم (vibes offices) .
 وتهدف الحملة إلى تثقيف كافة أفراد المجتمع و المسافرين خاصةً ، لتوعيتهم عن مرض إلتهاب الكبد الوبائي أ ، وطرق انتقاله ومضاعفاته .
 وانطلقت الحملة تحت رعاية عميد كلية إبن سينا للعلوم الطبية الدكتور رشاد قشقري ، بمشاركة وتنظيم ١٦ طالب من السنة الرابعة بالطب البشري ، وتحت إشراف الدكتورة داليا العمَّاري ، وذلك بحضور عدد من الاعلاميين والاعلامييات الداعمين للحملة ، وبمشاركة عدد من الجهات الخاصة في دعم هذا العمل الخيري .
 حيث احتوت الفعالية على عدة محطات تنقل بها الطلاب بين بعض دول العالم الأكثر زيارةً من السياح وذلك لتوعيتهم حول طرق انتشار المرض وأشهر أسبابه في كل منطقة .
 الجدير بالذكر هو الإقبال الكبير من الحضور الذي تجاوز عدده أكثر من ٤٠٠ زائر وزائرة ، واكثر من ٩٠٠ متفاعل على منصات التواصل الإجتماعي ، كما تم في نهاية اللقاء السحب على هدية قيمة للحاضرين عبر منصة التواصل الإجتماعي ، والذين من جهتهم عبّروا عن مدى إعجابهم واستفادتهم من المعلومات المقدمة لهم و ذلك عبر منصات التواصل الاجتماعي (Terminal_Ateam)