صحة بيشة تطلق حملة المشي بمشاركة اكثر من 700 مشارك ومشاركة 

أطلقت صحة بيشة بالتعاون مع بلدية محافظة بيشة مساء اليوم الجمعة حملة “أمش 30” بممشى حديقة الملك عبدالله ، بحضور مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني وعدد من مدراء الدوائر الحكومية والقيادات الصحية في بيشة.
 ويأتي إطلاق الحملة بالتزامن مع فعاليات المشي التي اطلقتها وزارة الصحة بكل مناطق ومحافظات المملكة برعاية معالي وزير الصحة توفيق الربيعة.
 وتهدف الحملة إلى تعزيز الثقافة المجتمعية حول أهمية المشي للوقاية من الأمراض, وتحسين الصحة من خلال دعوة سكان مدينة بيشة للمشاركة في فعالية المشى وتحفيزهم على اكتساب السلوكيات السليمة وأنماط الحياة الصحية ، ورفع نسبة ممارسي رياضة المشي في المملكة والتي تُعد ضمن أهداف رؤية ٢٠٣٠ في المجال الصحي.
 وانطلقت الحملة بمشاركة فرق مشاة بيشة للرجال وفرق مشاة بيشة لنساء وفرق الكشافة بتعليم بيشة وفرق صحية اشتملت على أطباء ومثقفون صحيون، وأخصائيو تغذية وممرضون وفرق طوارئ 