محافظ عفيف يفتتح الصالة الرياضية ويٌكرم اللجان المشاركة بحفل الصعود لدرجة الثانية 

دشن محافظ عفيف الاستاذ رشيد الجبرين مساء امس الصالة الرياضية في مقر نادي عفيف الرياضي بحضور رئيس مكتب الهيئة العامة لرياضة بالدوادمي شارع الرويس وعدداً من رؤساء الدوائر الحكومية بالمحافظة .
 
 فيما تجّول الجميع أروقة النادي الرياضي والذي احتوى على قسم لصالة الحديد وايضاً بّرك المخصصة لسباحة وغيرها من الرياضات الأخرى بالنادي فيما بدء حفل خطابي ثم كلمة ترحيبية لرئيس النادي الاستاذ بندر معلث الضليعي الى ذلك تم تكريم الجهات الامنية والتعليمية والفنية والاعلامية المشاركة في حفل الذي اقيم لنادي عفيف الرياضي عّقب حصوله على الدرجة الثانية اواخر الشهر الماضي فيما تسلم الزميل محرر صحيفة “عين الوطن ” في عفيف شهادة شكر وتقدير وذلك نظير مساهمته في إنجاح فعاليات الحفل المّقام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
