“عِلم” تطلق إستراتيجيتها الثالثة مع دخول 2018 

أطلقت “عِلم”؛ الرائدة في تقديم الحلول الرقمية وحلول الأعمال، في حفل أقيم لموظفيها في الرياض، إستراتيجيتها الثالثة 3.0 ، في خطوة ستسهم في إحداث نقلة نوعية وتجربة متكاملة لإسعاد العميل .
 وخلال حفل إطلاق الإستراتيجية كشف الرئيس التنفيذي للشركة الدكتور عبدالرحمن بن سعد الجضعي؛ عن اتجاه “عِلم”، إلى توسيع عملياتها اعتماداً على مفهوم “الرقمنة”، وفق خدمات تكاملية، تتم عبر منصّات رقمية متعدد القنوات، ترافق العميل خلال رحلته في تعاملاته لإنجاز جميع احتياجاته، سواء كان داخل المملكة أو خارجها.
 وأكّد الجضعي؛ أن “عِلم” تهدف خلال الفترة المقبلة، إلى التركيز على متطلبات العميل وتقديم خدمات متكاملة؛ الأمر الذي يحقق رحلة ذات قيمة عالية للمستفيد النهائي، وكل ذلك سيتم بشكل متناسق وشامل ومتكامل، بما يرفع مستويات الرضا لدى العميل.
 وأعلن خلال الحفل أن “عِلم”، ستركز على التوسع بشكل كبير خلال الفترة المقبلة في الأسواق الدولية، والدخول في شراكات كبرى لتعزيز حصتها من السوق الرقمي الدولي، وذلك عطفاً على خبراتها المتراكمة في المجالات الرقمية وبما يسهم في رفد الناتج الوطني الإجمالي للمنتجات غير النفطية.
 وأضاف أن “عِلم” منذ تأسيسها عملت على تقديم خدمات إلكترونية حكومية للأفراد والمؤسسات الحكومية من أجل تعزيز عمليات الحكومة الالكترونية، وفي وقت لاحق سعت إلى تنويع استثماراتها من خلال تقديم خدمات استشارية، وتقنية، وخدمات الإسناد الحكومي، والتدريب، إضافة إلى الخدمات الإلكترونية.
 ولفت الدكتور الجضعي؛ إلى أن السوق السعودي يعكس فرصاً جديدة تعزّزها الرؤية الحكيمة 2030 وبرنامج التحول الوطني، الأمر الذي يُمكّن “عِلم”، من الاستفادة المثلى من الفرص المحلية الراهنة والمستقبلية، مفيداً أن السوق الدولي سيمنح الشركة بُعداً أكبر نظير مساهمتها كشركة سعودية رقمية رائدة في تحسين البنى التحتية التكنولوجية لدى دول مختلفة حول العالم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
