جمعية الكشافة ترصد أبرز المناسبات الكشفية المحلية والعالمية بالمنديل الكشفي 

نجحت أمانة جمعية الكشافة العربية السعودية في رصد ابرز المناسبات الكشفية المحلية والاقليمية والعالمية بطريقة مبتكرة وجذابة من خلال تعليق المنديل الكشفي لكل مناسبة شاركت فيها او نظمتها في ردهات مبنى الجمعية الرياض .
 
 وأوضح مفوض العلاقات العامة بالجمعية سالم بن عوض آل مهنا أن تلك الطريقة ابرزت ذكرى تاريخ وشعارات تلك المناسبات أمام الزائرين لمبنى الجمعية والتي بلغت أكثر من 2000 منديل كشفي منها مناديل بعض مناديل الجمعيات الكشفية الوطنية الصديقة التي تبودلت معها المناديل في المناسبات المختلفة.
 
 واشار آل مهنا أن تلك الفكرة جاءت بتوجيه من الأمين العام للجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد الذي رأى ضرورة ابرازها للمجتمع الخارجي بدلاً من ان تكون حبيسة للأدراج ليطلع منسوبي الكشفية والمهتمين بالتأريخ الكشفي عليها عن كثب ، مفيداً ان من ابرز تلك المناديل منديل تجمع الجوالة الاسلامي الأول الذي عقد بمكة المكرمة خلال الفترة 3-12/12/1384هـ ، كما تضم المجموعة منديل الإشراقة والخاص بمرور 100 عام على ظهور الحركة الكشفية .
 
 ويُعتبر المنديل الكشفي أحد أهم مكونات الزي الكشفي وقد ظهر أوائل القرن العشرين وكان مؤسس الحركة الكشفية اللورد بادن باول أول من أتى به ، ولايسمح لأى فرد ارتداء المنديل الامن خلال حفل يسمى حفل القبول والذى له تقاليد خاصة به .
  
  
  
  
  
  
