برامج وأنشطة دار الحماية الإجتماعية بالأحساء خلال جماد الثاني 

في حديث مفصل مع مدير وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء “سامي العبودي” عن البرامج والأنشطة التي نفذتها الوحدة خلال شهر جمادى ثاني قال: نفذ القسم النسوي بالوحدة خلال الشهر الماضي بقيادة رئيسة القسم النسوي بالوحدة ”امل المسلم” مايقارب ٨ برامج متنوعة أستهدفت النزيلات والكادر الوظيفي والمجتمع الخارجي على حد سواء.
 وفي تفاصيل ذكرتها “المسلم” بقولها: عقّد قسّم العلاقات العامة والإعلام بالوحدة “نوره القحطاني“ ورشة عمل “إتخاذ القرار وحل المشكلات” بالتعاون مع إدارة التعليم ضمن برنامج تواصل، إستهدف الكادر الوظيفي(رجال ونساء) ذلك خلال يومين متتاليين مع الأستاذ”صلاح العوض” وتنسيق “أحمد الهبوب” من التعليم.
 هذا ونسقت “القحطاني” بالتعاون مع قسم التدريب والتطوير بالوحدة “فاطمة النويصر” ورشة أخرى إستهدفت الموظفات والنزيلات بعنون “فن إدارة الغضب” مع أخصائية الطب النفسي “فاطمه بدر الدين” من مشفى الصحة النفسية بالأحساء.
 وأضافت “المسلم” تنسيق العلاقات العامة والإعلام لورشة تدريبية للنزيلات بعنوان “تعلم فن الديكوباج” مع الكلية التقنية بالأحساء.
 هذا ونسق القسم مع الجمعية الخيرية لتيسير الزواج ورعاية الأسرة (رعاية) حضور النزيلات برنامج ”تأهيل المقبلات على الزواج“ الذي نفذ في مقر الجمعية لمدة ثلاث أيام متتالية.
 كما كان لقسم الأمن والسلامة بالوحدة “ايمان العبود” نصيبا في برامج هذا الشهر بتفعيل اليوم العالمي للدفاع المدني، والذي نفذ بإعداد ركن توعوي عن الأمن والسلامة في المنشآت والمساكن وكل مكان، إستقبل العديد من الزوار من مراجعات ونزيلات بالوحدة.
 أما ما يخص قسّم البرامج والأنشطة “نوره البريك” فكان برنامج ”إشراقة الصباح” ذا رونق مميز في تجمع الموظفات والنزيلات والمتدربات والمتطوعات حول مائدة إفطار صباحية، سبقها بعض الكلمات عن الصباح والتحفيز للعمل.
 إضافة إلى إستمتاع النزيلات برحلة سياحية أعدها قسّم البرامج إلى منتزه جواثا بالأحساء تناولن فيها الشاي والقهوة والإستمتاع بجولة حول المنتزه واللعب وركوب الخيل والإبحار بالقوارب المائية.
 ولا يزال القسم النفسي بالوحدة “هدى السعد” يواصل حملات التوعية لطالبات المدارس (الثانوية والإعدادية) ضد التحرش الجنسي والتعريف به وأساليبه والكثير عنه، وتعريف العلاقات العامة والإعلام عن وحدة الحماية الإجتماعية للمدارس ودورها في التصدي للعنف الأسري