المملكة ترحِّل 100 باكستاني من مخالفي الإقامة 


 
 
 كشفت مجلة باكستانية، أن مائة باكستاني وصلوا إلى مطار علامة إقبال الدولي، أمس، الجمعة، بعد أن تم ترحيلهم من المملكة العربية السعودية. 
 وقالت مجلة “ذا ناشون” الباكستانية نقلاً عن أحد ضباط الهجرة: إن “الباكستانيين تم ترحيلهم على متن شركة طيران خاصة، بعد انتهاء تأشيرات إقامتهم في السعودية”. 
 وأضافت المجلة أن السلطات السعودية ألقت القبض على الباكستانيين؛ لاختراقهم القوانين بالبقاء في المملكة بعد انتهاء مدة الإقامة، ثم أمرت بترحيلهم بعد استيفاء الإجراءات القانونية.
 
 
 
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
