المبعوث الأممي يسلط الضوء على التطورات الإيجابية في جنوب السودان 

استعرض مبعوث الأمم المتحدة إلى جنوب السودان ديفيد شيرر أمام مجلس الأمن اليوم أبرز التطورات الإيجابية التي أعادت جنوب السودان إلى طريق السلام الدائم.
 وأوضح المبعوث الأممي أنه في 15 فبراير الماضي وافق رئيس جنوب السودان سلفا كير، – برغم معارضة العديد من مؤيديه – على العودة إلى التقسيم الإداري للبلد وفق عشر ولايات، الذي كان سائداً قبل عام 2015.
 وقال شيرر: إن أوغندا والسودان وجنوب إفريقيا ومنظمات إقليمية مثل إيغاد، دعمت جهود الوساطة في جنوب السودان.
 وأكد أن الأولوية الآن في جنوب السودان، هي لتشكيل حكومة انتقالية، حتى يتسنى للبلاد ولاتفاق السلام المضي قدماً.
 وأشار المبعوث الأممي إلى أن محاربة الإفلات من العقاب والفساد ووضع حد للاعتماد على الآخرين والاستبعاد هي بعض مما ستقوم به حكومة جنوب السودان الجديدة التي تواجه مجموعة من التحديات