تفاصيل الخطة التشغيلية لموسم العمرة بشهر رمضان في المدينة 


 
 
  بناءً على ما اعتمده رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد القاسم، تبدأ هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة، اليوم الأربعاء، بتنفيذ الخطة التشغيلية لموسم العمرة بشهر رمضان المبارك في المدينة المنورة لعام 1439هـ.
 وتهدف الخطة إلى تقديم الخدمات الطبية الإسعافية الطارئة لزوار المسجد النبوي الشريف، والطرق المؤدية إلى المدينة المنورة، والتي تبدأ من ليلة شهر رمضان المبارك وتنتهي في السادس من شهر شوال، بحسب ما أوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمنطقة المدينة المنورة خالد السهلي.
 
 وقال السهلي: إن “الخطة شملت تشغيل “4” عنايات طبية متقدمة، يكون تمركزها في ساحات المسجد النبوي الشريف، بالإضافة إلى تغطية المناطق المركزية بالمدينة والطرق المؤدية لها، ويقوم على تنفيذ هذه الخطة “15” مركزًا إسعافيًا داخليًا، وبطريق الهجرة تحوي أكثر من “32” فرقة إسعافية متقدمة التجهيز، بالإضافة إلى “5” فرق استجابة متقدمة، وفرق العنايات الطبية بالمسجد النبوي”.
 وأضاف السهلي أن تلك الخطة يقوم على تنفيذها ما يقارب “400” فرد مكلفين بالعمل الإضافي، لافتًا إلى تكثيف الخدمات الإسعافية بالمسجد النبوي يوميًا؛ لتغطية صلاة التراويح والتهجد، كذلك مضاعفة الجهود في ليلتي الختمة وليلة “27”، وتغطية صلاة العيد والزيارة، ويتم دعمهم بما يفوق “60” آلية متقدمة التجهيز، منها فرق متقدمة وعنايات طبية، وعدد من سيارات القيادات وسيارات الخدمات المساندة وسيارات الإسعاف المجهزة في مركز الإسناد الآلي والبشري، ومركبات النقل غير الإسعافي، بالإضافة إلى أكثر من “1900” متطوع ومتطوعة يعملون من خلال التواجد في المسجد النبوي، والتغطية الإسعافية في جميع أقسامه وساحاته.
 وتابع أن فريق التطوع النسائي يتكون من “1150” متطوعة، يعملن على مدار الساعة في الأقسام النسائية، و “750” متطوعًا من الرجال، يعملون في الأقسام الرجالية بالمسجد النبوي، كما تم تجهيز المتطوعين بالدورات اللازمة حسب الاحتياج قبل بدء موسم العمرة، ويشتمل التجهيز للتطوع على “9” عربات كهربائية، وأجهزة طبية داخل الحقائب الإسعافية الموجودة مع كل فريق، كما تم تخصيص إحدى القنوات اللاسلكية؛ لتيسير أعمال التطوع الإسعافي بالمسجد النبوي.
 وأردف المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بمنطقة المدينة المنورة ، أن هذه الخطة تدار من قبل غرفة عمليات المدينة المنورة بعدد يقارب “40” فردًا، ومركز القيادات المتقدمة بالقرب من المسجد النبوي الشريف، ويشرف ويقف على تنفيذ الخطة مدير فرع الهيئة بمنطقة المدينة المنورة، د. معلا الجابري، والإشراف الفني والتشغيلي من قبل فريق الشؤون الإسعافية بالمنطقة والقيادة الميدانية، مؤكدًا أن جميع المراكز الإسعافية الدائمة التي لم تدرج في هذه الخطة، قد أكملت جاهزيتها واستعداداتها، وتم مضاعفة العمل خلال شهر رمضان المبارك في محافظات المنطقة الأخرى والطرق المحيطة بها