الصحة في مكة تُفعّل مبادرة “كلنا مسؤول ” في منشآتها 

بناءًا على توجيهات معالي وزير الصحة بتنفيذ مبادرة “كلنا مسؤول” وبمتابعة مستمرة من قبل مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة أشرفت إدارة حقوق وعلاقات المرضى بمنطقة مكة المكرمة يوم أمس الثلاثاء الموافق 25 / 6 / 1439 هـ على تنفيذ لقاءاتها الدورية بالمستشفيات والمراكز الصحية بمكة المكرمة .
 وتهدف المبادرة إلى تقريب وجهات النظر والإستماع الفعّال للمرضى وزيادة الألفة بين مقدمي الخدمة “مدراء المستشفيات” ومتلقيها “المرضى وذويهم”، وإيصال صوت متلقي الخدمة مباشرة إلى المسؤولين،
 إضافة إلى تلمس ومعرفة المسؤولين لإحتياجات المرضى وإيجاد الحلول الناجحة والفعّالة للمشكلات التي يطرحها المرضى وذويهم من وجهة نظرهم وتفعيل دور لجان حقوق وعلاقات المرضى في المنشآت الصحية.
 وتتمحور فكرة المبادرة حول عقد إجتماع دوري لمدراء وقادة المنشأة مع مجموعة من المرضى وذويهم يتم فيها طرح جميع المشكلات والخدمات الطبية ووضع الحلول والمقترحات ومناقشتها مع الطرفين مع تحديد جدول زمني لتنفيذها.
 وتتضمن آلية المبادرة تنظيم لقاءات دورية كل 3 أشهر من قبل إدارات حقوق وعلاقات المرضى بالمنشآت الصحية في المنطقة وتكوين لجنة من قيادي المنشأة تتكون من “مدير المنشأة، الطاقم الطبي، رئيس إدارة حقوق وعلاقات المرضى في المنشأة، التمريض، التغذية والصيدلة، الخدمات المساندة”.
 وتسعى الصحة من خلال هذه المبادرة لتحقيق العديد من الخطوات الإيجابية ومنها إشعار المرضى بقرب المسؤول منهم، وإمكانية حل المشكلة في المنشأة دون تصعيد، وسرعة الإنجاز وتوفير الوقت، ورفع مستوى فعالية الخدمات من خلال رؤيتها من زاوية المريض ،و رفع نسبة رضا المرضى عن المنشأة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
