ترشح 5 أندية موسمية من عسير للمنافسة الوطنية 

أسفرت نتائج تقييم الأندية الموسمية في برنامج ” إجازتي “،  عن ترشح  5 أندية موسمية من تعليم عسير، للمنافسة  في المسابقة الوطنية للأندية على مستوى المملكة .
 وأوضحت مديرة إدارة نشاط الطالبات الأستاذة هيام عسيري، أن الأندية المرشحة هي: نادي المتوسطة (١٧) للبنات في المسار التطوعي،و نادي الابتدائية (٢٦) للبنات في المسار الترفيهي، و نادي الشرف للبنات في المسار السياحي، ونادي التربية الفكرية للبنات في المسار التقني، ونادي عثمان بن مظعون للبنين في المسار الوظيفي.
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: إطلاق حملة النظافة “دين وخلق” بمحافظة طريب
 أطلقت بلدية محافظة طريب حملة (النظافة دين وخلق) صباح اليوم الاثنين والتي تم تدشينها بمنتزة الغضاة شمال المحافظة برعاية محافظ طريب الأستاذ متعب بن ناصر المتعب ورئيس بلدية طريب الأستاذ عوض بن سعيد القحطاني وعضو المجلس البلدي الأستاذ ناصر بن جبران آل ناجع وبمشاركة الإدارات الحكومية والفرق التطوعية. والتي تأتي ضمن مبادرة #عسير_أجمل التي أطلقتها أمانة عسير العام الماضي وامتداد لحملة النظافة دين وخلق .
 وأوضح رئيس بلدية محافظة طريب الأستاذ عوض القحطاني أن هذه الحملة تأتي لتوعية المجتمع وحثهم على الاهتمام بنظافة البيئة والمتنزهات بالمحافظة والمراكز التابعة لها لكي ننعم ببيئة خالية من التلوث