بالصور.. مصرع باكستاني بطريق الموت بمحايل 

تفاجأ محافظ محايل محمد بن سعود المتحمي ومدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير اليوم الأحد، بالمشاهد المروعة التي يصبح ويمسي عليها سكان مركز بحر أبوسكينة.
 وأثناء قيامهما بجولة تدشين عدد من المراكز الصحية بالمركز وتفقد بعضها، وقع حادث تصادم شاحنة مع مركبة من طراز تويوتا هايلكس، لتنحرف الشاحنة من أعلى جسر الحازم طريق بحر أبوسكينة الحريضه وتسقط أسفل الجسر.
 حيث وقع الحادث أثناء مرور محافظ محايل ومدير صحة عسير الدكتور محمد الهبدان الذي ترجل من مركبته محاولاً إسعاف المصابين، إلى جانب سائق الشاحنة -باكستاني الجنسية- الذي توفي في الحال ونقل بواسطة سيارة نقل الموتى إلى ثلاجة مستشفى محايل.
 وشارك في الحادث عدد من الجهات بينها البلدية بسيارة نقل الموتى وشيول لإزالة الشاحنة من أسفل الجسر إلى جانب الشرطة.
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
