4 مناطق تكشف نجاح برنامج “أطباء زائرون” 

حقق برنامج “أطباء زائرون” الذي أطلقته الجمعية السعودية الخيرية لمرض ألزهايمر خلال شهر سبتمبر الماضي 2017، نجاحاً منقطع النظير خلال الربع الأول من المدى الزمني المحدد للبرنامج، حيث استكمل البرنامج الربع الأول بزيارة أربع مناطق هي الجوف والاحساء والمدينة المنورة والقصيم، وقدم خدماته للمستهدفين في تلك المدن من خلال أطباء متخصصون في مجال المخ والأعصاب وطب الشيخوخة وأمراض الذاكرة، وتحقيق أقصى استفادة منهم في كافة المجالات سواء كانت علاجية أو استشارية أو تدريبية عبر عقد ورش العمل.
 وقدمت الجمعية السعودية الخيرية لمرض ألزهايمر العديد من الإسهامات في مجال تطوير الرعاية الصحية لمرضى الزهايمر، وأولتها اهتماماً خاصاً، الأمر الذي كان وراء تبني العديد من البرامج الصحية والعلاجية التي باتت تمثل منظومة رعاية صحية متخصصة تُسهم مع جهود الدولة خدمة لشريحة مرضى الزهايمر وكبار السن.
 وتحرص الجمعية السعودية الخيرية لمرض الزهايمر من خلال برنامج “أطباء زائرون” على توفير كل سبل الراحة للمرضى، وتلقيهم العلاج في أقرب نقطة من أماكن إقامتهم، تفادياً للمصاعب التي قد يعانون منها في رحلة البحث عن العلاج في مدن بعيدة أخرى.
 ويُعتبر البرنامج فرصة لتدريب الكفاءات المحلية على فن التعامل مع مرضى ألزهايمر وكبار السن، وصقل خبراتهم من خلال التطبيق العملي مع الحالات المتلقية للعلاج أو الاستشارة الطبية.
 وأعلنت الجمعية عن مواصلة البرنامج لعمله حسب الجدول الزمني الذي وضع له في عدد من مدن المملكة خلال الشهور القادمة.
 وأكد المسؤولين في الجمعية على أهمية التعاون بين وزارة الصحة ومؤسسة سليمان صالح العليان الخيرية والجمعية، وتكامل جهودهما لتوفير مظلة من برامج الرعاية تُسهم في إيصال الخدمات الصحية لشريحة مرضى ألزهايمر والمحتاجين إليها في كل مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
