مدير الخدمات الطبية يوضح حقيقة حريق مستشفى الملك فهد بجدة الأربعاء الماضي 


 
 
 أوضح مدير عامّ الإدارة العامة للخدمات الطبية بالقوات المسلحة، اللواء الدكتور سليمان محمد المالك، حقيقة الحريق الذي شبّ بمستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة.
 وردّ اللواء المالك على ما تناقلته بعض وسائل التواصل الاجتماعي، عن حريق نشب بالمستشفى. موضحًا أنه في يوم الأربعاء 7/9/1439 هـ نشب حريق بإحدى إطارات شاحنة داخل المستشفى، ما نتج عنه انتشار دخان.
 وأضاف أن فرق الدفاع المدني وفرق الأمن والسلامة بالمستشفى، سيطروا على الحريق في وقت قياسي، حيث تم إخلاء بعض أقسام المستشفى المحيطة بموقع الحريق كإجراء احترازي للحفاظ على سلامة المرضى، ولم تسجل أية إصابات بشرية.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
