منظمة الطلاب السعوديين في أميركا تحتفي بتخريج 100 طالب وطالبة من المبتعثين 

أ‎قامت منظمة الطلاب السعوديين في جامعة كنتاكي الغربية بالتعاون مع منظمة الطلاب السعوديين في جامعة ولاية ناشفل بالولايات المتحدة الأميركية مؤخراً، حفل خريجي جامعات (ناشفل) و(بولنق قرين) بحضور مساعد الملحق الثقافي للشؤون الدراسية الدكتور علي الفريحي.
 واشتمل الحفل على العديد من الفقرات من بينها حواراً مع الدكتور علي الفريحي للاجابة على استفسارات الخريجين والطلاب ، ثم كلمة ممثل الاندية ناصر ال مرقان الذي رحب بالحضور ومقدماً شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين على دعمها لأبنائها الطلاب المبتعثين. 
 من جهته، عبر فايد الحربي رئيس النادي السعودي في مدينة ناشفل عن غبطته بتخرج أكثر من ١٠٠ طالب وطالبة من المدينتين شاكرا المتطوعين على جهودهم ومقدماً شكره للنادي المستضيف بقيادة الاستاذ ناصر ال مرقان . كما اشتمل الحفل على فقرات غنائية وشعرية قدمت ابتهاجاً بهذه المناسبة.
 من جهتها قدمت إدارة النادي السعودي في (بولنق قرين) و(ناشفل) شكرها للملحقية الثقافية بواشنطن على دعمها لأنشطة المبتعثين ، كما ثمنت دور مركز التطوير الاحترافي ممثلا في الدكتور احمد الجبر ودعمه الغير مستغرب للأندية السعودية في امريكا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان