ضمن الإجراءات الاحترازية.. «السديس»: إجراء الكشف الحراري على ذوي الجنائز والعاملين بالحرمين 

أكد الرئيس العام لشؤون الحرمين الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس، أن الرئاسة وضعت خطة خلال شهر رمضان لمواجهة فيروس كورونا، منها إجراء الكشف الحراري على جميع العاملين وذوي الجنائز، حيث تعتبر هذه هي المرة الأولى التي يتم خلالها تطبيق مثل هذه الإجراءات وفق الاحترازات العالية.
 وأوضح ” السديس”  أن الخطة تتضمن استمرار تعليق حضور الزوار والمصلين للمسجد الحرام والمسجد النبوي وتكثيف عمليات التعقيم في الحرمين الشريفين، على أن يتم تطبيقها مع اليوم الأول من الشهر الفضيل بالتعاون مع الجهات الأمنية والصحية.
 وأشار “السديس” إلى أن هناك 4 تصورات فيما يتعلق بالحرمين تتمثل في (الوضع الحالي والتشغيل الجزئي والتشغيل النسبي والتشغيل الكامل)، حيث تم تجهيز كافة الإجراءات والمتطلبات لكل تصور من أنواع التشغيل المستهدفات للتعامل مع الجائحة وفق المعطيات على الأرض.
 وأضاف: مستعدون لتوجيهات ولاة الأمر وتوصيات اللجان المتخصصة وإجراءات الجهات المعنية ليتمتع الحرمان الشريفان بالمرونة في التشغيل حسب التعليمات الصادرة.
 وتابع  السديس أن خادم الحرمين الشريفين وولي العهد يتابعان أوضاع الحرمين الشريفين أولاً بأول للحفاظ عليهما وتعقيمهما