انقلاب مكروباص أسفر عنه عدداً من الإصابات مقابل محطة ميسان 

وقع حادث انقلاب مركبة من نوع مايكروباص، كانت تقل عدداً من الاشخاص على طريق السيل مقابل محطة ميسان، أسفر عنه عدداً من الاصابات، وقد تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر بالطائف الساعة ٦:٣٨صباحاً بلاغاً بذلك.
 من جانبه أوضح شادي عابد الثبيتي أن غرفة العمليات تلقت البلاغ، وبدورها قامت بتوجيه عدد ست فرق إسعافية وفرقتي تدخل سريع بقيادة القائد الميداني رائد الحارثي . 
 وأضاف أنه عند وصول الفرق للموقع، تبين أن هناك سبع إصابات بالموقع ثلاث منها إصابات خطيرة وأربع أصيبوا بإصابات فوق المتوسطة . 
 وأردف قائلاً : أن الفرق الإسعافية تعاملت مع جميع الإصابات بعد فرزها بتقديم الخدمة الإسعافية اللازمة لهم ونقل ثلاث إصابات الى مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي، فيما نقل ماتبقى من الإصابات إلى مستشفى الملك فيصل الطبي بالطائف 