سمو أمير منطقة الباحة يدشن المشاريع التعليمية بالمنطقة 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير حسام بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة الباحة اليوم الأربعاء 29 / 12 / 1438 هـ، بمدرسة زينب بنت أبي رافع بمجمع العقيق الثاني للبنات (9)، مشاريع التعليمية بالمنطقة بقيمة إجمالية تجاوزت (76) مليون ريال، وذلك بحضور مدير عام التعليم الأستاذ سعيد بن محمد مخايش والقيادات التعليمية ومديري الإدارات.
 وفور وصول سموه قص شريط افتتاح المبنى وتجول سموه الكريم وصحبه المرافق في جنباته، كما اطلع على عدد من مرافقه التعليمية، وافتتح المعرض المصاحب للمشاريع التعليمية، واستمع لشرح واف عن هذه المشاريع وقيمتها ومدة التنفيذ من سعادة المدير العام للتعليم بالمنطقة الأستاذ سعيد مخايش، ودور هذه المشاريع التنموية في دفع عجلة التعليم في المنطقة، لتنظم للمرافق الحيوية التي تقدم الخدمات التعليمية والتربوية للطلاب والطالبات.
 وأعرب سمو أمير المنطقة من خلاله افتتاحه للمشاريع عن شكره وتقديره لمدير عام التعليم في منطقة الباحة ولكافة منسوبي إدارته، نظير ما شاهده من الجهود التربوية المبذولة والإسهامات المتميزة والتي قاموا بتنفيذها من أجل الارتقاء بالعمل التربوي والتعليمي، والحرص على توفير البيئات التربوية النموذجية التي تلبي حاجة العمل التعليمي في تعليم المنطقة.
 وقال سموه الكريم مخاطبا المدير العام: ” جهود مثمنة ومشكورة وصلتم الهدف وسابقتم الزمن وأتمنى من الإدارات الأخرى أن تحذوا حذو تعليم المنطقة “.
 بدوره أبدىة الأستاذ سعيد مخايش خلال كلمته بهذه المناسبة، عن سعادة كبيرة برعاية سمو أمير المنطقة لتدشين المشاريع التعليمية بالمنطقة، مثمنا الدعم السخي لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين ـ يحفظهم الله ـ  لهذه المشاريع الكبيرة التي يحظى بها التعليم في منطقة الباحة.
 كما أشار سعادته إلى اعتزاز تعليم المنطقة باهتمام ومتابعة سمو الأمير حسام بن سعود لجميع مناشط التعليم وفعالياته انطلاقا من دعمه الكريم  للعلم وطلابه، مقدما شكره للجهود المبذولة  من إدارة المباني وكذلك الشركات المنفذة.
 وقال في تصريحه:  “سعادةٌ كبيرةٌ تغمرنا اليوم واعتزازٌ كبيرٌ لنا نحن أسرةَ التعليم بالباحة وسموكمُ الكريم حفظكم الله بيننا راعيا ومحفزا وداعما وموجها اعتزازا بشرف اللقاء وكريم الرعاية وابتهاجا بتحقيق ما وجه به سموكم الكريم.
  نسعد في هذا اليوم ونحن ننعم بما منحنا الله في وطننا من عطاء امتدت به يد القيادة الرشيدة نحو منطقة الباحة يد سلمان الخير والعطاء حفظه الله
 صاحب السمو أبناؤك وبناتك طلاب منطقة الباحة ومعلميهم يرحبون بسموكم الكريم وأنتم تطلقون حزمة من المشاريع التعليمية الحديثة من المباني المدرسية والمجمعات التعليمية   ذات المواصفات العالية والمرافق المرموقة والتجهيزات التقنية الحديثة هدية غالية من وطنهم الكريم ويثمنون دعم سموكم وعنايتكم حفظكم الله ويأملون أن ينقل سموكم ما تجيش به مشاعرهم من الحب والشكر والولاء لوالدهم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله لما منحهم من العطاء ويسر لهم طريق التقدم والنماء
 صاحب السمو جهود كبيرة من الزملاء في إدارة المباني والشركات المنفذة صاحبت إنشاء هذه المشاريع واستأذن سموكم الكريم بتقديم الشكر لهم “
 وفي ختام الحفل تسلم سمو المنطقة هدية تذكارية من المدير العام للتعليم وأخرى من الشركة المنفذة لمشروع مجمع العقيق التعليمي