عمالة مجهولة تتسبب في حريق المردم العام بالطائف.. و”الأمانة” تباشر (صور) 

أعلنت أمانة الطائف، اليوم (الإثنين)، تسبب عمالة مجهولة في اندلاع حريق بمردم النفايات العام شرق مدينة الطائف، مضيفة أن الفرق والآليات التابعة لها مدعومة بآليات الدفاع المدني باشرت الحادث.
 وأوضحت أن الحريق نشب في موقع الطمر الصحي بسبب قيام مجهولين ومخالفين لأنظمة الإقامة بإحراق الأسلاك والكيابل لاستخراج النحاس والمعادن ومن ثم بيعها وتداولها؛ ما تسبّب في تلوث البيئة وتضرّر سكان الأحياء القريبة.
 وأضافت أن هذه الممارسات من بعض العمالة المخالفة تتكرّر باستمرار في ظل الحملات الأمنية لضبطهم، لكنهم يقومون بإضرام الحريق في الموقع، والهرب إلى الجبال المجاورة.
 وأكدت الأمانة أنها تتابع الوضع أولاً بأول وتواصل احتواء الحريق بالتنسيق المشترك بين الأمانة والجهات المختصة، متوقعة السيطرة على الحريق خلال الساعات المقبلة.
 وتعهدت بالتنسيق مع الجهات الأمنية من أجل ضبط هذه العمالة، واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة بحقها، ووضع حد لمثل هذه التجاوزات الخطيرة التي تمس صحة المواطنين والمقيمين، وتعرّض أرواحهم للخطر