“أمانة مكة” تدعو إلى إخلاء “عقارات قوز النكاسة” 

وجهت هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة وأمانة العاصمة المقدسة، النداء الأخير لإخلاء عقارات “قوز النكاسة” العشوائية، وذلك تمهيدًا لتطويرها.
 
 
 
 ودعا الحساب الرسمي للأمانة بـ تويتر، ملاك العقارات، إلى التوجه إلى مركز استقبال الملاك في مركز شركة البلد الأمين (الشميسي) بجوار الهلال الأحمر، أو مركز استقبال الملاك في مركز هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة-الدائري الثالث، أمام مستشفى النور التخصصي.
 وأوضح الحساب أن ذلك سيكون اعتبارًا من يوم الأحد إلى الخميس من كل أسبوع، من الساعة التاسعة صباحًا حتى الرابعة عصرًا.
 وحددت تاريخ 27/1/1440هـ، آخر موعد لإخلاء العقارات، الذي سيتم بعده فصل كافة الخدمات “مياه وكهرباء وغيرها، عن عقارات قوز النكاسة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
