بلدية جدة التاريخية ترصد (69) مخالفة وتواصل أعمال النظافة العامة 

رصدت بلدية جدة التاريخية 205 من المحال بالنطاق ضمن جولة شملت عدد من المرافق العامة لرصد وإشعار المواقع المخالفة بما في ذلك “التشوه البصري”.
 وأفاد رئيس بلدية جدة التاريخية م. أيمن دمنهوري أن الفرق الرقابية قامت يومي الثلاثاء والأربعاء 17/18 من جماد الثاني 1441هـ بجولات تفتيشية متنوعة بلغت (205) جولة سجلت من خلالها تحرير اشعارات لـ (69) من المحال المخالفة للأنظمة واللوائح وأن عدد المحال المستوفية للشروط بلغت (129).
 وأضاف م. دمنهوري إلى أن الحملة شملت زيارة مواقع للمباني المخالفة حيث رصد مخالفات تتعلق بـ أعمال الترميم غير المرخصة في خمسة مواقع جرى مخالفتها وفق الأنظمة المتبعة في ذلك.
 وفي جانب الصحة العامة بين رئيس بلدية جدة التاريخية أن الفرق البلدية صادرت ٢٣ بسطة عشوائية وغير نظامية لمواقع مختلفة ضمن نطاق البلدية مشيراً إلى أنه جرى نظافة (66) من الحاويات واستبدال خمسة منها بما في ذلك من تنظيف وغسيل عدد من المرافق بالنطاق، وفي جانب التشوة البصري بين م. دمنهوري أن الفرق الميدانية ازالت عدد من الملصقات العشوائية 