غدا .. انطلاق سلسلة من المحاضرات التوعوية الصيفية بالداير 

تنطلق مساء غد الأربعاء في جامع خادم الحرمين الشريفين بمحافظة الداير سلسلة المحاضرات التوعوية الصيفية التي يقيمها المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالداير بني مالك .
 حيث تنطلق المحاضرات بمحاضرة لفضيلة الشيخ محمد بن علي المختار الشنقيطي بعنوان ( قل بفضل الله وبرحمته )
 وفي اليوم الثاني ستقام محاضرة بعنوان ( قصة موسى عليه السلام ) يلقيها فضيلة الشيخ يحيى بن سعد آل صوفان الداعية بفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير
 وفي اليوم الثالث ستقام محاضرة لفضيلة الشيخ الدكتور / محمد بن فرحان الفيفي القاضي بالمحكمة العامة بالمدينة النبوية بعنوان ( فاستبقوا الخيرات ) وفي اليوم الختامي ستقام محاضرة لفضيلة الشيخ الدكتور / محمد بن حسن السعيدي عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى
 وسيتخلل هذه المحاضرات ليلا جوائز وسحوبات قيمة ومنها طقم ذهب في ليلة الختام.
 كما وجه المكتب التعاوني بالداير الدعوة للجميع للحضور والاستفادة من هذه المحاضرات , علما بأن هناك أماكن مخصصة للنساء 