مهرجانات للأفلام والعروض القصيرة والمسرحية لأندية الحي بتعليم جازان 

انطلقت اليوم الأحد الفعاليات الثقافية والفنية والاجتماعية التي تنظمها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في أندية الحي والتي تتوزع في جميع محافظات المنطقة عبر 45 ناديا للبنين والبنات.
 وستقدم أندية الحي لمرتديها خلال الفترة المسائية بالتزامن مع إجازة منتصف العام وانطلاق مهرجان جازان الشتوي العديد من الفعاليات المتنوعة التي تناسب جميع الفئات العمرية وتستهدف الطلاب والطالبات بشكل خاص من خلال إقامة مسابقات عدة في الخط العربي والإلقاء والتعليق والتصميم والابتكار ومنافسات رياضية في كرة القدم والتنس وركوب الخيل و الكاراتيه، كما ستنظم مهرجان للمسرح الشبابي للبنين ومهرجان للأفلام والعروض القصيرة للبنات.
 وأكد المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي أن اهتمام وزارة التعليم بهذه الأندية وتوجهها للاستفادة من المباني المدرسية في الفترة المسائية
 ورصد الميزانيات لها يأتي من منطلق حرصها على استثمار أوقات الطلاب والطالبات وجميع أفراد المجتمع ببرامج ترفيهية وتربوية وتنموية جاذبة تسهم في بناء الشخصية وصقل وتشجيع المواهب وتعزيز القيم الوطنية والأخلاقية في بيئة آمنة، مشيرا إلى أن هذه البرامج تسهم في توسيع معارف المشاركين فيها طلابا وطالبات وتزيد من ثقتهم بأنفسهم وتفتح لهم آفاقا واسعة للاستفادة مما يملتلكونه من قدرات ومواهب، موضحا أن الإدارة تحرص على أن تكون البرامج المقدمة فيها متنوعة وجاذبة وتلامس احتياجات المجتمع ومواكبة العصر، مضيفا أن هذه الأندية تسعى لخدمة المجتمع المحلي المحيط بالمدرسة وذلك من منطلق المسؤولية المجتمعية الذي تقدمه المؤسسة التعليمية تحقيقا الرؤية المملكة 2030 ، داعيا الجميع للاستفادة من البرامج المقدمة والتسجيل بالأندية.
 من جهته بين ممثل أندية الحي بتعليم جازان ” بنين ” الأستاذ محمد النعمي أن الأندية ستركز خلال الفترة المقبلة على تنمية مهارات التعبير الإبداعي لدى الشباب وتعزيز مشاركتهم الاجتماعية وذلك من خلال المهرجان المسرحي الشبابي، مضيفا أن المهرجان سيأتي متوازيا مع الأنشطة الترويحية والترفيهية والتعليمية التي تقدم داخل الأندية حيث تتنوع مسارات العمل داخل كل نادي بما يضمن تلبية واستيعاب كافة المواهب والمهارات والميول.
 بدورها أوضحت مم ثلة أندية الحي ” بنات ” الأستاذة إشراق ولي أن أندية البنات ستقدم فعاليات ثقافية وفنية داخل كل نادي وستختتم الفعاليات بإقامة مهرجان للأفلام والعروض والقصيرة وذلك بهدف تنمية مهارات ومواهب الشابات ودعم الممارسات الإبداعية وإتاحة الفرصة للجميع للاستفادة من التجارب والخبرات الأخرى