الجاليات الإسلامية بإسبانيا تثمن جهود المملكة في إيفاد الأئمة حول العالم 

أكد مدير المركز الإسلامي في مدينة مالقا بإسبانيا الدكتور محمد كمال مصطفى الزمراوي، أن الجاليات الإسلامية في إسبانيا تثمن جهود المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين في خدمة الإسلام والمسلمين.
 جاء ذلك خلال لقائه بموفد وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في مدينة مالقا بإسبانيا الشيخ نايف بن محمد الوذيناني, حيث أعرب الزمراوي عن سعادته أن تكون إسبانيا ضمن برنامج الإمامة المعدّ من قبل وزارة الشؤون الإسلامية بالسعودية.
 ونوه الزمراوي في هذا الصدد ما قامت به وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بإيفاد 70 إمامًا حول العالم؛ لأداء صلاتي التراويح والقيام خلال هذا الشهر الفضيل، ضمن برنامج الإمامة في رمضان.
 وأبان الزمراوي أن الجالية الإسلامية في إسبانيا تثمن تلك الجهود وترجو مزيدًا منها، حيث الحاجة إليها ملحة، سواء في ذلك حاجة الجالية إلى مزيد من التوجيه والتعليم والبيان، كما هي حاجة عموم الإسبان إلى التعرف على الثقافة الإسلامية من خلال عقول راقية تحسن تقديم الدين الإسلامي في ثوب عصري مع حفاظها على الثوابت والأصول.
 يذكر أن الوزارة تواصل أعمال برنامج الإمامة في 35 دولة حول العالم من إقامة صلاة التراويح، وتقديم دروس علمية، وتعليم الناس أمور الدين فيما يعود عليهم بالنفع والفائدة