جمعية الكشافة تبدأ اجتماعاتها التحضيرية لمعسكرات خدمة الحجاج 

دعا الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية قائد عام معسكرات الخدمة العامة في مكة المكرمة ، الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، إلى أهمية تعزيز قدرات الكشافين والجوالة المشاركين في معسكرات الخدمة العامة التي ستقيمها الجمعية بمكة المكرمة والمشاعر لخدمة الحجاج ، عاداً ذلك مطلب أساسي للكشافة حتى يكونوا – بإذن الله – مواطنين صالحين مسؤولين وأعضاء نافعين في مجتمعهم.
 وأكد الحربي خلال افتتاحه اليوم ,الاجتماع التحضيري لمعسكرات الخدمة العامة الذي تعقده الجمعية بمركزها الرئيس في الرياض لقادة المعسكرات ورؤساء اللجان المشاركين في حج هذا العام، أنه من خلال تلك المعسكرات يمكن أن نحقق هدف الكشفية كوسيلة تربوية تُعد الشباب إعداداً سليماً للحياة، وتدربهم تدريباً صحيحاً كي يتحملون تبعات مستقبلهم من خلال رسالتهم التطوعية.
 وأوضح الحربي ، أن الاجتماع الذي يستمر لمدة يومين سيناقش العديد من النقاط المدرجة  على جدول الأعمال ومن أهمها استعراض المستجدات في المعسكرات هذا العام ، والاطلاع على توصيات ورشة قياس فاعلية أداء معسكرات الخدمة ، والاطلاع على التقارير السابقة وتحليلها ، وعقد ورشة عمل عن اعداد  الخطط وآلية العمل .
 فيما اشار مسؤول شؤون المعسكرات عبدالله بن صالح الخضير ، الى حرص الجمعية على تقديم خدمة أفضل لضيوف الرحمن، مبيناً أن الجمعية تسعى جاهدة إلى تقديم الخدمة المناسبة والمتميزة لحجاج بيت الله الحرام بحثاً عن الأجر والثواب من الله سبحانه وتعالى، والمساهمة مع الجهات المعنية في الحج لتقديم أفضل الخدمات لحجاج بيت الله الحرام، وغرس روح التطوع وحب العمل، وخدمة الآخرين في نفوس أبنائنا الكشافين والجوالة، وتنمية المحبة والتآلف بين أفراد الكشافة من خلال العمل في هذا المجال، بالإضافة إلى إحساس الكشافين بالواجب الذي يقدموه لضيوف الرحمن، وإظهار الدور الذي تسلكه جمعية الكشافة العربية السعودية بصفة خاصة أمام ضيوف الرحمن