محافظ بن مشيط يوجه بإستدعاء مدير الداون تاون والتحقيق معه 

وجه محافظ خميس مشيط الأستاذ خالد بن عبدالعزيز بن مشيط شرطة خميس مشيط بإستدعاء مدير مهرجان (الداون تاون) والتحقيق معه وتسجيل إفادته شخصيا وإكمال اللازم حياله حسب النظام لما تم تداوله ورصد في مواقع التواصل الاجتماعي من إتلاف لوحات الفنانين بالمهرجان كما أن الفنانين تقدموا بشكوى رسمية في المحافظة هذا اليوم عن قيام المنظمين بفعالية (الداون تاون )برمي وإتلاف لوحات الفنانين والفنانات بطريقة غير لائقة .
 كما وجه ابن مشيط بتكريم الفنانين والفنانات المشاركين بتعليق لوحاتهم الفنية إن رغبوا في مبنى لجنة التنمية السياحية بالمحافظة .
 ووعدهم بأنه سيتم اتخاذ مايلزم لعدم تكرار ذلك وحفظ حقوقهم.
  
  
  
  
