الأمير محمد بن عبدالعزيز يستقبل مديري تعليم جازان وصبيا بمناسبة تعينهما .. 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان بمكتبه بالإمارة اليوم , مدير عام التعليم بمنطقة جازان الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس , ومدير تعليم صبيا ضيف الله بن علي الحازمي بمناسبة تعينهما في منصبيهما .
 وفي بداية اللقاء, رحب سمو نائب أمير منطقة جازان بمديري التعليم ، مشيداً سموّه بالاهتمام الكبير الذي يحظى به التعليم من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ، سائلاً الله التوفيق للجميع لأداء مهامهم في القيادة الميدانية للعملية التعليمية بكل نجاح .
 وتم خلال اللقاء استعراض العديد من الموضوعات المتعلقة بتطوير العملية التعليمية ومرافق التعليم في إدارتي تعليم جازان وصبيا , موجها سموه ببذل كل الجهود لتقديم عمل متميز يسهم في استمرار النهضة التعليمية لتواكب رؤية المملكة وتطلعات القيادة الرشيدة .
 من جهتهما أعرب كل من مدير عام تعليم جازان ومدير تعليم صبيا عن بالغ الشكر والتقدير لما تجده إدارتي التعليم من متابعة واهتمام ورعاية متواصلة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وسمو نائبه , معربين تقديرهم لما استمعوا إليه من توجيهات من سمو نائب أمير منطقة جازان , سائلين الله تعالى التوفيق لخدمة الوطن الغالي .
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
