مغردون يشعلون تويتر بالثناء على شاب أنقذ كلباً سقط في بئر 

أعرب رواد مواقع التواصل الاجتماعي، عن إعجابهم الشديد بموقف إنساني نبيل لشاب سعودي، عرَّض حياته للخطر، من أجل إنقاذ كلب سقط في بئر بعد منتصف الليل بإحدى القرى جنوب الطائف.
 ووفقاً لمقطع فيديو الذي تداوله النشطاء والمغردون فقد قام الشاب “هاني النفيعي” بتوثيق مقطع فيديو لنفسه، وهو يقوم بالإقدام والمجازفة عندما نزل في بئر بعد منتصف الليل لإنقاذ كلب سمع صوته من مسافة بعيدة وقد أعياه النباح.
 وعقب إنقاذ الكلب وانتشار مقطع الفيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، قرر المغردون تكريم الشاب على طريقتهم الخاصة، حيث انهالت الدعوات والكلمات الرقيقة للشاب “هاني النفيعي” من قِبل المغردين، الذين اعتبروا أن التصرف ينم عن إنسانية وأخلاق عالية.
 الشاب عمر الجويبر‏، كان أحد المعلقين على مقطع الفيديو، والذي لم يجد سوى الدعوات الصادقة للشاب صاحب المقطع فغرد قائلاً: (الله يكتب أجرك ويدخلك الجنة من غير حساب).
 وعلى دربه، سار “صالح الداود” ‏حيث توجه إلى الله بالدعاء للشاب هاني النفيعي قائلاً: (وفقه الله ومن معه على هذا العمل الجبار الذي نفتخر فيه من شبابنا الله يسعدهم جميعاً).
 أم فيصل‏ شاركت بالتعليق والدعاء لهم أيضاً قائلة: (ما يستغرب على شباب السعودية الله يحفظهم وقت الهزل هزل ووقت الجد جد ربي يزيدهم من علمه وحلمه).
 فيما غردت فاطمة الشهري، قائلة: (يارب ادخله الجنه).
 فيما ذهب معلقون آخرون إلى التذكير بأجر وثواب، من يقدم على إنقاذ نفسٍ حتى لو كان “كلباً أو هِرَّة”، مستشهدين بأحاديث النبي الكريم صلى الله عليه وسلم في هذا الشأن.
 المغرد “علي الأحمري‏”، كان أحد المعلقين على مقطع الفيديو، بحديث النبي صلى الله عليه وسلم، حيث غرد قائلاً: (عن أبي هريرة -رضي الله عنه- قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: ((بينما كلب يطيف بركية كاد يقتله العطش، إذ رأته بغي من بغايا بني إسرائيل فنزعت موقها فسقته فغفر لها به)). ومعنى الركية: البئر. نسأل الله لهذا الشاب الغفران ومن شارك معه أنه على ذلك قدير.
 وعلقت سميرة على الفيديو قائلة (ياالله.. صوت ضحكته وهو يقول “الحمدلله على السلامة”. هل جزاء الاحسان إلا الاحسان).
 فيما أكد مغردون آخرون أن النبي -صلى الله عليه وسلم- ذكر في أحاديثه، أن رجلاً سقى كلباً فدخل الجنة، فما بالكم من أنقذه من موت محقق.
 بينما علق “علي العـبيوي” قائلاً: (لاندري أي الأعمال تدخلنا الجنه اسئل الله ان يغفر ذنبه ويدخله الجنه في عمله هذا).
 فيما اختار مغردون آخرون التعليق على الفيديو، بالشكر والثناء لصاحبه، مؤكدين أنه تصرف إنساني راقٍ.
 وعلق “أبو غلا الحربي‏” على الفيديو قائلاً: (مثل هذا العمال البعض يقول ليش التصوير عمل الخير لا يحتاج ان عوري النا وا وا…. الخ أنا ارى يجب تصوير وتوثيق مثل هذي العمال ونشرها لكي يقتدي بقية الناس ولكي يعم عمل الهير بين جنيع الناس وليعرف غيرنا ان ديننا دين رحمة ودين محبة ودين عمل).
 فيما أكد فواز العذم‏، ضرورة نشر مقطع الفيديو قائلاً: (الشكر لك أخي بندر على نشر العمل الإيجابي والشكر الأكبر لهذا الشاب الذي عكس الصورة السبية التي انتشرت مؤخراً حقيقة نفتقد نشر ماهو إيجابي عكس نشر ماهو سلبي فلو ظهر هذا الشباب وهو يعذب الحيوان لتفاعل حتى من هم خارج المملكة ضده أما مثل هذا العمل الإيجابي نادراً مانجد من يحرص عليه).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا