الهلال الأحمر بجدة يُنهي استعداداته للعشر الآواخر من رمضان وعيد الفطر 

عمر الشيخ – محافظة جدة . منطقة مكة المكرمة .
 أنهت الإدارة العامة للهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة، استعداداتها لتنظيم فرقها الإسعافية والطبية لاستقبال العشر الاواخر من شهر رمضان المبارك وعيد الفطر والزيادة المتوقعة في أعداد زوار المحافظة خلال هذه الفترة .
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبو زيد, أن توزيع الفرق الإسعافية والطبية يتم حسب كثافة الزوار للمحافظة والحركة المرورية من داخل و خارج المحافظة، مع التأكد من تغطية جميع الخطوط السريعة بالفرق الطبية .
 وأشار إلى أن الاستعدادات تضمنت كذلك رفع جاهزية الخدمات المساندة من تموين طبي ودعم لوجيستي لسلامة جميع زوار مدينة جدة ، حاثا الجميع على اتباع تعليمات الجهات الأمنية كافة، والالتزام بالأنظمة المرورية ، وتعليمات السلامة العامة, وعدم التردد في الاتصال على رقم طوارئ الهلال الأحمر السعودي 997 في حال حدوث أي طارئ إسعافي – لا سمح الله – .
  