الماجستير لخلود ناصر بامتياز 

ناقشت الأستاذة خلود بنت ناصر غرم الله الشهري ( المعيدة بجامعة أم القرى ) رسالة الماجستير في تخصص السنة وعلومها بجامعة الملك خالد.
  وقد أوصت لجنة المناقشة المكونة من كلٍّ من الدكتور: عبدالرحمن الحازمي مشرفاً ومقرراً ، والدكتور: علي الشمراني مناقشاً ، وأ.د. حكيمة حفيظي مناقشةً وتم منحها درجة الماجستير في تخصص السنة وعلومها بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف.
 وصحيفة عين الوطن بدورها تهنّئ وتبارك للأستاذة /خلود وأسرتها، وتتمنى لها التوفيق والسداد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
