«متحدث الصحة»: تسجيل 382 إصابة بـ«كورونا» و5 وفيات جديدة بالمملكة 

أعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، اليوم السبت، عن تسجيل 382 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19).
 وقال “العبد العالي” خلال المؤتمر الصحفي اليومي عن مستجدات فيروس كورونا في المملكة: إن “إجمالي الحالات المصابة بفايروس كورونا في المملكة ارتفع إلى 4033 ”.
 وأشار “متحدث الصحة”، إلى شفاء  35 حالة جديدة من “كورونا” ليرتفع إجمالي الحالات التي تعافت من الفيروس في المملكة 720 شخصًا.
 وأكد “العبد العالي” أن إجمالي الوفيات بفيروس كورونا في المملكة ارتفع إلى 52 ، وذلك بعد تسجيل 5 حالات جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية.
 وكشف “متحدث الصحة” أن من بين المتوفين شاب سعودي عمره 33 عامًا في محافظة جدة، وحالة لمواطن عمره 67 عامًا في المدينة المنورة، و3 غير سعوديين بلغت أعمارهم 41 و63 و80 عامًا في مكة المكرمة وجدة، ومعظمهم كانت لديهم أمراض مزمنة.
 وأوضح أنه تم تسجيل 35 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 720 حالة، وهو ما يعني بقاء 3261 حالة نشطة تتلقى العلاج والرعاية اللازمة، من بينها 67 حالة حرجة في العناية المركزة.
 وتوزعت الإصابات الجديدة بين كل من: مكة المكرمة 131، والمدينة المنورة 95، والرياض 76، وجدة 50، والدمام 15، وينبع 5 حالات، وسبت العلابة والهفوف 3 حالات لكل منهما، وحالة واحدة في كل من الخبر والطائف وميسان والشملي