حالة الطقس المتوقعة اليوم الثلاثاء على مناطق المملكة 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس اليوم الثلاثاء في مناطق المملكة.
 وتوقّعت الهيئة أن الفرصة لا تزال مهيأة لتكوّن السحب الرعدية المصحوبة برياح سطحية نشطة، على مرتفعات: “جازان وعسير” قد تمتد إلى الباحة.
 في حين تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على أجزاء من مناطق: “القصيم، الرياض، الشرقية، نجران، جازان، المدينة المنورة ومكة المكرمة” تشمل أجزاءها الساحلية.
 فيما يمكن أن تصل أعلى درجة حرارة غداً إلى 45 درجة مئوية، في الأحساء والدمام وحفر الباطن، وأدنى درجة حرارة إلى 19 درجة مئوية، في أبها