الغذاء والدواء تحذّر من أشهى الأطعمة لدى للأطفال 


 
 
 حذّرت الهيئة العامة للغذاء والدواء من تناول الأطفال لمنتج حبوب القمح المنفوخة المحلاة بنكهة العسل (Honey Smacks ® cereal) للعلامة التجارية كيلوقز (Kellogg’s)، لاحتمال تلوثه ببكتيريا سالمونيلا (Salmonella).
 وقالت الهيئة أنها رصدت إنذارًا صادرًا من هيئة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) عن قيام شركة كيلوق Kellogg)) بالولايات المتحدة الأمريكية، بسحب منتج حبوب القمح المنفوخة المحلاة بنكهة العسل (Honey Smacks ® cereal) للعلامة التجارية المشار إليها، حسب ما نشر عبر حساب الهيئة الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.
 وأكدت الهيئة المستهلكين على تجنّب استهلاك هذا المنتج والتخلّص مما لديهم منه فورًا حفاظًا على صحتهم. مؤكدة أنها ستواصل متابعة تنفيذ الإجراءات اللازمة للتأكد من خلوّ الأسواق من هذا المنتج.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة