رئيس مجلس الإدارة بصحيفة عين الوطن يُهنيء القيادة بالشهر الكريم 

رفع سعادة رئيس مجلس الإدارة بصحيفة عين الوطن الإلكترونية الأستاذ مساعد الهُذلي التهنئة للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين سمو الأمير محمد بن سلمان آل سعود ــ حفظهما الله ـــ بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، وللشعب السعودي الكريم.
 وقال الأستاذ مساعد الهُذلي بهذه المناسبة : “الحمدلله الذي بلغنا رمضان ونحن ننعم بالأمن والأمان، وبهذه المناسبة العظيمة أرفع التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وولي عهده الأمين وللأسره الحاكمه والشعب السعودي الكريم، اعاده الله علينا وعليكم بالخير والمسرات “.
 كما تقّدم رئيس مجلس الإدارة بصحيفة عين الوطن بتقديم تهنئة خاصة لمنسوبي ومنسوبات صحيفة عين الوطن الإلكترونية، وأعضاء رابطتي كُتّاب وكاتبات عين الوطن، مُتمنيًا لهم دوام العطاء والخير في شهر الخير.
  
