بدء فعاليات فوانيس مكية بالغرفة التجارية بمكة المكرمة 

إسهاماً في تعزيز إستدامة رواد الأعمال والمشاريع الصغيرة والأسر المنتجة وبرعاية من معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص أفتتح سعادة وكيل الأمين للتعمير المهندس خالد بن عبدالحفيظ فدا فعاليات فوانيس مكية والمقامة بمقر الغرفة التجارية بمكة المكرمة ، وكان في استقباله سعادة رئيس مجلس ادارة غرفة مكة المكرمة الاستاذ هشام بن محمد كعكي و أعضاء مجلس ادارة الغرفة التجارية بمكة المكرمة وبمشارك العديد من الجهات ذات العلاقة ، وبعد ذلك زار ‏ المهندس خالد فدا أركان الأسر المنتجة ومعرض ⁧فوانيس مكية‬⁩ ، وشاهد عرضاً قدمه مجموعة من الأطفال ، إضافة إلى الأركان التوعوية المشاركة والتابعة لعدد من القطاعات الحكومية .
 ‏كما وقف سعادته عند منطقة رواد الاعمال والمشاريع الصغيرة وعربات الطعام المتنقلة وناقش أصحابها المشاركين عن آليه العمل ، مؤكدا حرص امانة العاصمة المقدسة على إتاحة الفرص للشباب والشابات وتذليل كل ما يواجهونه من عقبات في إيجاد التراخيص النظامية اللازمة التي تمكنهم من ممارسه نشاطهم بالطريقة الصحيحة .
 ‏وفي الختام قدّم المهندس خالد فدا شكره وامتنانه لأعضاء مجلس إدارة ⁧غرفة مكة‬⁩ المكرمة والأمانة العامة وفريق العمل على حسن الاستقبال وكرم الضيافة ، مؤكداً على قوة العلاقة بين امانة العاصمة المقدسة وغرفة مكة مبيناً بأن فعالية فوانيس مكية هي بمثابة الانطلاقة لفعاليات وبرامج قادمة بين الأمانة والغرفة .
 الجدير بالذكر بان فعاليات فوانيس رمضانية سوف تستمر لمدة سبعة ايام خلال شهر رمضان المبارك بمقر الغرفة التجارية بمكة المكرمة .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
