أهالي قرية الظبية بصبيا صيانة الحزام الدائري هشة وقابلة للإنهيار ونريد تطبيق المخطط المعتمد 

طالب أهالي قرى الظبية و وتيشه والمعترض والقرى المجاورة لها ، بلدية محافظة صبيا بإيجاد الحلول العاجلة للحزام الواقي من السيول الذي يحمي تلك القرى من السيول بعد انهيار أجزاء منه وكثرت الحفر فيه التي سببت في الكثير من الحوادث المرورية وعدم وجود إنارة فيه أو لوحات تحذيرية .
 وماتم عمله من صيانة غير كافي وهش وقابل للإنهيار مطالبين بتنفيذ مخطط الحزام المعتمد وكشف الحقيقة ،وقال المواطن ” أحمد فياض ” أن إنهيار أجزاء من الحزام الواقي من السيول بسبب عدم تصريف السيول والأمطار بات يشكل قلق لهم ،وأضاف أن الحاجز الأسمنتي هش جدًا وينذر بكارثة كبيرة لا سمح الله إذا استمر الحال على ماهو عليه .
 وتحدث المواطن ” عبده خواجي ” عن الحفر الموجودة في الحزام قائلآطاً : أن الحفر الموجودة في طريق الحزام خطيرة جدًا وقد تسببت بالكثير من الحوادث المميته وتلف في المركبات وأن تلك الحفر هي امتداد للإنهيارات الحاصلة في الحاجز الأسمنتي في الحزام ،وكل ماقامت به البلدية من ردم الحزام بالتراب وطبقة اسمنتية سرعان ماتجرفها الأمطار .
 ومن جهته ، قال الأستاذ “حسن الحزيمي ” أن الحزام يفقتر للصيانة فقد طاح النخل وتأكل الإسفلت وانهارت أجزاء من الحزام وتكسر الرصيف الفاصل ولكن إلى الأن لم نشاهد أي صيانة لها عدا تراب واسمنت وهذا غير قادر على حماية الحزام من السيول والأمطار مطالبًا المجلس البلدي ببلدية صبيا بتطبيق المخطط الرسمي المعتمد للحزام .
 وأضاف المواطن” ‫محمد ديباجي‬ ” أن عدم وجود إنارة وعدم تخطيط الإسفلت زاد من حجم المشكلة ، فإن سالك الطريق بالليل يكون عرضة للحوادث بسبب عدم وضوح الحفر الحاصلة فيه وكذلك عدم وجود لوحات تحذيرية على الأقل مطالبين عبر عين الوطن بتنفيذ مخطط الحزام المعتمد وكشف الحقائق.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا