أمانة جدة: الكشف على 55 ألف عامل وتسكين 1962 في 23 مدرسة 


 
 أكد المتحدث باسم أمانة جدة محمد البقمي حصر 531 موقعا لمجمعات سكن العمالة، وزيارة 220 موقعاً، والكشف على نحو 55 ألف عامل، كما تم تسكين 1962 عاملاً في 23 مدرسة حكومية بشكل مؤقت.
 وبين أن الأمانة نفذت حملاتها الميدانية لتعقيم وتطهير مجمعات سكن العمالة ضمن الإجراءات الاحترازية لمكافحة فايروس كورونا وحماية سكان جدة من مخاطر انتقال العدوى، ودراسة وضع هذه المجمعات والعمل على معالجتها عبر لجنة مشكلة من الأمانة وعدة جهات حكومية.
 وأوضح أن قطاع البلديات يقوم بتنفيذ حزمة من المبادرات لحماية السكان من مخاطر انتقال فايروس كورونا، حيث تم تخصيص رابط لتسجيل أماكن سكن العمالة التابعة للشركات والمؤسسات على موقع الأمانة لتسهيل مهمة الجهات في زيارة الموقع والتأكد من سلامتهم وتعقيم سكن العمالة والتزام جميع العمال بكل الإجراءات الاحترازية من قبل الشركة طبقاً لتعليمات الجهات الحكومية ودليل اشتراطات سكن العمالة.
 وأكد البقمي أن العمل جارٍ لمتابعة برنامج الزيارات لمجمعات سكن العمالة، مشيراً إلى أن تسجيل مجمعات سكن العمالة متاح في موقع أمانة محافظة جدة لجميع الجهات الحكومية والخاصة للاستفادة من جميع الخدمات المتاحة