الحصيني يزف بشرى للمواطنين بشأن موسم الحر 

بشَّر الباحث في الطقس والمناخ، عبدالعزيز الحصيني، المواطنين بانصراف الحر مع بدء طالع الصرافة.
 وقال الحصيني، عبر «تويتر»: إن اليوم السبت، أول أيام طالع الصرفة آخر نجوم سهيل وأيامه 13 يومًا، ويأتي بعده مباشرة أجمل وأفضل وقت للمطر، هو الوسم الذي يوافق دخوله 1442/2/29هـ، مشيرًا إلى أن سبب تسمية العرب هذا النجم باسم الصرفة؛ لانصراف الحر عند طلوعه تدريجيًّا، وتختفي فيه السحب القادمة من الشرق.
 وأضاف الحصيني، إن «طالع الصرافة»، يميل فيه الجو إلى الاعتدال في أطراف النهار تدريجيًّا مع بقاء الجو حارًا نسبيًّا في الظهيرة، وتزداد برودة الليل؛ لذا متوقع الأسبوع المقبل  انخفاضًا في الحرارة ومقدار الانخفاض من ثلاث إلى أربع درجات مئوية، يستمر في تلك الفترة غرس النخيل والأشجار ويكثر الرمان.
 وتابع: خلال مدة طالع الصرفة، بحصد الأرز، يزرع فيه البرسيم والبقول الشتوية، وفيه هجرة طيور البط/الغرانيق، مستشهدًا بقول العرب: «إذا طلعت الصرفة احتال كل ذي حرفة وجفر كل ذي نطفة وامتيز عن الماء زلفة»، لافتًا إلى استمرار الحالة الماطرة، مع توقعات بهطول أمطار من خفيفة لغزيرة على أجزاء من مناطق مكة المدينة عسير جازان