طقس الاثنين.. توقعات بهطول أمطار رعدية ورياح مثيرة للأتربة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- استمرار هطول الـ أمطار الرعدية من متوسطة إلى غزيرة مصحوبة برياح سطحية نشطة مثرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق جازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة، يمتد تأثيرها إلى الأجزاء الساحلية منها والمرتفعات الجنوبية لمنطقة المدينة المنورة.
 في حين يستمر تأثير الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تحد من مدى الرؤية الافقية على مناطق الشرقية، والرياض، تمتد الى نجران والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية.
 وأورد التقرير، أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية الى غربية بسرعة 16 – 42 كم/ساعة، وارتفاع الموج متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي غربية الى شمالية غربية بسرعة 15-38 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف, وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
