الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة 

ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا من المحاور والبنود المتعلقة بالشأن التربوي والتعليمي بمدارس جدة بحضور أعضاء المجلس من القيادات التعليمية والمشرفين والمشرفات وقائدي وقائدات المدارس وكذلك المعلمين والمعلمات بالإضافة لأولياء الأمور والطلاب وذلك بقاعة الاجتماعات الرئيسيّة في مبنى الإدارة العامة بحي السلامة .
 واستعرض المجلس لوائح المجالس التعليمية وانظمتها كما تم تسليط الضوء على مشروع صناعة المعلم المتميز ومبادرة فريق ” أُنس ” المقدمة من مدرسة الموهوبات
 وأوضح أمين إدارة تعليم جدة أمين المجلس التعليمي حمدان القلطي أن المجلس أقر العديد من التوصيات والتي جاء من أبرزها دعم المشاريع الطلابية للموهوبين والموهوبات ، والحث على التوسع في الأعمال التطوعية كمبادرة ” أُنس ” بمدرسة الموهوبات وتحويل مشروع صناعة المعلم المتميز المقدم من المعلم أحمد الغامدي إلى مركز التميز المؤسسي لدراسته وإمكانية تطبيقه واعتماده والتأكيد على أهمية دور أولياء الأمور والطلاب والكادر الإشرافي والمدرسي في صناعة القرار التعليمي .
 وكان عدد من الطلاب والطالبات من أعضاء المجلس قد تحدثوا خلال الاجتماع عن ابرز التطلعات والمقترحات التي رفعوها للمجلس لدراستها والنظر فيها.
  
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ