رئيس هيئة الرقابة والتحقيق يهنئ القيادة الرشيدة بمناسبة نجاح موسم الحج 

رفع معالي رئيس هيئة الرقابة والتحقيق الدكتور عبدالرحمن الحصين ، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله -، بمناسبة نجاح موسم الحج لهذا العام 1440هـ.
 وأشاد الدكتور الحصين في تصريح صحفي بهذه المناسبة بسلاسة وسهولة تنقل حجاج بيت الله الحرام من خلال وسائل النقل المختلفة وتوفر جميع الخدمات الصحية والبلدية والأمنية والمرورية والإسعافية والإرشادية على مدار الساعة لخدمة الحجاج والتي توجت بنجاح خطط الحج وتسجيل معدلات قياسية في حسن التنظيم وإدارة الحشود.
 كما هنأ معاليه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، وزير الداخلية، رئيس لجنة الحج العليا، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس لجنة الحج المركزية، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان، أمير منطقة المدينة المنورة، رئيس لجنة الحج بالمدينة المنورة.
 وأوضح معاليه أن مشاركة الهيئة في حج هذا العام كانت من خلال   ثمان لجان تتمثل في مجموعة الحج ومجموعة الصحة ومجموعة البلديات ومجموعة الاقتصاد والعمل ومجموعة المراجعة ويساعد هذه المجموعات كادر إداري يتكون من مستشارين وباحثين ومدققين، وبذلك فان تنفيذ الخطة تضمن ( 10 ) مجموعات منها (7 ) تختص بالعمل الرقابي ومجموعتين للخدمات المساندة هي ( مجموعة الخدمات المساندة ومجموعة الأمن والسلامة) ومجموعة واحدة للرقابة الميدانية بالمدينة المنورة إضافة إلى تجهيز ( 256 ) سيارة.
 وبين الدكتور الحصين أن الهيئة  أن الهيئة قامت في حج هذا العام  بجولات رقابية بلغت حتى يوم 13 ذي الحجة (16893) جولة رقابية شملت منافذ الدخول البرية والبحرية ومناطق الحج في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة