الرئاسة العامة لشؤون المسجدين الحرام والنبوي تؤدي رسالتها وتُرحب بالنقد الهادف البناء 

أوضح المتحدث الرسمي بــ الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي سعادة الأستاذ أحمد بن محمد المنصوري  أنه بفضل الله عز وجل ثم بالرعاية الجليلة والعناية الفائقة من لدن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهدة الأمين – حفظهما الله – تؤدي الرئاسة رسالتها ومهامها وصلاحيتها على وفق التوجيهات السديدة للقيادة الرشيدة شأنها شأن جميع الأجهزة والمؤسسات الحكومية.
  
 وأكد المُتحدث الرسمي أن الرئاسة وعلى رأسها معالي الرئيس العام ومعالي نائبه وجميع الإدارات ترحب بالنقد الهادف البنّاء الذي يتسم بالشفافية والمصداقية والموضوعية والتأكد من صحة المعلومة .
  
 وبيّن سعادته أنّ الرئاسة تقدم خدماتها للمواطنين على خير وجه ولله الحمد والمنة, مُترسمةً المنهج السديد الذي سار عليه ولاة الأمر – حفظهم الله – وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظهما الله-  وتفتح أبوابها ومواقعها الرسمية والإلكترونية لتحقيق الخدمة والمصلحة العامة وتؤكد القيام بذلك بكل ثقة وعطاء مُستلهمة العون من الله ثم الأيادي البيضاء للقيادة المعطاء كما أنها ماضية في مسيرتها في خدمة شؤون الحرمين الشريفين ومنسوبيهما بكل نزاهة وصدق وعدل وإخلاص ومساواة .
  
 وأنها لن تلتفت إلى التجاوزات في بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي في انتقاداتها المخالفة لمعايير النقد الهادف البناء والتي يقوم بها مجاهيل وقد يكون وراءها أجندات مشبوهة ضد ديننا وولاة أمرنا ووطننا ومؤسساتنا العريقة .
  
 كما أنها ستتعامل بحزم مع كل من يعمد للتضليل والتشهير والإثارة وبث الشائعات المغرضة والافتراءات الكاذبة بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة في مكافحة الجرائم المعلوماتية .
  
 وتؤكد الرئاسة على الجميع توخي المصداقية والمعلومات الصحيحة وأنها تفتح أبوابها للجميع في خدمة الدين والوطن الغالي على ضوء التوجيهات السديدة لولاة الأمر – حفظهم الله –
  
 وأن أي حملات ضد الرئاسة هي ضد الدولة , والمزايدة على قيامها بالحرمين الشريفين وخدمة قاصديهما على خير وجه لم يسبق في التاريخ كله مؤكدة أنها لا تزداد إلاّ ثقة  ومُضياً في أداء رسالتها بكل عزم وحزم وتصميم بإذن الله .
  
 كما أنّ معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس يرحب بجميع الملاحظات والاقتراحات والشكاوى من خلال صفحته الخاصة في بوابة الرئاسة :
 ‏https://www.gph.gov.sa/ar-sa/Pages/ContactUs.aspx
 حيث التعامل معها سيكون بمنتهى الجدية والحرص والاهتمام.
  
 كما وجه معاليه جميع الإدارات بالرئاسة بالتعامل الفعال مع جميع الملاحظات التي تصلهم والاستماع للموظفين والمراجعين.
  
 ويسر الرئاسة استقبال الملاحظات الواردة عبر إيميلها الخاص :
 منّوها سعادة المتحدث الرسمي بأنّ الرئاسة ستتعامل مع ما يصلها بمنتهى الجدية والحرص وفق أرقى السبل وعلى وجه السرعة حسب توجيهات ولاة الأمر –حفظهم الله- .
  
 واختتم المتحدث الرسمي بالرئاسة حديثه بالدعاء أن يحفظ الله بلادنا وولاة أمرنا ووطننا والحرمين الشريفين من الحاسدين والحاقدين والمتربصين ومن شر الأشرار وكيد الفجار، إنه سميعُ مجيب وهو الموفق والهادي إلى سواء السبيل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
