بعد التنبيه المتقدّم .. مدني الرياض يتفاعل ويدعو الجميع إلى الحذر 

دعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض، المواطنين والمقيمين، إلى أخذ الحيطة والحذر؛ وذلك لورود تنبيه متقدم من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بهطول أمطارٍ على أجزاءٍ من منطقة الرياض واستمرارها حتى يوم الجمعة.
 وأهاب المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة الرياض، الرائد محمد الحمادي، بالجميع التقيُّد بتعليمات وإرشادات السلامة، والحذر والانتباه أثناء قيادة السيارة في الطرقات وقت الأمطار خشية الانزلاق، والبُعد عن الأسلاك والتوصيلات الكهربائية، التي تعرّضت لمياه الأمطار؛ تفادياً للصعق الكهربائي، إضافة إلى تجنب الأماكن المكشوفة والقريبة من الأشجار، وعدم استعمال الجوّال أثناء البرق، وعدم المخاطرة بقطع مياه السيول وأهمية البقاء في الأماكن الآمنة.
 وأكّد أن مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض اتخذت جميع الإجراءات الاحترازية والاستعداد والتهيؤ، من خلال تطبيق الخطط المعدة لتعامل مع بلاغات الحالات المطرية، بناءً على ما يرد من مستجدات وتغيُّرات في الحالة الجوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
