تخصيص صحن المطاف للمعتمرين في رمضان.. ودور القبو للمعتكفين 

وجَّه مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس لجنة الحج المركزية، الأمير خالد الفيصل، اليوم الأحد، بتخصيص صحن المطاف للمعتمرين فقط خلال شهر رمضان المبارك، وذلك تسهيلًا عليهم لأداء نُسكهم بكل يسر وسهولة.
 وتبدأ فترة منع غير المعتمرين من بعد صلاة المغرب وحتى الانتهاء من صلاة التراويح، وتمتد هذه الفترة في العشر الأواخر إلى ما بعد الانتهاء من صلاة التهجد.
 وجاء توجيه “الفيصل” للراغبين بأداء الصلوات بالتوجُّه إلى الأماكن المتاحة للصلاة خارج صحن الطواف، وفقًا لما أورده الموقع الرسمي للرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
 وفيما يتعلق بالاعتكاف، وجَّه أمير مكة بتخصيص دور القبو خلال العشر الأواخر للراغبين في الاعتكاف، مع إمكانية توجيه أعداد منهم لمواقع محددة في التوسعة الشمالية حسب الحاجة.
 وأشارت “رئاسة الحرمين” إلى أنَّ توجيهات أمير منطقة مكة المكرمة تأتي رغبةً في تعزيز الإيجابيات التي تحققت بفضل جهود جميع الجهات العاملة بالمسجد الحرام، واستمرارًا في تحقيق الأهداف والفوائد من الإجراءات التي طبقت في موسم رمضان الماضي 1438هـ ومنها إخلاء ساحة المطاف للمعتمرين والطائفين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
