“ريف و نوافذ” يوقعان عقد شراكة مجتمعية وتطوعية 

 تمّ في مساء يوم الخميس الماضي عقد شراكة مجتمعية وتطوعيةبين جمعية ريف التنموية الخيرية وفريق نوافذ التطوعي. حيث مثّل جمعية ريف رئيس مجلس إدارة الجمعية الأستاذ / فهد البكيري ومثّل فريق نوافذ .. الأستاذ / عبيد البرغش “المشرف العام على الفريق”
 بحضور أعضاء مجلس إدارة الجمعية وأعضاء فريق نوافذ.
 و أوضح “البرغش” سعادته بمدى تطلعات هذه الشراكة والإتفاقية التي تصب مصلحتها في خدمة الوطن والمجتمع من خلال تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 سائلاً المولى القدير أن يبارك في الجهود وأن يكلل الشراكة بالتوفيق والنجاح والسداد .
 ومن جهة أخرى صرح المدير التنفيذي لجمعية ريف التنموية الأستاذ / حمود الحمود .. عن أهمية مثل هذه الشراكات بين الجمعيات والفرق التطوعية المميزة مثل فريق “نوافذ” الذين لهم باع طويل في صنع المبادرات وتنفيذ الحملات من خلال الخبرات السابقة في ميدان العمل التطوعي