مهرجان أبها للتسوق يلبي رغبة الزوار في تمديد المهرجان 

أعلنت إدارة مهرجان أبها للتسوق ” 20 ” عن تمديد فترة المهرجان حيث كان من المقرر أن تختتم فعالياته يوم الإثنين 1439/11/25هـ ، إلا أن الفترة سيتم تمديدها حتى الجمعة الموافق 1439/12/6هـ حرصاً من إدارة المهرجان على تلبية رغبة الزوار وتنفيذ مقترحاتهم .
 كما أعلنت الإدارة عن إضافة 3 سيارات سيتم السحب عليها خلال فترة التمديد بخلاف السيارات التي تم تقديمها خلال أيام المهرجان في نسخته الحالية والتي بلغ عددها 7 سيارات ، فيما سيتم السحب على السيارة السابعة .
 وذكر مدير عام المهرجان الأستاذ إبراهيم بن محمد الجارالله أن هذا التمديد تم بالنظر إلى مقترحات زوار مهرجان أبها للتسوق ورغبتهم في زيادة الفترة المقررة له ، كما أن الجوائز الكبرى التي تم مضاعفتها خلال فترة التمديد لتصبح في الإجمالي 10 سيارات مقدمة من الإدارة بالإضافة إلى السحوبات اليومية والجوائز القيمة التي يتم السحب عليها في المسرح الخارجي بساحة المطاعم ، هي رمز تقدير لزوار المهرجان ومرتاديه من السياح من داخل وخارج المملكة بما يتوافق مع ثقتهم ويرضي طموحاتهم .
  
  
  
  
  
