«متحدث الصحة» يحذر: التهاون وعدم الالتزام ينقلنا للمرحلة الحادة من كورونا (فيديو) 

شدد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور  محمد العبدالعالي على أهمية تطبيق الإجراءات والتدابير الاحترازية للوقاية  من تفشي فيروس كورونا.
 وقال  العبدالعالي، في لقاء ببرنامج “في الصورة”، إن التهاون وعدم الالتزام في  تطبيق الإجراءات الاحترازية لمواجهة كورونا سوف ينقلنا إلى المرحلة الأخطر.
  أن المرض يتضاعف، ونحن نواجه خطر الانتقال للمرحلة الحادة في انتشار 
 الفيروس، إلا إذا أحكمنا السيطرة بالخطوات الاستباقية القوية.
 وتابع  المتحدث الرسمي لوزارة الصحة أن حالة واحدة من كورونا قد تنقل العدوى  للآلاف، وترتفع بمؤشراتنا للمنحنى الخطر في مواجهة هذا الوباء.
 ولفت العبدالعالي إلى أن تطبيق الإجراءات الاحترازية المبكرة أخّر تسجيل حالات فيروس كورونا “كوفيد 19” في المملكة.
 
 
 المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د. #محمد_العبدالعالي_في_الصورةحالة واحدة من #كورونا قد تنقل العدوى للآلاف، وترتفع بمؤشراتنا للمنحنى الخطر!نحن نواجه خطر الانتقال للمرحلة الحادة في انتشار الفيروس، إلا إذا أحكمنا السيطرة بالخطوات الاستباقية القوية. pic.twitter.com/BA1DTCJeKN— الليوان (@almodifershow) April 6, 202