” البيئة ” تحظر استيراد حيوانات الفصيلة الخيلية من تركيا بسبب مرض الرغام 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن فرض حظر مؤقت على استيراد حيوانات الفصيلة الخيلية الحية من تركيا.
  
 وأوضح مدير عام إدارة تقييم مخاطر الثروة الحيوانية الدكتور سند الحربي أن الحظر جاء ذلك بناء على النشرة التحذيرية الصادرة من المنظمة العالمية للصحة الحيوانية (OIE) تفيد بظهور إصابات مرض الرغام. 
  
 وبين مدير عام الادارة العامة للمحاجر الدكتور إسامة الصالح أنه جرى التعميم على المحاجر بذلك وتطبيق جمع الإجراءات الاحترازية للوقاية من الأمراض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
