سيرك “ونتروندرلاند” يشعل حماس الجمهور بعروضه البهلوانية المثيرة 

يشكل “سيرك ونتروندرلاند” العالمي أحد أكبر العروض الجاذبة للجمهور في موسم الرياض 2021، ففي غابة الثلج بمنطقة “الرياض ونتروندرلاند” الضخمة، تمثل ألعاب السيرك البهلوانية وعروضه الراقصة وجهة لعشاق الفقرات الترفيهية التفاعلية.
 وتتعاقب في السيرك الاستعراضات التي تحبس أنفاس الجمهور، فيما تتحول فضاءاتها إلى ممرات للدراجات النارية أو حبال ينسدل منها العارضون بحركات راقصة وجذابة، كما تشكل منصة للرقصات المستوحاة من مختلف أنحاء العالم لوحةً فنيةً تشعل حماس الجمهور بمختلف فئاته العمرية.
 ويتفاعل الجمهور مع عروض المهرجين الكوميدية، كما يحبسون أنفاسهم مع عروض السهام النارية، وتزداد دهشتهم مع حركات الرشاقة وطيران العارضين وتنقلاتهم ببراعة مذهلة، متصاحبة مع إيقاعات من الموسيقى العالمية والإضاءات والألوان المبهجة.
 وتمثل خيمة السيرك إحدى الفعاليات المتنوعة التي تحويها منطقة “الرياض ونتروندرلاند” بفعالياتها التي تشتمل على “Dream land Carnival دريم لاند كرنفال”، و”Snow Forest غابة الثلج”، و”Magic Toy Box الصندوق السحري” المخصصة للأطفال، و”Tales of Terror مغامرات الرعب” للتجارب المستوحاة من أفلام الرعب والخيال، إضافة إلى “Winter Fair المهرجان الشتوي” و”Wonder Road طريق العجائب”