متحدث «الصحة» يوجه رسالة مهمة لناقلي الشائعات بشأن لقاح «كورونا» 

وجه المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي، رسالة هامة لناقلي الشائعات.
 وقال العبدالعالي خلال المؤتمر الصحفي للحديث عن مستجدات فيروس كورونا في المملكة: “إن أي شائعات غير علمية وغير موثقة يجب أن نحذر منها”.
 وأضاف العبدالعالي: “الشعور مؤلم جداً، إذا قام الإنسان بنقل معلومة خاطئة لآخر، وأدت هذه المعلومة لشكوكه وتراجعه عن تلقي اللقاح ولم يحصل عليه، ثم أصيب بالفيروس وتدهور وضعه الصحي ووصل الوضع إلى فقدان الحياة”.
 وتابع: “من يستطيع تحمل هذا الألم إذا تسبب في فقدان شخص لحياته لنقله معلومات غير صحيحة”.
 
 رسالة مهمة من متحدث الصحة لناقلي الشائعات.#واس_عام pic.twitter.com/qRW2qywwH5— واس العام (@SPAregions) January 7, 202