انطلاق تجريبي لقطار الحرمين من جدة إلى المدينة 

أعلن الحساب الرسمي لإمارة منطقة مكة المكرمة، أن أولى الرحلات التجريبية لقطار الحرمين ستنطلق يوم غد السبت، من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة.
 يأتي ذلك استعداداً للتشغيل التجاري، والذي سيعلن عنه بعد التأكد من الجاهزية الكاملة للتشغيل برحلة تجريبية نهاية كل أسبوع على كامل المسار، وسيكون الركاب من المسؤولين والعاملين في المشروع.
 ويُعَد مشروع قطار الحرمين أحدَ العناصر المهمة في برنامج توسعة شبكة الخطوط الحديدية بالمملكة؛ حيث يتم تمويل هذا المشروع؛ من خلال صندوق الاستثمارات العامة باعتباره مشروعاً حكومياً.
 ويهدف المشروع إلى مواجهة تنامي أعداد الحجاج من الداخل والخارج وتخفيف الضغط والزحام على الطرق بين مكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة، وتحقيق الراحة والأمان والسرعة التي يوفرها القطار، وكذلك تقليل التلوث الناجم من عوادم السيارات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
