مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك  في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87 

أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن العديد من الفعاليات التي يشارك الهواة في تفعيلها والتعريف بها عبر الأثير.
 وللهواة دور كبير في إبراز دور هذا البلد المعطاء وجهود المملكة دولياً في نشر السلام ونصرة المظلوم وإغاثة الملهوف والمساهمة في كافة القضايا الدولية عموماً والإسلامية خصوصاً، فيما يذكر عبدالرحمن غلاب الشهراني أن الهواة قاموا بمخاطبة الجهات المختصة للحصول على إشارة نداء مخصصة لهذه الفعالية، ترمز لليوم الوطني 87.
 كما توجد صفحة على الإنترنت تحمل بعض الصور وبعض المعلومات عن المملكة العربية السعودية.. حتى يتسنى للهواة من جميع دول العالم معرفة بلدنا وثقافتنا..
 وقال سليمان بن سعد الجديعي وهو متخصص في إتصالات الأقمار الصناعية أنهم بصدد الإتصال بمجموعة كبيرة من الهواة على مستوى العالم عن طريق الأقمار الصناعية، وستكون هناك محاولة للإتصال برواد الفضاء في محطة الفضاء الدولية.
 وقدمت مجموعة هواة اللاسلكي بالسعودية شكرها لهيئة الإتصالات على جهودها في دعم الهواة وأنشطتهم وتذليل كافة العقبات التي تواجههم