الهيئة الملكية بينبع وهدف” تنظمان ورشة عمل تعريفية عن أكاديمية هدف للقيادة 

نظمت الهيئة الملكية بينبع بالتعاون مع صندوق الموارد البشرية “هدف” ورشة العمل التعريفية بأكاديمية هدف للقيادة، وقد شارك في أعمال الورشة التي أقيمت “عن بعد” أكثر من 60 مشاركاً من المستثمرين بمدينة ينبع الصناعية، وتحدث في الورشة الدكتور فهد الشهراني مدير عام الأكاديميات بصندوق الموارد البشري.
  وأدار اللقاء المهندس أحمد مدني العمري مدير إدارة علاقات المستثمرين بالهيئة الملكية بينبع، وتناولت ورشة العمل التعريف بأكاديمية هدف للقيادة، وعرض مراحل ومحتويات البرنامج، و التعرف على المشروعات والتحديات الأكثر أهمية لمنشآت القطاع الخاص.
  واختتمت ورشة العمل بتحديد التوصيات الأكثر أهمية لتنفيذ البرنامج التدريبي الذي تقدمه الأكاديمية، وتأتي إقامة هذه الورشة ضمن جهود الهيئة الملكية بينبع لتعزيز التواصل مع المستثمرين ومد جسور التعاون مع الجهات الحكومية وخلق انسجام وتكامل في الخطط والتوجهات لتحقيق رؤية المملكة 2030 ضمن محور (وطن طموح) وذلك بمساعدة الشباب السعودي، رجالاً ونساءً، على بناء مستقبلهم المهني والمساعدة في مواجهة التحديات الوطنية.
 يذكر أن أكاديمية هدف للقيادة تقوم بالشراكة مع جهات عالمية متخصصة في نقل الخبرات العالمية وتفعيل مبادئ القيادة الفاعلة والمؤثرة ونقل الممارسات المثلى عالميًا والتوجيه والمتابعة والمحاكاة المباشرة أو عبر القاعات الافتراضية مع خبراء متميزين عالميًا