خبير سعودي.. ٩٠٪؜ من المدارس السعودية الخاصة تستخدم التعلم الإلكتروني 

أكد الشاب السعودي المهندس محمد بن سهيل المدني الرئيس التنفيذي لشركة كلاسيرا بالشرق الاوسط ،ان اكثر من 90٪ من المدارس السعودية الخاصة الفئة أ تستخدم التعلم الالكتروني بأحد اشكاله مثل انظمة LMS او VC و غيرها .
  
  جاء ذلك خلال مشاركته في مؤتمر Bett العالمي الذي اختتم امس ويعتبر اكبر مؤتمر لتقنيات التعليم بالعالم ، ينظم لاكثر من ثلاثين عاما بشكل سنوي في العاصمة البريطانية لندن، يحضر المؤتمر وزراء و مسؤولين تعليم من مختلف دول العالم و تعرض كبرى شركات التعليم و التقنية عالميا اخر ما توصلت له بالمجال، و يدعى للمؤتمر متحدثين و خبراء من مختلف انحاء العالم. و كان احد المتحدثين الذين رشحو لهذا العام كاحد المهندسين السعوديين الرائدين اقليميا بالمجال .
  
 و تحدث مدني عن كيف بدأت المملكة في بتبني التعلم الالكتروني ابتداء بالموهوبين و شرح تجربته مع مؤسسة الملك عبدالعزيز و رجاله للموهبة و الابداع ( موهبة ) ثم ثحدث عن مثال طلاب ذوي الاحتيجات الخاصة مثل المكفوفين و امثلة عن استفادتهم من تقنيات التعليم ايضا و ختم مثال التجارب السعودية بالخطوة الكبيرة اللتي تبنتها الدولة بتنفيذ مشروع التحول نحو التعلم الرقمي ( بوابة المستقبل ) في عام 2017 ، و هو احد اهم مشاريع التحول 2020 ضمن رؤية السعودية 2030 .
  
 و تحدث في كيف ان المشروع انطلق هذا العام الدراسي ب150 مدرسة للفصل الاول و 150 مدرسة الفصل الثاني في مختلف مناطق المملكة، و كيف ان خطة المشروع الطموحة تهدف لتغطية كامل المدارس الحكومية مع نهاية 2020. و قام المدني بشرح بعض ملامح المشروع حيث سيتمكن كل الطلاب و المعلمين و اولياء الامور و الادارات من تادية كل امورهم التعليمية و انشطتهم عبر تطبيق الجوال. و سيتم توفير بنوك اسئلة و مكتبات رقمية للمستفيدين و سيصحح كل شي بشكل الي ، كما و سيتم تمكين عدة مبادئ كالتعلم الاجتماعي و التعاوني و غيرها الكثير من التقنيات للارتقاء بالعملية التعليمية.
  
  
 هو قائد احد الشركات المنفذة لبرنامج التحول الرقمي في وزارة التعليم بالسعودية و احدى اكبر شركات التعلم الالكتروني دوليا و اقليميا ، حيث تمت دعوته للحديث عن ( مستقبل التعلم الذكي في الشرق الاوسط ). 
  
 اظهر المدني للجمهور المتنوع من مختلف دول العالم وجها مبهجا و مشرقا عن التعليم بالشرق الاوسط، بدا المدني بالحديث عن تاريخ التعليم في منطقة الشرق الاوسط و كيف قفزت قفزات هائلة في ال50 سنة الماضية ، ثم استعرض الوضع الحالي و امثلة للمشاريع القائمة لتقنيات التعليم في مختلف دول المنطقة بحكم خبرته بالتعامل مع اغلب دول المنطقة في مجال تقنيات التعليم، و استعرض كيف ان حجم سوق التعلم الالكتروني بالمنطقة مثلا تعدى 500 مليون دولار و بزيادة تفوق 8٪ سنويا ، و عرج على التحديات اللتي تواجه تقنيات التعليم بالمنطقة كالبنية التحتية و مقاومة التغيير و غيرها، ثم تحدث المدني عن مثال المملكة العربية السعودية بشكل اعمق حيث اوضح . و في الجزء الاخير من اللقاء تحدث المدني عن تقنيات التعليم المتوقعة مستقبليا في المنطقة بالشرق الاوسط فشرح تقنيات VR العالم الافتراضي التعليمي و اساليب Gamefication and Edutanment المتعة في التعليم و امثلة اA و الذكاء الاصطناعي المتوقع ، و تحدث المدني عن غير ذلك من التقنيات و اثرها على التعليم الحكومي و الخاص في المنطقة، و ختم المدني بالامال المتوقعة مستقبلا من التكامل في التقنيات التعليمية بين دول المنطقة و قال انه “يؤمن ان المنطقة تقفز و تتطور بسرعة في تبني و توظيف تقنيات التعليم و ستكون في القريب المتوسط بها امثلة رائدة يحتذى بها على مستوى العالم “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
