اقرأ ترعى حفل ذكرى البيعة وتكرم الأمير عبدالله بن سعود 

شاركت قنوات اقرأ الفضائية بفريق فني واعلامي متكامل لتغطية ورعاية فعالية ( تحت بيرق سيدي ) والتي تقام كل عام تزامناً مع ذكرى بيعة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله تعالى ملكاً للمملكة العربية السعودية.
  وقد أقيمت هذه المناسبة في أحد فنادق مدينة جدة بحضور رفيع المستوى من أصحاب السمو الأمراء وأعضاء السلك الدبلوماسي بجدة بالإضافة إلى لفيف من رجال الأعمال والإعلاميين والمثقفين والمفكرين . 
 وفي ختام الحفل الذي شمل العديد من القصائد الشعرية وأوبريت وطني نالت اقرأ شرف التكريم من لدن راعي الحفل الأمير عبدالله بن سعود بن محمد آل سعود رئيس اللجنة السياحية بالغرفة التجارية الصناعية بجدة ، وقد أستلم التكريم نيابة عن اقرأ الاعلامي سعيد حنتوش .
  
  
  
  
  
