وزارة الدفاع تُعلن عن برنامجها التطويري غداَ 


 
 
 بعد موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مؤخرًا على وثيقة تطوير وزارة الدفاع، تكشف وزارة الدفاع في الرياض، غدًا الأربعاء، عن برنامجها التطويري المشتمل على رؤية واستراتيجية برنامج تطوير الوزارة، والنموذج التشغيلي المستهدف للتطوير، والهيكل التنظيمي والحوكمة، ومتطلبات الموارد البشرية التي أعدت على ضوء استراتيجية الدفاع الوطني.
 وكان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، قد بدأ تنفيذ مهمة تطوير الوزارة، والتي استهدفت أكبر تغيير على مستوى الوزارة، رغم قصر الفترة التي بدأت في 2014 ومستمرة حتى الآن.
 وتشمل الخطة أيضًا 5 أهداف رئيسية، تتمثل في تحقيق التفوق والتميز العملياتي المشترك، وتطوير الأداء التنظيمي لوزارة الدفاع، وتطوير الأداء الفردي ورفع المعنويات، وتحسين كفاءة الإنفاق ودعم توطين التصنيع العسكري، وتحديث منظومة الأسلحة.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
