الشيخ “الجبيلان” يحاضر عن “الإجتماع وخطر التفرقة” بشارع الفن بالمجاردة 


 ضمن فعاليات وبرامج ملتقى المجاردة الشتوي 1439 هـ ” المجاردة أجمل ” نظم المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحافظة المجاردة، بالتعاون مع إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بالمحافظة ، مساء اليوم، محاضرة للشيخ سليمان الجبيلان ، بعنوان “ الإجتماع و خطر التفرقة ”، على
 مسرح التنشيط السياحي بشارع الفن بمحافظة المجاردة.
 حيث ألقى الشيخ سليمان الجبيلان بعد صلاة العشاء مباشرة محاضرة رائعة واستمتع بها الحضور
 وتميزت بالفكاهة المعتادة. وتحدث فيها عن عدد من المواضيع المتنوعة منها ترسيخ مفهوم جمع الكلمة ولزوم الجماعة والبعد عن أسباب الفرقة والنزاع.
 كما وجه العديد من الأسئلة على الزوار و التي تفاعل معها الحضور مقدما عدد من الجوائز التحفيزية .
  
  
  
  
