أسرة «المتوفاة المنسية» بعسير تتنازل عن الحق الخاص 

تنازلت أسرة المعلمة (المتوفاة المنسية) ضحية الحادثة المرورية التي عثر على جثتها لاحقاً في المركبة بعد نقلها إلى حجز المرور بمحافظة محايل عسير عن حقها الخاص أمام لجنة التحقيق المشكلة من وزير الداخلية، وأمير منطقة عسير، فيما يبقى الحق العام مكفولا للدولة لاتخاذ ما تراه مناسبا.
  
 وأكد ابن المتوفاة إبراهيم عامر عسيري – أنه تم استدعاؤهم لمقر محافظة محايل من قبل اللجنة، لتوقيع التنازل عن الحق الخاص، وقال: «تنازلنا عن القضية نهائيا، لذلك لا يهمنا من المسؤول عن وجود والدتي في السيارة داخل حجز المرور، ولن ننشغل بهذه الأمور، وما يهمنا هو الدعاء لوالدتي فقط».
  
 وبين أن ما خفف المصاب هو التعاطف الكبير من المواطنين من كافة المناطق، الذين تواصلوا مع الأسرة هاتفيا للتعازي، مثمنا وقفة وكيل محافظة محايل والمسؤولين مع الأسرة في مصابها.
  
 وبين أن أخاه حسن، الذي كان برفقة والدته وقت الحادثة، غادر العناية المركزة أمس، بعدما أجرى عمليتين جراحيتين، داعيا الله تعالى أن يمن عليه بالشفاء، لافتا إلى أن سائق المركبة الأخرى أيضا تماثل للشفاء وغادر المستشفى.
  
 ووصف إبراهيم والدته بأنها كانت محبة للخير طيلة حياتها، مبينا أنها كانت تستدين لمساعدة الأسر المحتاجة، وقال: «قبل أيام من وفاتها أصرت على توصيلها لسيدة ترتبط معها بعلاقة قديمة للاطمئنان على صحتها رغم صعوبة الطريق».
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
