القائم بأعمال السفارة التايلندية: مهرجان الإبل “جرعة تثقيفية” في صحراء الدهناء 

أبدى القائم بأعمال السفارة التايلندية في المملكة السفير “داناي مينابودهي” إعجابه بما شاهده في النسخة الثانية لمهرجان الملك عبدالعزيز للابل، ولاسيما عملية التثقيف بهذا الحيوان الأليف في هذه المنطقة من العالم، واصفًا المهرجان بأنه “جرعة تثقيفية تحتضنها صحراء الدهناء”، بالقرب من العاصمة الرياض. 
  
 وبعد جولة في القرية التراثية قال داناي: “هذه الزيارة هي الأولى لي لمهرجان في المملكة، وقد دُهشتُ بما فيه من جمال التنظيم، وروعة الاستقبال، غير أنَّ أكثر ما أدهشني هو سهولة توفير المعلومات بلغات عدة للوفود الأجنبية وبخاصة شروحات العلاقات التاريخية بين العرب والإبل، تلك العلاقة التي استمتعت كثيرًا بمعرفة تفاصيلها عن قرب، كما شاهدت ُمدى الاهتمام بالإبل وما تشكله من إرث وحضارة للمملكة العربية السعودية”. 
  
 وأكد القائم بأعمال السفارة التايلندية في المملكة أنه خلال هذه الزيارة تعرف على الإبل عن قرب، وكيف استفاد منها الإنسان العربي قديمًا وحديثًا في تشكيل هوية وتاريخ مهم لحقبة إنسانية من تاريخ العالم مهمة وهي تاريخ الجزيرة العربية . 
  
 وحول أكثر ما لفت انتباهه في المهرجان قال: “بلا تردد أنواع الجمال، وصفاتها، وكيف بمقدورها الصبر، والتحمل، والتكيف مع بيئة الصحراء الصعبة، وأيضًا كمية الاهتمام الذي توليه الحكومة السعودية وشعبها بالجمال”، مشيرًا إلى أنه فوجئ بما يحمله هذا المكان من الثقافة، والتراث، وسط الصحراء، متمنيًا في ختام حديثه أنْ تتاح له الفرصة لحضور هذا المهرجان العام القادم والتعرف أكثر على حضارة هذا البلد وشعبه الكريم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
