صحة بيشة تحتفل بمنجزات اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ في بيشة 

برعاية محافظ بيشة محمد سعيد بن سبره احتفلت مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة أمس الأربعاء بمنجزات اللجنة الوطنية لمكافحة التدخين في بيشة .
 وبدأت احتفالية صحة بيشة بالقرآن الكريم فكلمة لمدير الشئون الصحية في بيشة سعيد بن جابر القحطاني شكر خلالها محافظ بيشة محمد سعيد بن سبره على رعايته وحضور ودعمه للجنة الوطنية لمكافحة التبغ في بيشة منذ بدء اعمالها واستعرض دور اللجنة واهمية دورها الذي يتماشى مع رؤية المملكة 2030م وللخطط الإستراتيجية لوزارة الصحة التي اولت النمط الصحي كأسلوب حياة كامل اهتمامها.
 تلى ذلك عرض مرئي لمنجزات اللجنة خلال العام 2018م واستعراض تجربتين لمقلعين استفادوا من خدمات برنامج مكافحة التدخين وانشطة اللجنة كما تم خلال الاحتفالية استعراض تجربة مركز الحمضة التابع لمحافظة تثليث التي تمثلت في اطلاق اهالي مركز الحمضة لمبادرة ” قرية بلا تدخين ” ، وفي ختام الاحتفالية قدم محافظ بيشة محمد سعيد بن سبره خلال كلمة القاها شكره لصحة بيشة على منجزاتها خلال الفترة الماضية والتقدم الملحوظ الذي شهدته الخدمات الصحية بالمنطقة ومن ضمنها منجزات اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ في بيشة التي حققت منجزات كبيرة ويشار اليها بالبنان وفي وقت قصير . تلاها تكريم جميع الجهات الحكومية المشاركة والداعمة للجنة في بيشة والجهات الصحية التي سخرت امكاناتها لتفعيل دور اللجنة وتقديم خدماتها بالشكل المميز.
  
  
  
  
  
  
  
  
