“المياه الوطنية” تتفاعل مع مقطع فيديو أظهر تسرباً كثيفاً للمياه بأحد طرق الرياض 

تفاعلت شركة المياه الوطنية مع مقطع فيديو وثقه أحد الأشخاص، أظهر تسرباً كثيفاً للمياه على طريق تركي الأول بمدينة الرياض.  
 وأكدت الشركة أن فريق الصيانة التابع لها توجه إلى الموقع المذكور وقام بإصلاح العطل، داعية المواطنين والمقيمين إلى الإبلاغ عن أي حالات مشابهة.  
 
 تسرب للمياه بكثافة على طريق تركي الاول تقاطع الطريق الدائري الشمالي بإتجاه الجنوب .عبر| @3b_saud pic.twitter.com/wtHSoQKYDD— طرق الرياض (@Ruh_Rd) December 7, 2020
 
 
 عميلنا العزيز، نفيدكم بأنه تم خروج فريق الصيانة وتم اصلاح الموقع المذكور اعلاه وفي حال وجود ملاحظات لديكم نأمل منكم ابلاغنا بذلك وسيتم خدمتكم بأذن الله. نشكر لكم اهتمامكم. ا.ب pic.twitter.com/eVoVI3ST2F— العناية بالعملاء (@NWCcare) December 7, 202