الثقافة المصرية تطالب بإنشاء معرض السيرة النبوية في أنحاء العالم 

طالبت وزارة الثقافة المصرية بضرورة أن يكون هذا المعرض في أنحاء العالم لتقديم الإسلام بصورته الصحيحة، وقدمت شكرها للمملكة العربية السعودية على مثل هذا المعرض.
  
 جاء ذلك في زيارتها الرسمية لجناح المملكة العربية السعودية في القاهرة؛ حيث كان في استقبالها ومرافقتها في الجولة وزير الدولة الدكتور عصام بن سعيد، وسفير خادم الحرمين الشريفين في مصر أحمد القطان، والملحق الثقافي السعودي الدكتور خالد النامي، وعدد من أصحاب المعالي وأعضاء مجلس الشورى.
  
 وتجول الحضور في جناح المملكة وتوقفوا كثيرًا أمام جناح السيرة النبوية الذي يشتمل على تعريف شامل لحياة النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته بأحدث الأساليب التقنية، ويشتمل على حملة المليار نسخة من كتيب السيرة النبوية في دقائق الكتيب الذي قرأه مائتان وثلاثون عالمًا ووقَّع عليه خمسون مفتيًا ووزيرًا حول العالم، وتتم ترجمته إلى مائة لغة لتوزيع مليار نسخة حول العالم.
  
 من جانبه قدم المشرف على المشروع الدكتور ناصر بن مسفر الزهراني شرحًا وافيًا عن المعرض وإنجازاته وما تجده هذه المناشط من دعم وتشجيع من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده صاحب السمو الملكي محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهما الله- بما يتوافق مع رؤية 2030، وذلك بتقديم الإسلام برؤيته الصحيحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
