مدير مكتب التعليم بالصفا يعقد اللقاء الأول بقادة مدارس المكتب 


 عقد مدير مكتب التعليم بالصفا الأستاذ علي بن سعيد بن كرات اللقاء الأول بقادة مدارس المكتب لهذا العام وهو أيضا اللقاء الأول في المكتب الجديد والمندرج تحت منظومة اللقاءات والاجتماعات.
  حيث رحب سعادة مدير المكتب الأستاذ علي كرات الزهراني بجميع قادة المدارس وقام بتهنئتهم ببداية العام وحثهم على أهمية البدايات الجيدة والتي تدل على الاستعداد الجيد للعام الدراسي.
  وناقش معهم الاستعداد الجيد لمناسبة اليوم الوطني وما تمثله من قيمة عالية لدينا ولدي الطلاب، وناقش أيضا الآليات المتبعة لتسجيل وقبول الطلاب والارتقاء بخدمة المستفيد.
  ثم اتجه اللقاء إلى المساعدين للشؤون التعليمية والشؤون المدرسية ونوقشت آليات سد العجز في المدارس، البرامج التي ترتقي برفع نواتج التعليم وايضا الأمن والسلامة في المدارس والمسح الميداني وسرعة إنجاز العمل لكافة الأعمال المطلوبة. وانتهى اللقاء بنقاش مع قادة المدارس لبحث المعوقات وتسهيل أمور العمل