بالفيديو والصور .. اشتعال النيران في جناح طائرة المنتخب.. واتحاد الكرة يوضح 


 
 
 تعرضت طائرة المنتخب السعودي إلى حادث عرضي، وهي في طريقها إلى مدينة روستوف، استعدادًا للمباراة المقبلة مع منتخب أوروجواي.
 واشتعلت النيران في جناح الطائرة، اليوم (الاثنين)، ولم يتسبب الحادث العرضي في أي أضرار بالطائرة أو أفراد بعثة المنتخب؛ حيث وصل المنتخب بسلام.
 وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم إنه يُطمئن الجميع، على سلامة كافة أفراد بعثة المنتخب الوطني بعد عطل فني بسيط في أحد محركات الطائرة التي هبطت قبل دقائق في مطار “روستوف أون دون”، ويتجه الآن أفراد البعثة بسلام إلى مقر إقامتهم.
 وأجرى “الأخضر” تدريبه الأخير مساء اليوم، استعدادًا لمواجهة أوروجواي بعد غد الأربعاء، بالجولة الثانية ضمن منافسات المجموعة الأولى بكأس العالم 2018 بروسيا.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة