مدني تبوك تستعد لتدشين اليوم العالمي للدفاع المدني بتبوك بارك 

تستعد مديرية الدفاع المدني بمنطقة تبوك بتدشين فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني لهذا العام 2019 يوم الاحد القادم في الثالث من مارس والذي سيكون تحت شعار ” سلامة الاطفال غايتنا ” في مجمع تبوك بارك ، بالتعاون مع الجهات المشاركة
 وأوضح مدير الدفاع المدني بمنطقة تبوك , العميد مهندس احمد بن محمد الشهراني أن الاحتفال الذي سيستمر على مدى خمسة أيام، سيشمل إقامة معرض للجهات الحكومية والخاصة المشاركة لتقديم رسائلهم التوعوية كذلك الفعاليات المصاحبة من محاضرات توعوية وورش عمل ومسابقات وهدايا مقدمة للحضور، وإلقاء عددٍ من المحاضرات في الجامعات ومدارس المنطقة .
 وأضاف العميد الشهراني , انه من خلال الافتتاح سيتم ايضاً تدشين حملة #كاشف_الدخان_لك_امان التي اعتمدها معالي مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان العمرو . 
 كما سيتم توزيع نشرات وعرض لوحات توعوية عن الحملة والسلامة بشكل عام في الشوارع والميادين بالتنسيق مع امانة المنطقة التي قامت مشكورة بدورها .
 واكد الشهراني : ان هذه الاستعدادات شملت جميع فروعها بالادارات في المحافظات حيث ستقوم كل ادارة محافظة بإقامة فعالياتها والذي سيقوم بتدشينها اصحاب السعادة المحافظين في جميع محافظات المنطقة والذي قدم الشهراني شكره وامتنانه لهم على حرصهم وتعاونهم الدائم على جميع الاصعدة .
 واختتم حديثه : ان منطقة تبوك ستشهد هذا العام العديد من الفعاليات الموجهة لمختلف شرائح المجتمع لاسيما تلك الموجهة للطفل تطبيقاً لشعار هذا العام وكذلك العمل على تكثيف حملة كاشف الدخان لك امان 