وكيل جامعة شقراء يزور كليات عفيف 

قام سعادة وكيل الجامعة الدكتور سعد الزهراني وسعادة عميد القبول والتسجيل د. محمد اليحيى وسعادة المشرف العام على مكتب معالي رئيس الجامعة الدكتور خالد الخثعمي بزيارة تفقدية لكليات محافظة عفيف وذلك يوم الثلاثاء 20| 1| 1442 .وكان في استقباله لدى وصولهم سعادة عميد كلية ،العلوم والدراسات الانسانية والمشرف على كلية ادارة الاعمال بعفيف د. محمد بن حوال العتيبي.والتقى خلال الزيارة وبوكلاء الكليات بعفيف وتم الاطلاع على سير العملية التعليمية.وافتتح الاجتماع بالترحيب بسعادة وكيل الجامعة و مرافقيه و تقديم عرض مختصر عن كليات محافظة عفيف.ثم تحدث سعادة وكيل الجامعة عن أهمية استمرار العملية التعليمية الفعالة والمصحوبة بالإجراءات الوقائية لسلامة الطلاب والطالبات.كما تمت مناقشة آلية تدريس المقررات العملية وإجراء الاختبارات الفصلية والنهائية وطرق تطبيقها وفق لوائح الجامعة.وختم سعادة عميد الكلية د. محمد بن حوال العتيبي الاجتماع بشكر سعادة وكيل الجامعة على رحابة صدره وتفهمه و تفاعله في حل جميع المعوقات التي تواجه الكليات.وبعد نهاية الاجتماع تم الانتقال إلى مشروع الكليات الجديد بمحافظة عفيف و الاطلاع على ماتم انجازه من اعمال.وقد رفع سعادة العميد اسمى معاني الشكر و الامتنان لمعالي رئيس الجامعة ا. د. عوض بن خزيم الأسمري و لسعادة وكيل الجامعة على حرصهم المتواصل على دعمهم لتطوير العملية التعليمية بالجامعة