إدارة التعليم و الابتعاث بتعليم عسير تشهد استعراض تجربة كندا التعليمية 

شهد مدير عام تعليم عسير الأستاذ جلوي آل كركمان، صباح أمس ،اللقاء الجماهيري الذي نظمته إدارة التدريب و الابتعاث بالإدارة بعنوان ” تجربة التعليم في كندا ” على مسرح التربية الفكرية .
 بدوره شدد آل كركمان على أهمية تحويل التجارب الناجحة عالميا في التعليم إلى واقع في الميدان التربوي في المدارس، والاستفادة من خبرات وتجارب الآخرين لإثراء العملية التربوية والتعليمية في مدارس المملكة .
 وأوضح مدير إدارة التدريب والابتعاث  الأستاذ عبد الله آل مشدود ، أنه يجري العمل على تنفيذ مبادرة إقامة ملتقى لمبتعثي برنامج خبرات، للاستفادة من تجاربهم المختلفة ، مضيفا أنه تم تدريب أكثر من 10 آلاف معلم ، ضمن خطة تدريبية نفذت على مستوى الإدارة ومكاتب التعليم والمدارس ، وتضمنت عدداً من البرامج من أبرزها:” تجربة التعليم في كندا ،والأسبوع التمهيدي وحصانة ، والمهارات اللازمة للمعلم الجديد والقراءة المتمكنة ، وأساليب التقويم ، والخطط العلاجية لطلاب التربية الخاصة ، والتصميم التعليمي في مناهج الصفوف الأولية .
 ولفت آل مشدود إلى أن هناك برامج نفذت في المدارس من بينها التعلم التعاوني والإدارة الصفية ، والتعلم النشط ، وخصائص النمو والتعلم بالاستقصاء ، مؤكدا أن البرامج تهدف في مجملها إلى إثراء خبرات ومهارات المتدربين لاسيما قبل بدء العام الجديد 