تعليم جازان يقيم الملتقى التوعوي الثاني عن السلامة 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة الأمن والسلامة مساء أمس الأربعاء الملتقى التوعوي الثاني عن السلامة بمشاركة أكثر من (500) من قادة وقائدات المدارس ومنسقي السلامة والذي يأتي تزامناً مع اليوم العالمي للدفاع المدني، وذلك عبر منصة زووم بمشاركة إدارة الدفاع المدني وشركة الكهرباء والهلال الأحمر السعودي .
 وأشار مساعد المدير العام للخدمات المساندة الأستاذ علي عطيف في كلمته التي ألقاها نيابة عن المدير العام للتعليم إلى أهمية المشاركة في المناسبات المجتمعية والوطنية والتعاون بين الجهات الحكومية بما يضمن وصول الرسائل التوعوية والإيجابية لجميع فئات المجتمع ، موضحاً أن الإدارة تحرص على تفعيل جانب الأمن والسلامة في المدارس والمنشآت التعليمية من خلال التوعية وتعزيز مفهوم السلامة الوقائية وأهميتها في المحافظة على الأرواح والممتلكات وتهيئة بيئة تعلم جاذبة وآمنة للطلبة والموظفين والموظفات بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة , مقدماً شكره لرجال الدفاع المدني والجهات الحكومية المشاركة في الملتقى، ومتمنياً للجميع السلامة .
 من جهته أوضح مدير إدارة الأمن والسلامة بتعليم جازان الأستاذ محمد قحل أن الملتقى يهدف إلى تعزيز مفهوم السلامة الوقائية من خلال أوراق عمل تناقش العديد من الموضوعات ذات العلاقة بالتوعية ونشر ثقافة السلامة في الميدان التربوي ورفع وعي منسوبي ومنسوبات المدارس .
 شهد الملتقى طرْح عددٍ من أوراق العمل المتنوعة التي تناولت محاور عدة ، حيث قدم مدير مركز التدخل في حوادث المواد الخطرة بجازان النقيب عمر ملكدي ورقة تحدث فيها عن الاستجابة الأولية لحوادث الحريق في العمل, فيما استعرض مدير مركز السلامة الميداني بإدارة الدفاع المدني بصامطة النقيب سلطان كعبي متطلبات السلامة الوقائية من الحريق بالمدارس, كما قدم المهندس محمد بهكلي من شركة الكهرباء ورقة تحدثت عن مخاطر الكهرباء خارج المدرسة ، واختتمت أوراق العمل بورقة عن مبادئ في الإسعافات الأولية قدمها فني الإسعاف أحمد خيري