أمين العاصمة المقدسة يواصل جولاته التفقدية في نطاق البلديات الفرعية 

‏واصل معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس / محمد بن عبدالله القويحص جولاته التفقدية في نطاق البلديات الفرعية مؤكداً حرص أمانة العاصمة المقدسة على متابعة الخدمات التي تقدم للمواطنين والزوار والمعتمرين ، حيث وقف ميدانياً على الخدمات التي تقدمها بلدية الغزة الفرعية وبلدية المعابدة الفرعية وبحضور المشرف العام على البلديات الفرعية المهندس مهاب عبادة ورئيس بلدية الغزة الفرعية المهندس حسن خنكار .
 ‏وقد بدأت الجولة بتفقد مقر اللجنة الميدانية المشتركة لمكافحة الظواهر السلبية وقد وجه معاليه بتذليل كافة العقبات التي تعيق عمل المشاركين في اللجنة ثم انتقل الى المنطقة المحيطة بساحات الحرم المكي لتفقد صوالين الحلاقة والمطاعم ومقدمي الوجبات الغذائية السريعة والمباسط الموسمية في منطقة الغزة واكد معاليه على تشديد الرقابة والمتابعة لتحقيق الشروط والمعايير المطلوبة فيما يخص صحة البيئة والنظافة كما وجه معاليه بتكثيف الجهود المبذولة واستمرار اعمال النظافة خاصة في دورات المياة المتوفرة بالمنطقة .
 ثم انتقل معاليه لتفقد الخدمات في نطاق بلدية المعابدة الفرعية وبحضور المهندس خالد بصفر رئيس بلدية المعابدة الفرعية حيث وقف على اسواق الجعفرية والمنطقة المحيطة به ووجه بإيجاد الحلول السريعة لتسوية الاوضاع الخاصة بالسوق وفي نهاية جولته قدم معاليه شكره لكل الموظفين بالبلديات الفرعية على جهودهم التي يبذلوها اثناء اداء عملهم مؤكداً العمل على تسخير كل الجهود لخدمة ضيوف الرحمن .
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
