#مركز_الملك_فيصل و#جامعة_الأميرة_نورة يوقعان مذكرة تفاهم 

وقع #مركز_الملك_فيصل للبحوث اليوم الثلاثاء مذكرة تفاهم مع #جامعة_الأميرة_نورة ؛ لتعزيز التعاون العلمي المشترك في مجال الترجمة .
 بحضور د. سعود السرحان الأمين العام للمركز و د. سمر السقاف وكيلة الجامعة للشؤون التعليمية .
 وتهدف إلى العمل المشترك وتبادل الخبرات بين الطرفين ، وإثراء المحتوى العربي ودعم النشر وترجمة التراث العلمي العربي إلى اللغات الأخرى ، وترجمة العلوم إلى اللغة العربية ، إضافة إلى تدريب طالبات قسم الترجمة بكلية اللغات
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
