بحضور ” آل حموض ” عقيلان  يطرب زوار شارع الفن بملتقى المجاردة 

رعى سعادة محافظ المجاردة الأستاذ: يحي بن عبدالرحمن آل حموض الأمسية الشعرية التي اقامتها لجنة الثقافة والتراث بملتقى المجاردة الشتوي ومهرجان العسل السادس للشاعر / عقيلان القرني .
 وذلك مساء الخميس1439/4/17 على مسرح المهرجان في شارع الفن وقدم القرني مجموعة من أروع قصائده التي تنوعت بين الجديد والقديم وسط تفاعل كبير من الجمهور الذي شارك الشاعر تألقه .
 و قد كانت الأمسية بتقديم الأستاذ / احمد معيض الشهري .
 وفي ختام الأمسية تسلم الشاعر درع الملتقى فيما تم تكريمه والضيوف الذين حضروا الأمسية بعدد آخر من الهدايا الخاصة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
