مدرسة “ ابن الأثير ” تقدم واجب العزاء في شقيق محافظ #المجاردة 

من صفات مجتمعنا المسلم الألفة والتراحم، وقد جسد محافظ محافظة المجاردة “آل حموض ”  ذلك من خلال مواساته الدائمة لأهالي المحافظة في مختلف مناسباتهم في أفراحهم وأحزانهم .
 لذا قام أبناء ( مدرسة ابن الأثير ) بتقديم واجب العزاء لمحافظ المجاردة في وفاة شقيقه ” الشيخ علي بن عبدالرحمن ال حموض ” شيخ شمل بني مالك شهران .
 وقد قام بالواجب مجموعة من طلاب المدرسة و قد رافق الطلاب أثناء الزيارة وتقديم واجب العزاء كلاً من : وكيل المدرسة الأستاذ / عبده البيه و مشرف النشاط بالمدرسة الأستاذ /علي  يحيى العمري .
 وفي حديث المحافظ لأبنائه الطلاب قال أشكركم فأنتم تمثلون ( التعليم بالمحافظة ) وليس طلاب مدرستكم فقط وقد أسعدني حضوركم كثيرا 
 فالتعليم هو الركيزة التي يعتمد عليها التطوير في المجتمع بارك الله فيكم أبنائي وراكم بإذن الله في مركز عليا متقدمة .
 (( نسأل  الله أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان )) .
 
  
  
  
  
  
  
  
