بلدية القفل تواصل رش المبيدات الحشرية بشكل مكثف في القفل 

تواصل فرق مكافحة الحشرات ورش المبيدات في بلدية مركز القفل التابعة لمحافظة صامطة بجازان، رش أماكن تجمع المياه واراضي الفضاء داخل المنازل وخارجها، بهدف القضاء على أماكن التلوث الحشري ومنع انتشارها.
 ولفت مدير الخدمات المكلف، عبدالرحمن الدغريري إلى استخدام مجموعة من أجهزة ووسائل محمولة على السيارة إلى جانب تقنية الرذاذ المتناهية الصغر U.L.V التي تحمل السيارات والكتف، ومرشات دورية.
 وأضاف أنه تقريبا من 7 إلى 10 لتراث ترش أسبوعيا في مركز القفل والقرى التابعة له.
 وقال رئيس البلدية، محمد بن حسن الحامظي، إن العمل ما يزال مستمرا في هذا الوقت على فترتين صباحية ومسائية .
 وأوضح ” الحامظي” أن أعمال الرش تستهدف أماكن تجمع الحشرات واليرقات، وتركز على المستنقعات التي تتجمع فيها المياه مع إزالتها، فضلا عما يخص البلدية من المواقع، ومصادر الصرف الصحي في المنازل والمحلات التجارية، كما ترش الحاويات الخاصة بالمخلفات أمام المنازل والمحلات والمدارس