مصرع شخصان إثر حادث مروري شمال الأفلاج 

وقع حادث مروري مساء الأحد شمال محافظة الأفلاج، ما أسفر عن مصرع شخصان ، وإصابة ثلاثة آخرون إثر .
 حيث تسبب حادث مروري وقع مساء اليوم الأحد 55 كم شمال الأفلاج في وفاة وافدين من جنسية باكستانية، كما أصيب ثلاثة آخرون، اثنان منهم من جنسية باكستانية وثالث من جنسية أفغانية.
 من جانبها، باشرت الجهات الأمنية والهلال الأحمر بالمحافظة موقع الحادث وسجلت تقريراً حوله.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي