“السقاية والرفادة” تشرف على توزيع أكثر من 20 مليون وجبة لضيوف الرحمن 

نظمت وشُرفت لجنة السقاية والرفادة بمنطقة مكة المكرمة على توزيع أكثر من 20 مليون وجبة إفطار صائم موزعة على ساحات المسجد الحرام ومساجد وأحياء مكة المكرمة ونقاط الفرز والمنافذ الداخلية والخارجية ومواقف حجز السيارات ومراكز الطوارئ بمستشفيات مكة وصالات مطار الملك عبدالعزيز الدولي وميناء جدة الإسلامي طيلة شهر رمضان، 
 بتوجيه ومتابعة أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، و نائبه الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز.
 وأوضح رئيس لجنة السقاية والرفادة الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح أن اللجنة تعمل على تنظيم ومتابعة الجهات الخيرية التي تقدم الطعام الخيري والإشراف عليها بهدف إيصال وجبات إفطار صائم إلى مستحقيه من المعتمرين والزوار وقاصدي المسجد الحرام والمستفيدين منه بمكة المكرمة.
  لافتا أن اللجنة تقدم خدماتها بشراكة مع فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة والإدارة العامة للتعليم بالمنطقة ولجنة تنمية الخدمات والمرافق بمجلس المنطقة وكذلك يتعاون معها أكثر من 57 جهة خيرية تشمل المؤسسات والأفراد لخدمة المعتمرين وقاصدي المسجد الحرام،
  كما يتعاون معها ميدانيا أكثر من 1000 من الشباب السعودي وهم متطوعون والذين يقومون بعمل مميز في جميع المواقع.
 وأكد أن اللجنة تحرص على تقديم وجبات إفطار صائم بشكل نموذجي، يحفظ كرامة المستفيد ويحفظ النعمة من الامتهان ولترسيخ مفهوم خدمة ضيوف الرحمن من خلال السقاية والرفادة موضحا أن اللجنة ستقوم بإذن الله تعالى بتقديم وجبات السحور في العشر الأواخر من رمضان.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
