صحة مكة تطلق فعالية ممشانا طبي وأكلنا صحي 

تحت رعاية مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة د. مصطفى بلجون وبحضور مساعده للخدمات العلاجية د. وائل مطير أطلقت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الخميس والجمعة الماضيين فعالية ممشانا طبي وأكلنا صحي ضمن مبادرة وزني مثالي المنبثقة من ملتقى مكة الثقافي ” كيف نكون قدوة ” بممشى وحديقة الحسينية المجاورة لمدينة الملك عبدالله الطبية بمكة بمشاركة عدة جهات طبية وشركات تغذية ولمدة يومين .
  
 ونزولاً لرغبة الزوار وللاستفادة من خدمات العيادات الطبية المتنقلة والأركان التثقيفية المصاحبة فقد تم تمديد الفعالية لأربعة أيام حتى يوم الأربعاء القادم .
  
 من جانبه ذكر مدير ادارة التغذية بصحة مكة الأستاذ عمر بيطار أن هناك مشاركة فاعلة من قبل أقسام التثقيف الصحي والصحة النفسية وصحة الفم والأسنان والرعاية الصيدلية والنشاط الرياضي والتغذية العلاجية بمستشفى النور التخصصي وادارة طب الأسنان بصحة مكة المشاركين بالمعرض المصاحب كذلك فريق التغذية بمستشفى الملك عبدالعزيز ومستشفى حراء العام ومستشفى الملك فيصل بمكة .
  
 فيما ذكر المتحدث الرسمي لصحة منطقة مكة المكرمة الأستاذ حمد بن فيحان العتيبي أن مثل هذه الفعاليات تحفز المجتمع لمزاولة رياضة المشي التي تنعكس على تعزيز الثقافة الصحية ومن ثم التعرف على مفهوم الغذاء الصحي وحساب الوزن المثالي واجراء الفحوصات اللازمة بشكل مجاني من خلال مختبر متنقل بإشراف ادارة المختبرات وبنوك الدم بصحة مكة واحالة الزوار للعيادات التخصصية بالمراكز الصحية ومستشفيات مكة المكرمة ، خصوصاً وأنها متزامنة مع العطلة الرسمية لأبنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات .
  
 كما شارك في تنظيم الفعالية كلاً من أمانة العاصمة المقدسة وجمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية بعيادة طبية متنقلة وكذلك شركة دايت سنتر وشركة زن كرعاة رسميين للفعالية من خلال تقديم وجبات صحية ذات سعرات حرارية متوازنة .
  
 وكانت صحة مكة قد أعلنت على استمرار الفعالية الجمعة والسبت القادمين في ممشى النسيم بمكة والجمعة والسبت الذي يليه في ممشى بطحاء قريش بغرض الوصول لأكبر شريحة ممكنة من المجتمع وتعزيزاً للثقافة الصحية وتحفيزاً لرياضة المشي من أجل تحقيق أهداف المبادرة للوصول للوزن المثالي .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
