تسجيل الحج.. دليل استخدام البوابة الإلكترونية لوزارة الحج والعمرة 

كشف وزارة الحج والعمرة، أمس الإثنين، عن إقامة حج هذا العام 1441هـ بأعداد محدودة جدًّا للراغبين في أداء مناسك الحج لمختلف الجنسيات من الموجودين داخل المملكة.
 وأوضحت وزارة الحج والعمرة، أنه فور فتح باب تسجيل الحج سيتم الإعلان عن ذلك في وقتها عبر البوابة الإلكترونية للوزارة.
 وحددت المنصة الوطنية الموحدة، خطوات تقديم المواطنين والمقيمين لاستخراج تصريحات الحج من وزارة الحج والعمرة وتتمثل في :
 – ادخل على بوابة وزارة الحج والعمرة الإلكترونية (من هنا).
 – قم بالدخول على على المسار الإلكتروني لحجاج الداخل.
 –  من قائمة (حجز الخدمات)  قم باختيار (طلب حجز).
 – أدخل عدد الحجاج والمدينة، واختر (برنامج الحج(.
 – تصفح البرامج المتاحة، واحجز في أحدها.
 – قم بإدخال أرقام هويات الحجاج وتواريخ الميلاد.
 – قم بتسديد المبلغ المطلوب عن طريق سداد.
 وأشارت وزارة الحج والعمرة، عبر موقعها الإلكتروني الرسمي، إلى أنها تقدم عددًا من الخدمات الإلكترونية المتنوعة والمختلفة التي توفرها الوزارة للأفراد ولقطاع الأعمال.
 وكشفت وزارة الحج والعمرة، عن وجود 7 خدمات إلكترونية توفرها البوابة الإلكترونية للوزارة فيما يتعلق بخدمات الأفراد.
 وأوضحت وزارة الحج والعمرة إلى أن هذه الخدمات تتمثل في الاستعلام عن شركات ومؤسسات حجاج الداخل المرخصة وخدمة حجز واستخراج تصريح حج للمواطنين والمقيمين وخدمة الاستعلام عن حالة الحجز لتصريح الحج وخدمة إلغاء حجز تصريح الحج.
 كما توفر بوابة وزارة الحج والعمرة الإلكترونية، للأفراد خدمة استرجاع مبلغ حجز موسم سابق وخدمة استعلام عن شركات العمرة المرخصة وخدمة استعلام عن تأشيرة عمرة
 وكشفت وزارة الحج والعمرة، عبر موقعها الإلكتروني، عن وجود 9 خدمات إلكترونية توفرها البوابة الإلكترونية للوزارة في ما يتعلق بخدمات حجاج الداخل من المواطنين والمقيمين بالمملكة.
 وتتمثل أبرز الخدمات الإلكترونية التي توفرها الوزارة، تيسيرًا على قطاع الأعمال والشركات أثناء تسجيل الحج عبر الأعمال في خدمة:
 فتح فرع جديد لشركات و مؤسسات حجاج الداخل.
 تعيين مدير فرع لشركات ومؤسسات حجاج الداخل.
 تغيير عنوان فرع لشركات ومؤسسات حجاج الداخل.
 تعيين مدير عامّ جديد لشركات ومؤسسات حجاج الداخل.
 شطب سجل تجاري فرعي لشركات ومؤسسات حجاج الداخل.
 تحديث عنوان المركز الرئيسي لشركات ومؤسسات حجاج الداخل.
 تجديد السجل التجاري للمكتب الفرعي لشركات ومؤسسات حجاج لداخل.
 تجديد السجل التجاري للمكتب الرئيسي لشركات ومؤسسات حجاج لداخل