بالعربية والإنجليزية .. طيار يرحب بضيوف الملك للعمرة عبر “مكبرات الصوت” 

في بادرة غير مستغربة على الناقل الرسمي بالمملكة العربية السعودية، رحبت الخطوط الجوية العربية السعودية بضيوف المجموعة الثانية عشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة الذي تنفذه حالياً وزارة الشؤون الإسلامية بالمدينة المنورة عبر رحلتها “sv1458” ؛ حيث رحب الكابتن وملاحو الطائرة بالضيوف عبر مكبرات الصوت باللغتين العربية والإنجليزية ؛ فور هبوط الطائرة بمطار الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة .
 ولاقى هذه الترحيب ثناء وإعجاب المستضافين في البرنامج الذين قدموا من دولتي سويسرا وإيطاليا، والمسافرين على متن هذه الرحلة الذين تسابقوا للتصوير بهواتفهم والدعاء بأن يحفظ الله المملكة قيادة وشعبها .
 كما أشاد “المستضافون” بالخدمات والترتيبات التي قدمت لهم منذ مغادرتهم بلادهم وحتى وصولهم للمملكة، مؤكدين أن هذه الأعمال المباركة ليست مستغربة على مملكة الخير والعطاء، سائلين المولى القدير أن يحفظ الملك سلمان وسمو ولي عهده الأمين وأن يديم على المملكة عزها ورخاءها واستقراراها.
 مما يُذكر أن المجموعة الثانية عشرة تضم (178) شخصية إسلامية ينتمون إلى (15) دولة من قارة أوروبا هي: المملكة المتحدة، وإسبانيا، وألمانيا الاتحادية، وفرنسا، وهولندا، والمجر، والنمسا، وبلجيكا، والنرويج، وسويسرا، وإيطاليا، والبرتغال، وفنلندا، والدنمارك، واليونان، وبمشاركتهم يصل عدد من تمت استضافتهم منذ انطلاق برنامج العمرة قبل ثلاث سنوات إلى 2600 معتمر ومعتمرة من مختلف دول العالم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
