توقيع عقد شراكة بين متوسطة المأمون بالهفوف وعيادات طب الأسنان 

من منطلق رؤية المملكة 2030 نحو بيئة تربوية تعليمية جاذبة ومتميزة، تم توقيع عقد شراكة مجتمعية بين عيادات آيبريس لطب وتقويم الأسنان وبين مدرسة المأمون المتوسطة، ويمثلها الدكتور أحمد البصري ومدرسة المأمون يمثلها قائد المدرسة الأستاذ أحمد عبدالله الجندان.
  وتأتي هذه الشراكة بجهود من رائد الشراكة بالمدرسة الأستاذ علي مسلم الحمد وعضو الشراكة الأستاذ وحيد الياسين.
  وتهدف إلى مجتمع إيجابي متعاون وتعزيز مفهوم التوعية الصحية والاسهام المباشر في تقديم خدمات صحية نوعية.
  وأبرز ما جاء في الشراكة هو قيام العيادات بعمل برامج توعية وصحية للمعلمين والطلاب وأولياء الأمور.
 وقدم الأستاذ أحمد بن عبدالله الجندان شكره لإدارة عيادات آيبيريس منوها لجهودهم وأكد أن المستفيد الأول لهذه الشراكة هم أبنائنا الطلاب متمنا لهم دوام التوفيق والسداد.
  
  
  
  
  
  
  
