خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يرأس جلسة ⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ . 

خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يعرب عن تقديره لما عبر عنه العلماء المشاركون في ⁧‫المؤتمر الدولي_للعلماء المسلمين‬⁩ حول السلام والاستقرار في ⁧‫ أفغانستان‬⁩ في بيان مكة الختامي من شكر لاهتمام المملكة بقضايا المسلمين في كل مكان ولاستضافتها للمؤتمر
 ‏⁧‫ خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يجدد حرص المملكة التي شرفها الله بخدمة الحرمين الشريفين منذ تأسيسها على كل ما فيه خدمة للإسلام والمسلمين وجمع شملهم وتوحيد كلمتهم ومن ذلك ما بذلته من جهود سياسية متواصلة لنبذ الفرقة والخلاف بين فئات الشعب الأفغاني .
 ‏⁧‫مجلس الوزراء‬⁩ يرحب ببيان مكة الختامي للمؤتمر الدولي للعلماء المسلمين حول السلام والاستقرار في ⁧‫ أفغانستان‬⁩ ، وما اشتمل عليه من دعوة للدول والمنظمات والنخب المسلمة ليقوموا بدورهم البناء في إحلال الأمن والسلم في أفغانستان.
 مجلس_الوزراء‬⁩ يثمن ما تضمنه البيان المشترك بين المملكة وجمهورية ⁧‫ جنوب أفريقيا‬⁩ من تأكيد على أهمية تعزيز العمل المشترك لنقل العلاقات المتنامية بين البلدين إلى آفاق أوسع وأشمل في جميع المجالات .
 مجلس الوزراء‬⁩ يتطرق إلى الاجتماع الوزاري لمنتدى التعاون العربي الصيني في دورته الثامنة الذي عقد في العاصمة الصينية ⁧‫بكين‬⁩، منوهاً بإسهام هذا المنتدى في تعميق وتعزيز التعاون العربي الصيني والصداقة بين الجانبين .
 مجلس الوزراء‬⁩ يجدد التأييد والترحيب بإعلان الرئيس شي جين بينغ إقامة شراكة استراتيجية عربية – صينية ،مثمناً إعلان فخامته البدء في البرنامج التنفيذي لمبادرة بناء الحزام والطريق التي ستربط مصالح الصين والدول العربية بما يعود على الجميع بالخير والنماء.
 مجلس الوزراء‬⁩ يعرب عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للهجمات الانتحارية التي وقعت وسط تجمعين انتخابيين في ⁧‫باكستان‬⁩، وبمدينة جلال أباد شرق ⁧‫ أفغانستان‬⁩ ، مجدداً التأكيد على وقوف المملكة وتضامنها مع جمهوريتي باكستان وأفغانستان ضد الإرهاب والتطرف.
 مجلس الوزراء‬⁩ يرفع الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين على صدور أمره الكريم ، بناء على مارفعه سمو ⁧‫ولي العهد‬⁩ بالعفو عن كافة العسكريين المشاركين في عملية ⁧‫إعادة_الأمل‬⁩ من العقوبات العسكرية والمسلكية الصادرة بحقهم .
 مجلس الوزراء‬⁩ يقرر تفويض ⁧‫وزير المالية‬⁩ أو من ينيبه بالتوقيع على انضمام المملكة إلى الاتفاقية متعددة الأطراف لتنفيذ الإجراءات المتعلقة بالمعاهدات الضريبية لمنع تآكل الأوعية وتحويل الأرباح بعد اتخاذ ما يلزم حياله.
 مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على انضمام المملكة إلى معاهدة مراكش لتيسير النفاذ إلى المصنفا المنشورة لفائدة الأشخاص المكفوفين أو معاقي البصر أو ذوي إعاقات أخرى في قراءة المطبوعات (2013).
 مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على مشروع اتفاقية مع حكومة ⁧‫جورجيا‬⁩ في مجال خدمات النقل الجوي .
 مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة بالتباحث مع الجانب السوداني في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال السياحة والتراث الثقافي .
 مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على تنظيم اللجنة الاستشارية لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية.
 مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على النظام الأساسي للمنظمة الإسلامية للأمن الغذائي، المعتمد بقرار مجلس وزراء الخارجية لمنظمة التعاون الإسلامي في دورته (الأربعين) التي عقدت في (كوناكري) في جمهورية ⁧‫غينيا‬⁩.
 مجلس الوزراء‬⁩ يوافق على محضر إنشاء ⁧‫مجلس التنسيق السعودي الكويتي‬⁩ .
 مجلس الوزراء‬⁩ يقرر اعتماد الحساب الختامي لمدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة عن عام مالي سابق.
 مجلس الوزراء‬⁩ : الموافقة على الترخيص للمصرف العراقي للتجارة بفتح فرع له في المملكة، وتفويض ⁧‫ وزير المالية‬⁩ بالبت في أي طلب لاحق بفتح فروع أخرى للمصرف في المملكة.
 مجلس الوزراء‬⁩ يقرر تعديل البند (ثالثاً) من قرار مجلس الوزراء تاريخ 16 / 11 / 1436هـ، ليصبح بالنص الآتي: “يشرف على البرنامج مجلس إدارة برئاسة وزير الاقتصاد والتخطيط وعضوية كل من: وزير التجارة والاستثمار , ووزير المالية ، ووزير العمل والتنمية الاجتماعية، وثلاثة من ذوي الخبرة