حرس حدود تبوك يحبط محاولة تهريب أكثر من مليونين قرص إمفيتامين 

أحبطت الدوريات البحرية لحرس الحدود بمنطقة تبوك أمس محاولة تهريب أكثر من مليونين وثمان مئة
 قرص إمفيتامين (كيبتاجون) ، وكيلو ونصف الكيلو من مخدر الأفيون ، والقبض على المتورطين في تهريبها واستقبالها .
 وأوضح المتحدث الرسمي لحرس الحدود أن الإحباط جاء بتوفيق الله بعد رصد هدف بحري أثناء محاولته تجاوز الحدود البحرية لمسؤوليات قطاع حقل ، حيث تم على الفور محاصرته وضبطه ، والقبض على شخصين من الجنسية العربية كانا على متنه ، كما تم القبض على مستقبلي المواد المخدرة وعددهم (٢) شخصين سعودي الجنسية .
 وبين أنه بتفتيش القارب تم ضبط (٢،٨٥١،٥٠٠) قرص إمفيتامين مخدر (كبتاجون) و(١) كيلوجرام و(٥٠٠) جرام من مادة الأفيون المخدرة ، مشيراً إلى أنه تم إحالة المواد المخدرة التي تم ضبطها والمتورطين في تهريبها واستقبالها للجهات المختصة لاتخاذ الإجراءات النظامية ذات العلاقة .
 وأكد المتحدث الرسمي أن رجال حرس الحدود سيتصدون ، بعون الله وتوفيقه ، بعزيمة عالية‏ لجميع محاولات التهريب عبر الحدود، وسيبقون السد المنيع أمام كل من يحاول تهريب هذه الآفة التي تستهدف شباب الوطن ومقدراته .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
