​زرع ثقافة القراءة لدى الطفل بفعاليات معرض جامعة الملك خالد للكتاب 

أقامت عمادة شؤون الطلاب بجامعة الملك خالد ممثلة في نادي صفحات للقراءة، فعالية “عالم المعرفة” التي تهدف إلى زرع محبة الكتاب والمعرفة للطفل بطريقة مشوقة وممتعة، وذلك ضمن فعاليات معرض الجامعة الـ14 للكتاب والمعلومات “سياحة في كتاب”.
 ويأتي ذلك من خلال خمسة برامج مختلفة، مدة كل برنامج 10 دقائق، یتنقل فيها الطفل وفق ترتیب معین، لتحفيزه على حب القراءة والاطلاع، وإثراء المعلومات، إذ يمكن للطفل من خلال البرامج مشاهدة رسوم متحركة هادفة في قالب تربوي ممیز، والاستماع إلى شرح المبادئ العلمیة باستخدام وسائل تعلیمیة مساعدة، وكذلك الاستماع إلى القصص الممتعة والمفیدة بطریقة شیقة، مع الحرص على استخلاص العبر والفوائد وتمریرھا عبر القصة.
 وهدفت برامج الفعالية كذلك إلى تنشيط عقول الأطفال عبر ألعاب تنافسية ممتعة، إضافة إلى برامج تسهم في تنمية الجانب الفني والإبداعي لدى الطفل، مع التركيز على قيم العمل اليدوي والعمل الجماعي.
 وكانت الفعالية قد حظيت بإقبال عدد كبير من الأطفال وأسرهم الذين أشادوا بجهود القائمين عليه، وبفكرة زراعة حب القراءة والاطلاع لدى الأطفال في ظل تقدم وسائل المعرفة والتطور التقني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ