نيران الملثمين تقتل 16 محتجًّا ليلًا بالعراق.. هجوم يزامن نزول الموالين لإيران! 

بلغ الوضع في بغداد حالة تصعيد خطيرة، بعد أحداث دامية شهدتها العاصمة العراقية، مساء أمس الجمعة.
 مسلحون ملثمون يستقلون سيارات مدنية رباعية الدفع، يفتحون نار أسلحتهم الرشاشة بشكل عشوائي من مسافات قريبة على المحتجين، لتخيم حالة من الهلع على أجواء المتظاهرين في ساحة الخلاني، القريبة من جسر السنك حيث نفذ الهجوم المسلح.
 أما الحصيلة فهي 16 قتيلًا، وجرحى بالعشرات في صفوف المحتجين الذين هتفوا للوطن على وقع أصوات الرصاص.
 ناشطون قالوا إن التيار الكهربائي انقطع عن ساحة الخلاني، قبل أن يبدأ المسلحون بإطلاق النار صوب المتظاهرين.
 ووفق “سكاي نيوز” اتهم المحتجون قوات الأمن بالتواطؤ مع المهاجمين، عبر إفساح المجال لهم بالدخول والخروج بحرية في المنطقة