اليوم العالمي للمعلم بمدرسة الحسين بن علي 

احتفت مدرسة الحسين بن علي الثانوية التابعة لإدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة باليوم العالمي للمعلم 5 أكتوبر الموافق الخميس 1439/1/15 حيث عبّرت إدارة المدرسة شكرها لمعلميها مثمنةً لجُهود المعلم.
 وتقدّم طلاب النشاط المجتمعي في المدرسة بإمتنانهم، وشكرهم، وتقديرهم لمُعلميهم في مبادرة وُزعت فيها الورود، وبطاقات الشكر، والهدايا على المعلمين بإشراف كلاً من رائد النشاط/ أ. إبراهيم العوفي و قائد المدرسة/ أ. محمد العبادي وبحضور مستشار مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة/ د. خالد بن حفاش.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
