توقيع مذكرة تفاهم بين الأمانة العامة والمجلس العالمي للتسامح والسلام.. 

 صرحت معالي السفيرة/د. هيفاء أبو غزالة – الأمين العام المساعد – رئيس قطاع الشؤون الاجتماعية بجامعة الدول العربية، أنه سيتم توقيع  مذكرة تفاهم بين جامعة الدول العربية والمجلس العالمي للتسامح والسلام، وذلك يوم الثلاثاء الموافق 3 سبتمبر 2019 بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية،
 ويأتي ذلك في إطار حرص الأمانة العامة لجامعة الدول العربية على تعزيز التعاون  مع المجلس العالمي للتسامح والسلام في المجالات ذات الاهتمام المشترك والمتمثلة في نشر قيم التعايش السلمي وقبول الآخر، وتعزيز التفاهم والاحترام المتبادل بين أتباع مختلف الحضارات والثقافات،
 وأشارت معالي السفيرة/د.هيفاء أبو غزالة إلى أن مذكرة التفاهم تهدف إلي ترسيخ سبل التعاون المشترك بين الجانبين ودعم الحوار والتواصل الحضاري، ونشر قيم التسامح والتعايش السلمي وتعزيز ثقافة السلام المستدام، والتصدي لظواهر الإرهاب والتطرف والتعصب والتمييز العنصري .
 وسيعمل الجانبان  من خلال مذكرة التفاهم على  إعداد وتنظيم المؤتمرات والمنتديات وورش العمل واللقاءات الحوارية المشتركة، وتنسيق الزيارات المتبادلة والمنتظمة بين المسؤولين لدى المنظمتين