الطخيم يفتتح المدينة المرورية بروضة الأمير سلطان بن محمد 

افتتح سعادة مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم ، بحضور مساعده للشؤون المدرسية ، المدينة المرورية بروضة الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير .
 
 حيث قام سعادته بجولة على المدينة المرورية التي تضمنت عدداً من المجسمات المرورية من إشارات ضوئية ، وممرات عبور المشاة ، بالإضافة إلى مركبات خاصة للأطفال للتدريب على آلية عبور المشاة، وكذلك ضمت العديد من الجهات الخدمية مثل المرور والشرطة والدفاع المدني ومستشفى.
 
 وأوضح الطخيم بأن المدينة المرورية تهدف إلى نشر التوعية والثقافة المرورية بين الأطفال بقوانين السير والمرور وآداب الطريق والسلامة المرورية بأسلوب مبتكر.‬
 
 وقدم الطخيم شكره وتقديره لمساعده للشؤون المدرسية وإدارة الشؤون الإدارية والمالية ولقسم الخدمات وكذلك لقائدة الروضة ومنسوباتها كافة على الجهود المبذولة لإنجاز أعمال الروضة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
