القبض على 4 أشخاص مخالفين للإجراءات الوقائية بالرياض والمدينة 

تمكنت الجهات الأمنية في منطقتي الرياض والمدينة المنورة من القبض على 4  أشخاص من المخالفين للإجراءات الوقائية والاحترازية المتخذة لمنع تفشي  فيروس كورونا.
 وتمكنت شرطة الرياض من القبض على ثلاثة مواطنين ظهروا في فيديو متداول  على مواقع التواصل الاجتماعي أثناء قيامهم بتوثيق ونشر تعمدهم الخروج  بمركبتهم خلال فترة منع التجول متباهين بفعلتهم.
 فيما تم القبض على مواطن بالمدينة المنورة في العقد الثالث ظهر في فيديو
  متداول وهو يقود مركبته بطريقة خطرة ويمارس التفحيط في أحد الشوارع.
 وجرى إيقافهم جميعاً واستكمال الإجراءات النظامية بحقهم، وإحالتهم إلى النيابة العامة