طبية مكة تطلق حملتها للفحص المبكر في الشهر التوعوي العالمي لسرطان الثدي 

اطلقت مدينة الملك عبدالله الطبية عضو التجمع الصحي الاول بمكه المكرمة ممثلة في إدارة الأشعة التخصصية  حملتها لبرنامج “الكشف المبكر لأورام الثدي” تحت شعار “الرحلة آمنه …إفحصي الآن”، وفق اتخاذ كافة الارشادات الاحترازية والوقائية لفايروس كورونا وذلك من خلال عبورهن لمحطات الفرز وتعقيم اليدين ولبس الكمامة والرداء الواقي.
 وأوضحت مديرة إدارة  الأشعة التخصصية في مدينة الملك عبدالله الطبية الدكتورة إلهام بن عبدالملك راوه أن الحمله تهدف إلى توعية سيدات مكة المكرمة وتعريفهن بأهمية الكشف المبكر والتقليل من الإصابة بسرطان الثدي من خلال كشفه مبكرا وتحديد أسباب الإصابة وطرق علاجها من خلال منشورات توعوية عبر منصات المدينة الطبية المختلفه حول طرق التشخيص والعلاج والذي يهدف لرفع المستوى المعرفي لدى السيدات، والتعريف بوحدة الفحص المبكر في المدينة الطبية، وطرق التشخيص والعلاج”، لافتة إلى أنه تم تحديد مواعيد استقبال السيدات من يوم الاحد الى يوم الخميس من الساعة ٨:٣٠ ص وحتى ٣:٣٠ مساءً.
 وشددت “راوه” على أهمية تشجيع النساء من عمر 40 سنة فما فوق على الكشف المبكر لما له من أهمية كبيره فهو الوسيلة الوحيدة لاكتشاف المرض في مراحله الأولى التي تصل نسبة الشفاء فيها إلى أكثر من 95٪  بإذن الله حيث تأتي هذه الحمله ضمن احتفال العالم في أكتوبر من كل عام بشهر التوعية بسرطان الثدي، خاصة أنه ثاني أكثر أنواع السرطانات شيوعاً في العالم، والأكثر شيوعاً بين النساء حتى الآن.
 وجديراً بالذكر  تواصل الجهود التوعوية التي تقوم بها وزارةالصحة للتعزيز والحفاظ على صحة وسلامة كافة أفراد المجتمع والتركيز على انجح أنماط الحياة الصحية  تماشياً مع مبادرات منظومة الصحة ورؤية المملكة الطموحة