تقنية جدة تستقبل 1700 متدرباً مستجداً للفصل التدريبي الثاني 

استقبلت الكلية التقنية بمحافظة جدة الأحد 1700 متدرباً مستجداً في مرحلتي الدبلوم والبكالوريوس من مختلف التخصصات التقنية والإدارية وذلك وفق ما سبق واعلنته الكلية عن توسعها في عملية القبول هذا العام تزامنا مع ارتفاع الاقبال على برامج الكلية وجاهزيتها لاستيعابهم.
  
 وأكد عميد الكلية المهندس عبد الرحمن بن سعيد السريعي بأن الكلية قد اعدت برنامج اليوم التقني للمستجدين والذي يهدف الى تعريف المتدربين المستجدين بمكونات الكلية وبيئتها التدريبية والخدمات التي يمكنهم الاستفادة منها وشرح مفصل عن اللوائح والأنظمة والإدارات المختلفة وكذلك الرد على كافة استفساراتهم ، مشيرا الى ان الكلية ستمضي قدما في توفير كافة الإمكانات التي تسهم في الدفع قدما ببرامج التدريب وتهيئة البيئة التدريبية المتكاملة حتى يتمكن المتدربون من التحصيل العلمي والتطبيقي بجودة عالية وكفاءة ومهارة متميزة . 
  
 وأضاف السريعي بأنه قد تم خلال هذا الفصل قبول 1700 متدربا مستجدا لمرحلتي الدبلوم والبكالوريوس الصباحي والمسائي في تخصصات الإنتاج والتبريد والتكييف والقوى كهربائية والتقنية المعمارية والتقنية المدنية وتقنية المحركات والمركبات والتسويق والمحاسبة والإدارة المكتبية والفنادق وتخصص السفر والسياحة.
  
  وتابع قائلا بأن الكلية ستواصل جهودها مع سوق العمل ورجال الاعمال لتوفير الفرص الوظيفية والتدريبية المناسبة لخريجي الكلية وستعمل أيضا على تعزيز التعاون المشترك في هذا الاتجاه حيث تنظم الكلية وبشكل دوري لقاءات توظيف مباشر مرحبا في نفس الوقت بجميع قطاعات الاعمال للتعرف عن كثب على البيئة التدريبية ومكوناتها المختلفة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
