بالإجماع… جمعية حقوق الإنسان تُعيد انتخاب القحطاني رئيساً لها 

أعلنت الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان اليوم السبت، إعادة انتخاب الدكتور مفلح بن ربيعان القحطاني بالإجماع رئيساً للجمعية لأربع سنوات قادمة وذلك في اجتماع جمعيتها العمومية التاسع عشر بمقرها الجديد بمدينة الرياض.
 وتم انتخاب كل من الدكتور صالح الخثلان والدكتوره نورة العجلان نواب للرئيس، فيما تم انتخاب سليمان بن عواض الزايدي والمستشار خالد بن عبدالرحمن الفاخري والدكتور عبدالجليل بن علي السيف والدكتورة سهيلة بنت زين العابدين حماد والدكتور إبراهيم بن حمد القعيد و الدكتورة وفاء بنت محمود طيبة أعضاء لعضوية المجلس التنفيذي في دورته الجديدة .
 واعتمدت الجمعية في اجتماعها الحساب الختامي وميزانيتها التقديرية وبحث القضايا الحقوقيه كقضية الاشخاص بلا هويه وقضايا السجناء والموقوفين, فيما تلي الاجتماع افتتاح مقر الجمعية الجديد بمدينة الرياض رسمياً بعدما تم الانتهاء من بناءه مؤخراً وحضر المناسبة مشرفي الفروع وأعضاء الجمعية من كافة فروع الجمعية بالمملكة 