وكيل جامعة الأمير سطام لفروع يلتقي بالطلاب المتميزين في وادي الدواسر والسليل 

عقد وكيل جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بوادي الدواسر الدكتور عبدالله بن محمد الصقر، يوم أمس لقاءٍ في مكتبه مع الطلاب المتميزين بكليات محافظتي وادي الدواسر والسليل ، استعرض في بدايته أبرز النشاطات العلمية والاجتماعية للطلاب وملخصاً للإنجازات والجهود المبذولة في سبيل تحقيق رسالة الجامعة وتحقيق أهدافها ببناء جيل من الخريجين القادرين على إمساك دفة التطوير وتوجيهها بما يخدم مجتمعهم.
 ودعا الصقر خلال اللقاء الى أهمية المشاركة الفاعلة من قبل الطلاب في النشاطات التي تقيمها كل كلية ، وإتاحة الفرصة لهم للتعبير عن آرائهم ورغباتهم ومشاكلهم بطريقة حضارية والمشاركة في حلولها وذلك عن طريق المجالس الطلابية في كل كلية ، وستكون توصياتهم محل تقدير واهتمام عمادة كل الكلية ، وأكد على مشرفي الأنشطة الطلابية الاطلاع على أفكار الطلاب وابداعاتهم الجديدة ومناقشة متطلباتهم ووضع آلية موحدة للعمل بالتعاون مع أقسامهم ووحدة الأنشطة الطلابية لرصد فعالياتهم وتوثيقها إعلامياً وإبراز الطلبة المتميزين .
 حضر اللقاء وكيل عمادة شؤون الطلاب بالفروع الدكتور عبدالرحمن بن يحي الحازمي وعدد من مشرفي الأنشطة بالكليات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
