بلدية الشوقية تُحبِط توزيع معلبات منتهية الصلاحية في مكة المكرمة 

تلقت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة بلاغا من نقطة تفتيش الشميسي عن وجود سيارة نقل تحمل كميات كبيره من المنتجات ، وكانت في طريقها للدخول الى مكة المكرمة وهي بحاله سيئة بسبب سوء التخزين والنقل وتعرض الحمولة لدرجات حرارة عاليه .
  
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية المهندس ممدوح بن محمد عراقي بأن الفرق الميدانية بالبدية تقوم بمتابعة هذه المخالفات على مدار الساعة وإزالتها أولا بأول، والتأكد من اتباع اقصى طرق نقل وحفظ وسلامة المنتجات الغذائية للتأكد من وصول المنتج الغذائي بصورة آمنه وسليمة للمستهلك .
  
 وقال ان البلدية ، وفور تلقي البلاغ شكلت فريقا رقابياً يضم كلا من المراقبين عبدالله فطاني ومعتز الغامدي ومجموعة من المراقبين الصحيين ، وتم التوجه للموقع وضبط السيارة ، حيث اتضح بأنها محملة بكميات كبيرة من المعلبات منتهية الصلاحية وبطريقة غير صحية ، تحتوي على معلبات تونة ومعجون طماطم وقشطة وغيرها ، وتم اعداد المحضر وسحب السيارة الى مقر البلدية وحجزها ومصادرة جميع محتوياتها واتلافها على الفور وفق الطرق الصحية المتبعة .
  
 وأكد رئيس البلدية أن الفرق الميدانية تقوم بتكثيف الرقابة على المحلات التموينية والمطاعم في مختلف المناطق للتأكد من صلاحية المواد المعروضة والحد من إنتشار مثل هذه الظواهر السلبية ، داعياً المواطنين للتعاون مع البلديات في حال اي مخالفات تضر بالاصحاح البيئي والإبلاغ عنها ليتم التعامل معها والقضاء عليها مباشرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
