توقعات بحالة ممطرة تستمر لأيام 

توقع الباحث في الطقس والمناخ عضو لجنة تسمية الحالات المناخية عبدالعزيز الحصيني، حالة ممطرة تستمر عدة أيام على أجزاء بمناطق المملكة.
 وقال عبر حسابه على موقع التواصل تويتر، اليوم الخميس، إن هناك حالة ممطرة متوقعة، بدايتها الفعلية من يوم غد الجمعة، وستستمر عدة أيام، وفيها يتقدم منخفض جوي نحو المملكة، مع وجود رطوبة جيدة تكون سببًا في تشكُّل سحب، بعضها رعدي ممطر.
 وتابع أن السحب الممطرة ستكون على ارتفاعات مختلفة على أجزاء من مناطق “مكة والمدينة والرياض والشمالية والجوف وتبوك والقصيم والشرقية وحائل والباحة وعسير وجازان”.
 وتوقع أن تكون الأمطار الرعدية من خفيفة إلى متوسطة، وأحيانًا غزيرة، مصحوبة بحبات برد مع عواصف ترابية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
