نيابة عن المدير العام لتعليم جدة.. القحطاني يكرم الفائزين بمبادرة ” فيزيائيو جدة” 

نيابة عن المدير العام للتعليم بمحافظة جدة عبدالله بن أحمد الثقفي، رعى المساعد للشؤون التعليمية يحي القحطاني الحفل الختامي للمبادرة العلمية ” فيزيائيو جدة ” بحضور مدير مكتب التعليم بالصفا علي كرات الزهراني وعدد من القيادات التعليمية والمشرفين وقادة المدارس، حيث أطلع ” القحطاني ” على المشاريع والتجارب الفيزيائية المقدمة من المدارس المشاركة في المرحلة الختامية من المسابقة، وكرم المدرسة الفائزة بالمركز الأول وهي ثانوية الفلاح من مكتب الجنوب.
 ومدرسة الثغر الثانوية من مكتب النسيم الحاصلة على المركز الثاني،باﻹضافة لمدرسة اﻹخاء الأهلية من مكتب الوسط الحاصلة على المركز الثالث، اما الرابع فكان من نصيب ثانوية النظامية الأهلية من مكتب الشمال والمركز الخامس وحصلت عليه مدرسة عوف بن مالك من مكتب الصفا وأخيرا مدرسة اوس بن حبيب الثانوية من مكتب الشرق حققت المركز السادس، كما كرم القحطاني المشاركين في إنجاح البرنامج والرعاة.
 وقد اثنى ” القحطاني ” على المسابقة ومدى النجاح الكبير التي حققته خلال السنوات الماضية، وكذلك هذا العام حيث قال : تشرفت هذا اليوم نيابة عن المدير العام للتعليم بمحافظة جدة عبدالله الثقفي بتكريم الطلاب الفائزين بمسابقة ” فيزيائيو جدة ” في تصفياتها النهائية التي يقيمها مكتب التعليم بالصفا، وتقام بثانوية ابن منظور، فكل الشكر والتقدير لمكتب الصفا ولمنسوبي ثانوية ابن منظور وكل أبنائي المشاركين في المسابقة ومزيدا من النجاحات.
 والجدير بالذكر ان المبادرة العلمية ” فيزيائيو جدة ” اول مبادرة علمية تخصصية تطبق على جميع المدارس الثانوية بمحافظة جدة بنين وبنات، ينظمها ويشرف عليها مكتب التعليم بالصفا بإشراف الفيزياء عبدالمحسن الحويصي وبدات هذه المبادرة عام 1433 / 1434
 على مستوى مدارس مكتب التعليم بالصفا تحت مسمى ” فيزيائيو ” الصفا وفي العام 1436 / 1437 
 صدر توجيه سعادة المدير العام للتعليم بتعميمها على جميع مكاتب التعليم بمحافظة جدة بنين واستمرت على نفس النطاق الجغرافي حتى هذا العام 1439 / 1440 حيث صدر توجيه سعادة المدير العام للتعليم بتعميمها على جميع مكاتب التعليم بنين وبنات بمحافظة جدة بالشراكة مع مكتب تعليم الوسط بنات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
