محافظ صامطة يرعى إحتفال مركز السهي باليوم الوطني 89 

على بعد كيلو مترات من الشريط الحدودي وبمشاركة من الأشقاء في لواء الحرم السوداني سطر أهالي مركز السهي إحتفالية بمناسبة اليوم الوطني 89 
 الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة الحفل الذي نظمه مركز السهي والبلدية والمجلس البلدي وذلك بمناسبة اليوم الوطني 89
 بدأ الحفل الخطابي المعد بالمناسبة بالسلام الملكي ثم بتلاوة آيات من القرآن الكريم 
 كلمة رفع فيها التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – وإلى مقام سيدي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي عهده حفظه الله، وإلى الأسرة الكريمة المالكة وإلى الشعب السعودي الوفي وإلى جنودنا الشجعان المرابطين على حدود هذه البلاد الطاهرة، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني ال89 للمملكة الحبيبة.
 وأضاف ” السهلي” بأنه في هذا اليوم توحدت البلاد وأسس هذا الكيان العملاق على يد.المغفور له بإذن الله جلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود.طيب الله ثراه.
 لتتوالى وتتحقق إنجازات واسعة في شتى المجالات بتلاحم قوي بين شعب وفي وقيادة حكيمة.
 بعد ذلك ألقى الشاعر محمد المجري قصيدة شعرية وطنية مميزة امتع بها ضيوف الحفل بتفاعلهم معها.
 بعد ذلك ألقى الدكتور صالح بن إسماعيل القيسي مساعد.وعضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود، كلمة الأهالي التي تطرق فيها لإنجازات الوطن وشعور الأهالي البهيج وهم يحتفلون على ضفاف هذا الشاطئ الجميل بهذه الفعاليات المميزة.
 حيث قدمت بلدية السهي والمجلس البلدي لوحة عرض جميلة إهداء للجنود البواسل في الحد الجنوبي، شاركت فيها فرقا فنية أبهرت الحضور.
 بعد ذلك شاهد الجميع اوبريت وطني الذي امتع الحضور الكرام بكلماته وطريقة أدائه المميزة على مسرح  الحفل قدمه الفنانين المبدعين حازم جدع ومحمد المكحل.
 واختتم الحفل بتكريم أسر الشهداء بمركز السهي ومصابي الحد الجنوبي من أبناء المركز والجهات المشاركة والراعية للحفل.
 ثم انطلقت الألعاب النارية غطت سماء شاطئ السهي ابتهاجا وفرحا بهذه المناسبة الغالية.
 وقد شهد.الحفل حضور مدير شرطة صامطة العقيد سعد مقبول القحطاني ورئيس بلدية السهي ثامر الفيفي وشيخ شمل بني بجوي وعدد من رؤساء الدوائر الحكومية والقيادات الأمنية بصامطة ومركز السهي