تعيين كوادر نسائية بإدارة مكتب الزمازمة 

أصدر رئيس مجلس ادارة مكتب الزمازمة الموحد الأستاذ / عبدالهادي عبدالجليل زمزمي عدة  قرارات ادارية تضمنت اعادة الهيكلة الادارية للمكتب، وتحديد مهام ومسؤوليات اداراته والعاملين به ، والعمل على استقطاب الكوادر المؤهلة من الزمازمة والزمزميات.  
 وتضمنت القرارات تعيين عدد من الزمزميات المنتسبات للمكتب بوظائف ادارية قيادية دائمة بعد أن اثبتن قدراتهن خلال فترة عملهن الموسمي. 
 وبين عبدالهادي زمزمي أن هذه القرارات جاءت في خطوة استباقية للمكتب كواحد من منظومة مؤسسات أرباب الطوائف ليواكب بذلك رؤية 2030 التي منحت المراءة الحق في المشاركة بالعمل ، مشيرا الى أن تمكين المراءة من العمل بالمكتب يأتي وفقا لتوجيهات قيادتنا الرشيدة.
 وشملت القرارات تعيين كل من : • نوال بنت عبدالله عبده مديرا لإدارة العلاقات العامة • ريم بنت زكريا زمزمي مديرة للاتصالات الادارية • صباح بنت حسين بوصي مديرة لإدارة شئون المساهمين والمساهمات. 
 وأوضح الزمزمي  أن القرارات وان استهدفت افساح المجال أمام المراءة للمشاركة بأعمال وخدمات المكتب مواكبة لرؤية 2030 ، فإنها عملت على تحرير أعضاء مجلس الادارة من قيود المتابعة اليومية للأعمال الروتينية ، وتفريغهم للقيام بمهام اعداد  الخطط والبرامج والتنسيق ، مواكبة للنقلة التي ستشهدها خدمات الحجاج خلال المرحلة المقبلة المعتمدة على التطوير والتحديث لكافة الخدمات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير  
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود  
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف  
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017  
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية