الخارجية تكشف بـ«الأرقام» ما فعلته المملكة لمحاربة الإرهاب في 2017 

قالت وزارة الخارجية ‘‘إن المملكة نشطت بشكل فاعل في محاربة الإرهاب وتجفيف منابعه خلال عام 2017 المنصرم‘‘.
  
 
 ونشرت وزارة الخارجية، تغريدة لها أوضحت فيها الخطوات التي قامت بها المملكة، للحدّ من نشاط الإرهاب، بينها تصنيف 68 فردًا و21 كيانًا على قوائم “الإرهاب”، كما تمكّنت من ضبط عدد من المواقع وإيقاف عناصر تنتمي لتنظيم “داعش” الإرهابي، فضلًا عن إعلانها عن كيانين وقائمة لـ11 ممولًا لتنظيمي “القاعدة” وداعش” الإرهابيين.
  
 وأضافت الوزارة، أن من بين الخطوات التي اتخذتها المملكة في محاربة الإرهاب، كانت إفشال عمل “إرهابي” كان يستهدف المسجد الحرام، بالإضافة إلى نشرها قائمة مكونة من 40 عنصرًا ينتمون لجماعة الحوثي الإرهابية.
  
 وتابعت أنها أحبطت عملية إرهابية كانت تستهدف مقرين لوزارة الدفاع، والإطاحة بخلايا إرهابية واستخباراتية، كانت تعد الانتحاريين، كما قضت على عناصر “إرهابية” شمال العوامية.
  
 وأكدت أن الإجراءات التي اتّخذتها المملكة لمحاربة الإرهاب وتجفيف منابعه خلال 2017، تمثلت في تأسيس مركز “اعتدال” لمكافحة الفكر المتطرف وإنشاء جهاز رئاسة أمن الدولة.
  
 وأشارت إلى أن المملكة قطعت كذلك علاقاتها الدبلوماسية مع قطر لدعمها للإرهاب، بالإضافة إلى أنها قدمت 100 مليون يورو لإطلاق قوة لمكافحة الإرهاب في دول الساحل الإفريقي.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
