«توكلنا» يوضح الإجراء عند نسيان تسجيل الخروج من تجمع مصرح به 

أوضح تطبيق توكلنا المعتمد من وزارة الصحة، أنه يمكن لصاحب تصريح التجمع تسجيل خروج جميع الزائرين، حال نسيانهم تسجل الخروج بعد انتهاء الزيارة.
 وذكر التطبيق –عبر تويتر- ردًّا على استفسار من مواطن، أن «موقع توكلنا الإلكتروني وتطبيق توكلنا لإدارة مكان التجمع، يقدم خدمة لمنشئ تصريح التجمع فقط، وهي تسجيل خروج جميع الزائرين المتواجدين في مكان التجمع الذين لم يتم تسجيل خروجهم».
 وقال المواطن في استفساره: «في حال الذهاب إلى مكان تجمع مصرح به، ولكن عند الانتهاء منه لم يتم تسجيل خروج من التجمع بسبب النسيان، ما الذي بترتب على ذلك؟».
 من جهة أخرى، أوضح التطبيق أن (توكلنا) يسمح للمواطن والمقيم من خلال اختيار (الخدمات) ثم (أفراد الأسرة والمكفولين) بتعديل التابعين والعمالة المنزلية المتواجدين في نفس مكان السكن، وسيظهر أي تابع أو عمالة منزلية جديدة