المركز السعودي لكفاءة الطاقة يُطلق حملة توعوية حول أجهزة التكييف بعنوان”#تراها_سهلة 

أطلق المركز السعودي لكفاءة الطاقة (كفاءة) ، اليوم، وفي إطار الحملة الوطنية لترشيد استهلاك الطاقة (#لتبقى) حملة توعوية مكثفة حول استخدام أجهزة التكييف بشكل موفر للطاقة، تحت عنوان (#تراها_سهلة)، وتستمر لمدة أربعة أسابيع.
 وتأتي هذه الحملة ضمن الحملات التوعوية التي تنفذ بجهود البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة الذي يعمل على إعداده المركز السعودي لكفاءة الطاقة بمشاركة منظومة متكاملة من الجهات الحكومية المعنية من وزارات وهيئات وشركات حكومية بهدف نشر وتعزيز ثقافة الترشيد في استهلاك الطاقة على جميع المستويات.
 كما تهدف الحملة إلى نشر ثقافة ترشيد استهلاك الطاقة لدى المجتمع من خلال تسليط الضوء على آثار ترشيد الاستهلاك على جميع الفئات، إضافة إلى حث المواطنين والمقيمين لتبني العديد من الأفكار حول أفضل السبل والممارسات لتوفير الطاقة بكل أشكالها سواء في المنزل أو المركبة أو مكان العمل.
 وتسعى حملة “#تراها_سهلة ” إلى توعية الجمهور بشأن السلوكيات والخطوات البسيطة لكيفية ترشيد استهلاك المكيف للطاقة، وبالتالي تخفيض فاتورة الكهرباء، خاصة في فصل الصيف .
 وتنتهج الحملة أساليب متنوعة ومتعددة في ايصال رسائلها للجمهور، حيث تستخدم أبرز الوسائل الإعلانية لتصل إلى معظم المدن الرئيسية في المملكة، بالإضافة إلى استخدام مختلف وسائل الإعلام التقليدية والإلكترونية، ولوحات الطرق، وأبرز القنوات الفضائيات والإذاعات والشبكات الاجتماعية والمواقع الشهيرة