رئيس مجلس النواب المصري يستقبل سفير خادم الحرمين بالقاهرة 


 
 
 استقبل رئيس مجلس النواب بجمهورية مصر العربية الدكتور علي عبدالعال، أمس الأحد، سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر، مندوب المملكة العربية السعودية الدائم بجامعة الدول العربية أسامة بن أحمد نقلي، في مقر المجلس بالقاهرة، بمناسبة توليه مهامّ منصبه الجديد.
 ونقل السفير لرئيس مجلس النواب خلال اللقاء، تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع. مؤكدًا أن العلاقات السعودية المصرية تشهد أقوى مراحلها.
 من جانبه، رحّب الدكتور علي عبدالعال بالسفير نقلي، متمنيًا له التوفيق في عمله.
 وجرى -خلال اللقاء- تبادل الأحاديث الودية، واستعراض مجمل العلاقات بين البلدين الشقيقين.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا