مدينة الملك عبدالله الطبية تنال شهادة الاعتماد الدولية للمنظمات الصحية JCI للمرة الثالثة على التوالي 

حازت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة على اعتراف اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المنظمات الصحية ( J C I ) كمنشأة صحية تعمل وفقاً للأنظمة والمعايير والدولية للمرة الثالثة على التوالي .
 وأوضح المدير العام التنفيذي في مدينة الملك عبدالله الطبية الدكتور عبدالله بن عصام غباشي، أن ذلك يأتي ضمن تطبيق معايير الجودة المندرجة تحت مبادرات التحول الوطني لتحقيق رؤية المملكة 2030 وفقا للاستراتيجية الصحية لوزارة الصحة واستكمالاً لمسيرة المدينة الطبية نحو التميز وتتويجاً للجهود المستمرة لتطوير الخدمات الصحية لتكون ضمن أفضل المنشأت الطبية عالميا .
 وأشاد غباشي ، بالجهد الذي بذل من فريق العمل المؤهل من منسوبي المدينة الطبية من أطباء وتمريض وإداريين وفنيين في تطبيق معايير الجودة والسلامة المطلوبة وكذلك العمل المميز لإدارة الجودة في المدينة الطبية على تطبيق المعايير ومتابعتها وتحديثها بشكل دوري ومواكب للتطورات .
 الجدير بالذكر أن برنامج جودة الخدمات الصحية في مدينة الملك عبدالله الطبية قد حصل على هذا الاعتماد عام 2013، وتم تجديده في عام 2016 وها هو الان تتوج بهذا الاعتماد للمرة الثالثة على التوالي لعام ٢٠١٩ وذلك من اجل الاستمرار في تقديم خدمات صحية تخصصية ذات جودة عالية من خلال توفير بيئة استشفائية أمنة كما أن هذا الاعتماد ينضم لسلسلة من الاعتمادات والجوائز الدولية والعالمية اهمها حصولها على جائزة الملك عبدالعزيز للجودة والتميز كأعلى درجة تم تحقيقها في الجائزة على مستوى للقطاع الصحي في المملكة 