الهيئة الملكية بينبع تحتفي باليوم العالمي للغة العربية للعام ٢٠٢١ 

اختتمت الهيئة الملكية بينبع صباح اليوم الخميس، فعاليات اليوم العالمي للغة العربية، الذي يوافق 18 ديسمبر من كل عام، والذي يأتي هذا العام تحت شعار “اللغة العربية والتواصل الحضاري”.
 واستمرت فعاليات الاحتفاء باليوم العالمي على مدار يومين متتاليين، قدم في فيها قطاع التعليم العديد من البرامج والفعاليات احتفاءًا بهذه المناسبة ومنها:إستضافة خطاط كسوة الكعبة المشرفة الشيخ مختار عالم، ومسابقة الخط العربي، وقصيدة شعرية بهذه المناسبة.
 وكان من ضمن الفعاليات ندوة علمية بعنوان “اللغة العربية ووسائل التواصل الاجتماعي”، قدمها الأستاذ ماهر اللحياني مدير صحيفة عين الوطن بينبع، مستضيفًا مجموعة من الخبراء المتخصصين في مجال اللغة العربية وهم: الشاعر والأديب الأستاذ وليد مسملي الذي تحدث عن أهمية اللغة العربية في وسائل التوصل الاجتماعي، والدكتور عبدالعزيز الزهراني الحاصل على الدكتوراه في البلاغة اللغوية تحدث عن أبرز التحديات التي تواجه اللغة العربية في وسائل التواصل الاجتماعي، والدكتور خضر الشنقيطي الحاصل على الدكتوراه في اللغويات، الذي تحدث عن سبل تعزيز اللغة العربية.
 وفي ختام الفعاليات أقامت إدارة تعليم الهيئة الملكية حفلًا خطابيًا، كرمت فيه المشاركين والفائزين في مسابقة الخط العربي، بحضور رئيس الهيئة الملكية بينبع الدكتور فهد بن ضيف الله القرشي، الذي أكد على الدور الكبير الذي تقوم به حكومة خادم الحرمين الشريفين، في الإهتمام باللغة العربية على المستوى المحلي والعالمي.
 وبين القرشي أن اللغة العربية مكون أساسي من مكونات الهوية الوطنية، وركن من أركان التنوع الثقافي والحضاري الإنساني.
 كما وجه القرشي إدارات الهيئة الملكية بينبع إلى الاستمرار بالاحتفاء سنويًا بهذا اليوم العالمي، وتفعيل مجال العمل التطوعي فيه، الذي من شأنه أن يصنع للمجتمع والوطن جيلًا واعيًا، يواجة التحديات والمخاطر في وسائل التواصل الاجتماعي، بلغة عربية فصيحة وقوية.
 وفي ختام كلمته قدم القرشي شكره للقائمين على هذه البرامج والفعاليات، وأشاد بالجهود المبذولة التي ساهمت في إنجاح الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية في مدينة ينبع الصناعية