ساعة نشاط نموذجية بثانوية أم القرى بجدة 

نفذت ادارة النشاط وباشراف مباشر من مدير ادارة النشاط الاستاذ عوض العتيبي
 وبحضور مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود السلمي
 وتم خلالها استعراض الجوانب التنظيمية والادارية وألية تنفيذ ساعة النشاط ابتداءً من اختيار الطالب للمسار
 وممارسته لذلك النشاط وصولا الى عملية التقويم المرحلي
 ويهدف البرنامج الى اعداد نموذج نوعي لتنفيذ ساعة النشاط .
 وأوضح مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود أن هذه الخطوة تأتي في إطار التنفيذ الأمثل لساعة النشاط التي قررتها وزارة التعليم مؤخراً مبدياً سعادتة بماشاهد من تنظيم وترتيب وتفاعل وانسجام الطلاب مع معلميهم .
 كما أكد مدير إدارة النشاط الأستاذ عوض العتيبي على ضرورة تفعيل حصص النشاط على غرار ما تم في مدرستة ام القرى .
 وفي ذات السياق ابان مشرف النشاط بمكتب تعليم الشمال الأستاذ طلال الحارثي أن هذه الخطوة قد تكون باذن الله انموذج لتعميمه على بقية مدارس تعليم جدة .
 يذكر أن قائد المدرسة أبدى شكره وامتنانه لادارة النشاط الطلابي ولمساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود على حضورهم واشرافهم وتفاعلهم مع ماقام به رائد النشاط ومعلمين المدرسة من استغلال انموذجياً وتفعيلاً ابداعياً لساعة النشاط .
  
  
  
  
 رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 كما هنأ الأمير نواف، تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، ورئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد؛ بمناسبة الوصول للنهائي.
 كما هنأ جماهير الهلال بصفة خاصة والجماهير السعودية بصفة عامة.
 وكان الأمير نواف تلقى اتصـالاً هاتفياً من رئيس الهيئة العامة للرياضة فور نهاية اللقاء هنأ خلاله تركي آل الشيخ ؛ بعد تأهل الفريق إلى النهائي، وقدم بهذه المناسبة مكافأة تقديرية للاعبي الفريق 100 ألف ريال، كما أعلن عن مكافأة تقديرية للاعبي الفريق بمقدار 500 ألف ريال في حال تحقيق اللقب، إلى جانب توفيره طائرة خاصة تنقل الفريق إلى الدولة التي ستحتضن إياب نهائي البطولة، مؤكداً حضوره مباراتي نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 هذا وثمن رئيس النادي الدعم اللا محدود من القيادة الرشيدة للأندية الرياضية، مقدماً شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على الدعم غير المستغرب للفريق، وتقديمه مكافآت تحفيزية في مشوار الفريق بالبطولة الآسيوية، كما ثمن دعم مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عادل عزت، وتهيئة كافة الظروف، وتوفير كل الإمكانات لممثل الوطن في البطولة الآسيوية