مركز البدع ” حضرت الأبراج وغابت الخدمة” 

اشتكى سُكان مركز بدع بن خلف التابع لمنطقة حائل من تدني خدمات شبكات الجوال في جميع الشركات الثلاث ، حيث ينقطع الإتصال لفترات طويلة وخدمة الإنترنت ضعيفة جداً .
 وقد ذكر عدد من المواطنين المتضررين من هذه المُشكلة والذين يسكنون في منطقة البدع ، أن ابراج الشبكات مُتدنية جداً ، وتنقطع لفترات طويلة خصوصاً وقت الذروة، على الرغم من إشتراكهم في باقات مرتفعة التكلفة إلا أن خدماتها محدودة.
 مما يجدر ذكره هو أن المواطنون يُطالبون بزيادة عدد الأبراج في المنطقة، بالإضافة لإصلاح الأبراج القائمة حالياً والتي لاتبعد عنهم إلا بضعة أمتار ولكنها لاتعمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
