بالصور.. محافظ ريمة يزور مقر سكن جرحى الحرب بجدة 

قام الأخ الشيخ محمد علي صالح الحوري محافظ ريمة، بزيارة خاصة إلى مقر سكن جرحى الحرب الذين يتلقون العلاج في مدينة جدة، تحت اشراف ورعاية فرع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بمدينة جدة.
 واستهدفت الزيارة تفقد أحوال الجرحى والاطلاع على مشكلاتهم وتلمس همومهم، وتقديم واجب الشكر والثناء والاحتفاء والتقدير لهؤلاء الرجال، الذين نالوا شرف التضحية والجراح في ميادين البطولة والبسالة دفاعا عن الوطن.
 وفي مستهل الزيارة نقل سعادة المحافظ للجرحى تحيات القيادة السياسية للحكومة اليمنية، ممثلة برئيس الجمهورية ونائبه ورئيس الوزراء، كما أشاد بدور هؤلاء الجرحى الأبطال الذين ضحوا بدمائهم وأرواحهم دفاعاً عن الجمهورية والشرعية الدستورية في معركة الوطن المقدسة، التي يخوضها كل شرفاء وأحرار الوطن بقيادة الجيش الوطني والمقاومة الشعبية، مسنودين من أشقائهم في التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية.
 مؤكداً للجرحى أن دماءهم وتضحياتهم لن تذهب هدراً، وأن القيادة الشرعية والتحالف العربي ماضون بكل اصرار حتى تحرير آخر قرية تحت سيطرة الإنقلاب المليشاوي الحوثي العفاشي البغيض.
 من جانبهم ثمن الجرحى، لسعادة محافظ ريمة، هذه الزيارة النبيلة وقدموا شكرهم الوافر له باعتباره الرجل الثاني بعد سفير اليمن لدى المملكة، الذي قام بزيارتهم في وقت سابق من جانب الحكومة الشرعية.
 كما بث الجرحى همومهم لسعادة المحافظ وأهم القضايا الطبية والاجتماعية التي يعانون منها، والتي يأملون نقلها للمسؤلين المعنيين في الحكومة الشرعية.
 كما تم اللقاء بالعميد محمد الجرادي قائد اللواء 81 مشاة والشيخ سعد الجرادي، الذين تواجدوا في سكن الجرحى أثناء زيارة المحافظ وتم مناقشة جملة من قضايا جرحى الحرب، وهمومهم الخاصة.
 هذا وقد رافق سعادة محافظ ريمة في هذه الزيارة كل من: الاخ الأستاذ مهدي الحيدري مدير عام الثقافة بالمحافظة، والأخ الأستاذ صالح الجنيدي مسؤول العلاقات العامة بالقنصلية اليمنية بجدة