أكثر من 21 ألف مستفيد من عيادات طب الاسنان بجامعة الملك خالد 

تواصل عيادات كلية طب الاسنان بجامعة الملك خالد ، تقديم خدمات الرعاية الصحية والوقائية والعلاجية، في مجال طب وجراحة الفم والأسنان للمرضى والمراجعين؛ حيث استفاد من خدماتها 21500 مراجع ومراجعة خلال هذا العام .
 
 وتشتمل عيادات كلية طب الأسنان بالجامعة بقسميها الطلاب والطالبات على 375 عيادة مقسمة إلى 205 عيادة بعيادات الطلاب , و170 عيادة بعيادات الطالبات، وتنقسم العيادات إلى أربعة أقسام , عيادات الطلاب وتستقبل5200 حالة كل شهر , وعيادات أطباء الامتياز وتستقبل 7300 حالة , وعيادات الدراسات العليا والعيادات الاستشارية وتستقبل 640 حالة كل شهر , بينما يبلغ عدد المعالجات لدى الاطباء الاستشاريين 640 حالة كل شهر.
 
 يذكر أن عيادات الكلية مفتوحة لكل المواطنين والمقيمين , وآلية فتح الملفات تمر من خلال استقبال العيادات وعيادات التشخيص , ومن خلالها تحول كل الحالات على حسب درجة صعوبة الحالة ومستواها إلى عيادات الطلاب , والامتياز , والدراسات العليا , والاستشارية , إضافة إلى ذلك وجود عيادات خاصة بالطوارئ للحالات الحرجة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
