انطلاقة اللقاء الكشفي الدولي الاثنين القادم بالشارقة 

تبدأ في إمارة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة ، يوم الاثنين القادم فعاليات اللقاء الكشفي الدولي التاسع ، الذي يًقام بمكرمة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة ، تحت شعار “الكل للشارقة .. الشارقة للكل ” ، ويًشارك فيه 250 جوالاً يمثلون 94 جمعية كشفية وهيئة واتحاد كشفي من مختلف الأقاليم الكشفية حول العالم .
 وأوضح المشرف العام على اللجنة العليا المنظمة للقاء اللواء عبدالله سعيد السويدي ، في مؤتمر صحفي عُقد يوم الخميس الماضي في مقر مفوضية الشارقة بحضور الأمين العام لجمعية كشافة الامارات خليل رحمه علي ، أن اللقاء يقام بالتعاون مع المنظمة الكشفية العربية ، مُشيراً الى أن صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكـم الشارقة سيرعي حفل الافتتاح الرسمي للقاء عصر يوم الخميس القادم ، وبين أن جميع اللجان قد انهت استعداداتها لذلك الحدث الدولي.
 وأفاد رئيس لجنة الأنشطة والبرامج صادق علي سلطان ، أن برنامج اللقاء يتضمن العديد من الفعاليات الكشفية والترويحية والتثقيفية والزيارات ، ومن ابرزها زيارة دارة الدكتور سلطان القاسمي للدراسات الخليجية، ومنطقة السيف التراثية، وأنشطة بحرية في نادي الحمرية الثقافي الرياضي، ومبادرة الشارقة للكل ( زارغة ) ومغامرات في الصحراء، وزيارات للحديقة الجيولوجية، وبرج خليفة والقرية العالمية، ومربي الشارقة للأحياء المائية، ومتحف الشارقة البحري والسوق المركزي ، ومركز الشارقة لعلوم الفضاء والفلك .
 كما سيقام معرض كشفي ويوم وطني ثقافي للجمعيات والهيئات المشاركة