كلية الغد في أبها تفعل يوم الطفل العالمي 

تحت إشراف وكيلة كلية الغد الدولية للعلوم الصحية والتطبيقية في مدينة أبها الدكتورة تركيه الاحمري، أقامت رئيسة قسم الأنشطة اللاصفية لكلية الغد الأستاذة سامية جويعد الشهري وطالباتها بالكلية معرضاً صحياً لتفعيل “يوم الطفل العالمي” بالروضة الثانية والعشرون في مدينة سلطان.
  
 من جهتها قالت “سامية”: دورنا في هذا البرنامج زيادة الوعي الصحي لدى الأطفال وإنشاء جيل متميز بأدائه البدني والصحي في جميع جوانب حياتهم. والمعرض يوافق اليوم العالمي للطفل ويهدف إلى اتباع أسلوب حياة صحي ونشيط في تعزيز أهمية التغذية الصحية لدى الأطفال .
  
 بعد ذلك بدأ الاطفال بالتعرف على الاركان المشاركة والتي أشتملت على :
 -ركن الصحة من عمل منسوبات الروضة إحتوى على وجبات صحية ومجسمات للغذاء الصحي .
 -ركن المسابقات والهدايا بإحتواءه مسابقات تثقيفيه وترفيهيه، بإشراف الطالبتين أحلام الاحمري ، أبرار عسيري .
 ركن التلوين ، وركن الرسم على وجوه الأطفال بإشراف الطالبتين؛ منى عبدالله، و عبير حربي .
  
  
 كما قدمت الأستاذه حلا برقان برنامج للتغذية السليمة عرض مرئي من خلال مجموعة من الفيديوهات ليسهل للأطفال فهمها ووصول المعلومة لديهم.
  
  
 وفي ختام اليوم تقدمت قائدة الروضه أ.فوزيه الشهري بالشكر لكلية الغد لمشاركتهم الفعالة والمميزة لتوعية الأطفال بالغذاء الصحي ، كما تقدمت أ.سامية بالشكر لقائدة الروضه ومنسوباتها على حسن الإستقبال والضيافة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ