“بل أحياء عند ربهم يرزقون” مُبادرة يُطلقها فريق ساهم التطوعي من حي العسيلة بمكة المكرمة 

تنطلق مساء غدٍ الثلاثاء المرحلة الأولى من مبادرة “بل أحياء عند ربهم يرزقون” من مركز حيّ العسيلة في مكة المكرمة، وبرعاية كريمة من صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، والتي تُقدّم لذوي شهداء الواجب عرفانًا بتضحياتهم بأرواحهم فداءً للوطن الغالي، وهي تشمل مُبارة بين فريقين تُقام في أكاديمية مركز حي العسيلة تحمل إسم المبادرة، وكذلك إنطلاق المتطوعين لآداء مناسك العمرة على نية كُل شهيد (عمرة بدل) .
 هذا وتشمل المُبادرة ثلاث مراحل أساسية الأولى هي آداء مناسك العمرة، والثانية إستضافة جمعية ذوي شهداء الواجب (واجب ) وعقد شراكة إستراتيجية ومجتمعية لخدمة أسر الشهداء، والمشاركة في تنفيذ مسح شامل لبيانات الشهداء وتعداد الأسر، أما الثالثة فهي تدشين المُبادرة في مسارح حجز السيارات في الشرايع والزايدي والنورية تحت رعاية مراكز الأحياء بمكة المكرمة.
 الجدير بالذكر أن فريق ساهم هو فريق تطوعي قام بتأسيسة المستشار الدكتور طلق بن مطلق المسعودي منذ ثلاث سنوات، وهو يعمل منذ ذلك الحين بشكل دؤوب على تحقيق رؤية صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للتطوع في المملكة ٢٠٣٠.
 وفي تصريح للشيخ بندر بن سعيد السويهري رئيس مجلس إدارة مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء جاء فيه ” أن هذه المبادرة تُعتبر رسالة عرفان وإمتنان لكُل من قدم إبنًا أو أبًا أو أخًا فداءً لهذا الوطن الغالي، وهو أقل مايمكننا تقديمه لهؤلاء الأبطال”