مدير إدارة الأوقاف بعفيف يشرف ميدانياً على نظافة وصيانه المساجد استعدادً لرمضان 

بعد تعرضه لحادث مروري وقد مّنح إجازه مرضيه فضل قطعها والقيام بالإشراف المباشر بنفسه على استعداد المساجد قبل دخول شهر رمضان المبارك، الشيخ منيف نوار الدلبحي مدير إدارة الأوقاف والدعوة والأرشاد في عفيف، يقوم بجولة تفقديه يرافقه رئيس قسم الصيانة الأستاذ سلطان سفر العتيبي ومجموعه من مراقبي الصيانة في الادارة الجوله شملت عدداً من مساجد وجوامع المحافظة والوقوف على جاهزيتها لدخول الشهر الكريم من حيث صيانة الأعمال الكهربائية والمكيفات والفرش والنظافه العامه فيها.
 وقد وجه الدلبحي بسرعة تغيير عدداً من الفرش القديمه والغير صالحة للصلاة عليها وذلك حرصاً من سعادته على راحة المصلين وإطمئنانهم وخشوعهم في بيوت الله حيث وجه بتغيير ما يقارب ١٨٠٠ متر مربع من الفرش في المساجد التى تشرف عليها الإدارة وان يكون بشكل عاجلاً حتى تكون بكامل جاهزيتها للمصلين فيما أطلع الدلبحي ايضاً والمرافقين معه على أعمال فريق عفيف التطوعي وما يقومون به من جهود كبيره في العنايه والصيانه بمساجد المحافظه ووجه بتلبيه مطالبهم .
 كما افتتح الدلبحي وأمام وخطيب جامع الامير سلطان “بن فريج” الشيخ نداء العضياني جامع “الخير” الذي يقع بالقرب من طريق عفيف – المهد وهو من الجوامع الذي ساهمت فيه الوزارة والمحسنين في بنائه وقد أستغرق بنائه عدة سنوات حتى تم إفتتاحه اليوم وسوف تقام فيه صلاة الجمعه قريباً .
  
  
  
  
