جمعية نماء تدشن أول وقف استثماري من أجل الاستدامة 

أكدت الأميرة دعاء بنت محمد على ضرورة النمو المستدام للجمعيات المجتمعية والخيرية من أجل أحداث التغيير في رؤية التحول الوطني المتوافق مع رؤية المملكة 2030
 وقالت الأميرة دعاء بنت محمد خلال حضورها ليلة البارحة احتفالية تدشين وقف الحمراء اول مشروع وقفي لجمعية نماء الأهلية في منطقة مكة المكرمة
 بحضور مدير مركز التنمية المجتمعية احمد الصفحي ومدير جمعية نماء فيصل الحميد أن من أبرز مادعت إليه رؤية 2030 هو العمل على تحقيق أهداف التنمية المستدامة في أعمال الجمعيات الخيرية لافته إلى أن الأعمال المجتمعية تضطلع بدور مهم في إيجاد التغيير المنشود والتحول البناء والسعي إلى إذكاء الوعي بصعوبة التحديات، والدفع قدما نحو عمل مجتمعي مؤسس يخدم المجتمع ويلبي متطلبات المرحلة القادمة وتعزيز الثقة بين المجموعات المتنوعة وبناء رصيد اجتماعي وجسور تواصل بين كافة الجمعيات والعمل على تجاوز الحواجز الاجتماعية والثقافية وإيجاد مجتمعات أكثر اتساقا من أجل تعزيز المرونة وتحسين الحس المجتمعي المبني على تعزيز مفاهيم المسؤولة المجتمعية.
 وأكدت الأميرة دعاء بنت محمد، على أن النجاح الحقيقي في التنمية وأعمال الجمعيات يكمن في تحويلها من الرعاية المباشرة إلى تمكين الإنسان من اكتشاف قدراته الذاتية وتغيير مفاهيمه ، بتعويده على الإنتاج لا على الاعتماد على الضمان والرفادة وتقديم المال وإنما بناء الإنسان والمكان ووجود.الكوادر والطاقات الوطنية التي تسهم في تحقيق رؤية 230
 ودعت الأميرة دعاء بنت محمد إلى ضرورة تطبيق الخدمات المجتمعية بالإستدامة كاستراتيجية محورية، حيث نعمل على تحقيق التنمية المستدامة في جميع البرامج والخطط لأن الاستدامة هي النهج الذي يوصلنا لتحقيق رؤيتنا وأهدافنا في تمكين الأفراد وتنمية المجتمعات إنطلاقا من تطبيق السياسات والأنظمة الداخلية التي تهدف إلى تعزيز كفاءة فريق العمل لتحقيق نتائج إيجابية ضمن أطر ومعايير قياس جودة الأداء، لا تعكس بالتالي على التنفيذ وإدارة جميع البرامج التي تتمحور حول التنمية المجتمعية وتعزيز مفهوم التنمية المستدامة وتطبيق الحوكمة من خلال أنظمة ودلائل محكمة بهدف تحقيق الشفافية والعدالة ومنح حق مساءلة إدارة الجمعيات.
 من خلال إطار عام السياسة الإفصاح وعدم تضارب المصالح، مما يعزز من الثقة في الأعمال المجتمعية ويؤهلها للإلتزام بمتابعة العمل الجاد على تحقيق مايتطلع إليه قادة هذا الوطن وفتح قنوات النجاح وتحسين الأداء من أجل تحقيق إنجاز متميز مستدام يساهم في تنمية المجتمعات وامتدحت الأميرة دعاء بنت محمد.الخطوة التي اتخذتها جمعية نماء الأهلية في إيجاد موارد مستدامة من أجل أن يكون هناك روافد تسهم في استقرار عملها كعمل مؤسسي يتوافق مع الرؤية.
 الحميد وكافة العاملين فيها في تحقيق هذا الإنجاز الذي يحسب في تاريخها متمنية للجمعية المزيد من العمل والنجاح.
 وكانت الجمعية قد دشنت ليلة البارحة اول مشروع وقفي لها أطلقت عليه وقف الحمراء
 ومساحة الأدوار 4 آلاف و 800 مترا مربعا بعدد طوابق 6 و 116 وحدة متنوعة ويستمر حاليا من قبل فندق ابريز.
 وقال مدير عام الجمعية فيصل الحميد أن القيمة الإجمالية للوقف 32 مليون و 150 الف ريال ويبلغ العايد المالي السنوي 3 مليون و 500 الف ريال حيث تخصص لدعم أعمال الجمعية وبرامجها الخيرية والمستفيدين منها
 وأشار إلى أن لدى الجمعية 40 مشروع وبرنامج خيري يخدم أكثر من عشرة آلاف أسرة معتمدة لدي الجمعية ويستفيد منها 55 الف مستفيد حيث تستهدف الجمعية الأرامل والأيتام والعجزة وكبار السن وأسر السجناء والمعاقين والمرضى الفقراء والمطلقات والمعلقات والمتضررين والمساكين والمحتاجين.
 ووضعت الجمعية أسهم لدعم الوقف، وزع على النحو التالي :
 إلى جانب مساهمات مفتوحة داعية كافة المحسنين من رجال الأعمال وأفراد المجتمع دعم هذه الخطوة لتحقيق النمو المستدامة