هيئة النقل العام تطلق  برنامج ‘أساسيات النقل العام ‘ لمنسوبيها 

أطلقت هيئة النقل العام اليوم, برنامجاً تدريبياً بعنوان “أساسيات النقل” بالشراكة مع الاتحاد العالمي للمواصلات العامة، لعرض مقومات العمل الأساسية والآليات المثلى للقيام بالمهام الضرورية داخل صناعة النقل العام ومنظومته، وذلك بحضور نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري المهندس فواز بن زنعاف السهلي، وعدد من المختصين بصناعة النقل العام في المملكة.
 ويأتي البرنامج, في إطار رفع كفاءات الكوادر الوطنية بهيئة النقل العام من خلال التدريب على أفضل الممارسات العالمية في مجال النقل العام، الذي يستمر لمدة ثلاثة أيام, بمشاركة أكثر من 25 موظفاً وموظفة من كوادر ومنسوبي الهيئة.
 ويشتمل البرنامج, عدة مسارات رئيسة تعالج أساسيات النقل العام، وتخطيط وتشغيل الحافلات، وإدارة خدمات مركبات الأجرة، فضلاً عن ربط النقل العام مع التخطيط الحضري، وتطوير النقل العام ضمن البيئة الحضرية، واختيار أنماط النقل العام حسب طبيعة المدينة.
 كما يشتمل البرنامج, آخر ما توصلت إليه تقنيات النقل العام، والحوكمة والتشريعات لخدمات النقل العام، وإدارة عقود تشغيل خدمات النقل، وسبل التمويل الفعالة والشراكة مع القطاع الخاص، والتسعير وأنظمة السداد الإلكتروني.
 ويعد عامل التطوير للكوادر الوطنية المتخصصة في النقل العام والمحافظة عليها, من الأولويات التي تحرص عليها هيئة النقل العام من أجل ترسيخها للارتقاء بالشباب السعودي المتخصص سعيا لرفد صناعة النقل العام بشكل خاص وقطاعات النقل المتعددة الأطياف، وبما يكفل تحويل هذه الأنشطة إلى صناعة متكاملة للنقل تحقيقا لرؤية المملكة 2030