بر الشرقية توزع أضاحي أكثر من ثلاثة آلاف مضح بعد “غد” 

تبدأ جمعية البر بالمنطقة الشرقية بعد غدٍ الجمعة، أول أيام عيد الأضحى المبارك، في توزيع أضاحي ثلاثة آلاف مضح قاموا بتوكيل الجمعية في القيام بشراء أضاحيهم وذبحها وتوزيعها على مستحقي المنطقة.
 وذلك ضمن برنامج “أضاحي” الذي تنفذه الجمعية بفرعها بالدمام ” دار الخير” وفرعها بالخبر “مبرة الإحسان لإحياء شعيرة الأضحية من خلال التيسير على المضحي ضمن الضوابط الشرعية.
 من جانبه، أفاد الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان، بأن إجمالي عدد المضحين الذين قاموا بتوكيل الجمعية في الدمام والخبر في الأضحية بلغ 3513 مضحيا حتى مساء الثلاثاء الماضي.
 وأضاف أن الجمعية قامت بتوقيع عقد مع متعهد لتوفير الأضاحي بأسعار مناسبة للمضحين، حيث بلغ سعر النعيمي 1250 ريال وبلغ سعر السواكني 800 ريال.
 وهناك العديد من الأطباء البيطريين والمشرفين على الأضاحي بالمسالخ، بالإضافة ل20 جزارا في كل مسلخ كما راعت الجمعية أن يكون الذبح مرخصا ومطابقا للمواصفات، من تهوية المكان والإضاءة ونظافة بجودة عالية، كما راعت الجوانب الشرعية للأضحية وعينت مشرفين على الأضاحي للإشراف على عملية الذبح للتأكد من أن عملية الذبح لا تتم إلا في وقتها الشرعي.
 وأكد يوسف بن إبراهيم المقرن مساعد الأمين العام والمشرف العام على إدارة التطوع أن الجمعية اهتمت بآلية العمل الإلكترونية في برنامج أضاحي حيث بدأ فرع الجمعية بالدمام البرنامج بإطلاق رابط إلكتروني لاستقبال طلبات المضحين عبر الموقع الإلكتروني وكذلك أطلقت الجمعية رابطا لتسجيل المتطوعين الراغبين في التطوع ببرنامج أضاحي.
 وأوضح أن عدد المتطوعين بالبرنامج منذ إطلاق الرابط حتى الآن بلغ 43 متطوعا ودعا المقرن المتطوعين بالمنطقة للانضمام للتطوع ببرنامج أضاحي عبر الرابط https://t.co/Jws78JOOpG
 فيما قال حسين العلي مدير فرع جمعية البر بالدمام “دار الخير” أن الدار استقبلت عبر موقعها الإلكتروني 1711 أضحية منهم 1361 نعيمي و350 سواكني.
 وأوضح العلي أن المضحين يتم تأكيد حجزهم للأضحية إلكترونيا خلال 24 ساعة من تسجيل طلبهم بعد دفع المبلغ في فرع دار الخير بحي عبد الله فؤاد، مبينا أنه في حال التبرع بكامل الأضحية ستصل رسالة نصية عند ذبح الأضحية، وعند اختيار التبرع بثلث الأضحية تصل رسالة نصية عند الذبح لاستلام ثلثي الأضحية من دار الخير