بطريقة مروعة.. مواطن يقتل زوجته واثنين من أبنائه في جدة 

أقدم مواطن أربعيني على طعن زوجته واثنين من أبنائه في منزلهم بطريقة مروعة بجدة وأرداهم قتلى.
 من جانبه، صرح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة، العقيد دكتور عاطي بن عطية القرشي، بأن مركز المنتزهات بشرطة محافظة جدة تلقى بلاغاً بتاريخ ٢١/ ١١/ ١٤٣٨ هـ مفاده قيام مواطن في العقد الرابع من العمر بقتل زوجته واثنين من أبنائه بطعنهم عدة طعنات داخل منزله.
 وأوضح القرشي أنه تم انتقال رجال الضبط الجنائي رفق الأعوان وعضو النيابة، حيث تم العثور على جثث المجني عليهم وقد فارقوا الحياة، لافتاً أنه جرى حفظ جثامينهم بثلاجة المستشفى لاستكمال الاستدلالات الأولية، تمهيداً لإحالة أوراق القضية للنيابة العامة بحسب الاختصاص