الشمري يحلق بالعلم السعودي في سماء أبطال أوروبا 

للعام الثاني على التوالي توج اللاعب الدولي السعودي محمد بن فيصل الشمري نجم فريق حائل للصم سابقاً ولاعب نادي بوك اثينا اليوناني الحالي، بطولة دوري أبطال أوروبا للصم كأول لاعب سعودي يحقق بطولة أوروبية.
 وانتقل الشمري الذي حقق أفضل لاعب في العالم للصالات 2007م مع المنتخب السعودي إلى نادي بوك اثينا مطلع شهر ابريل 2017 م ولعب مع الفريق في بطولة دوري أبطال أوروبا للصم ست مواجهات سجل من خلالها أربعة أهداف وصنع هدفان، فيما أحرز هذا العام هدفان وصنع هدف.
 وحقق الشمري في مشواره الرياضي 8 بطولات 6 منها لفريق صم حائل وواحدة لفريق صم الدمام قبل انتقاله إلى ناديه الحالي بوك اثينا اليوناني الذي حقيق معه البطولة الاوروبية لأبطال الدوري للصم لعامين متتاليين.
 من جهته، أبدى بطل أوروبا محمد الشمري عن عتبه الكبير على الإعلام السعودي، وتجاهله هذا المنجز الذي يسجل باسم الوطن للعام الثاني على التوالي، حيث رفرف علمه خفاقاً في سماء أوروبا، وأبان: يكفيني فخراً أنني حلقت بعلم وطني الغالي في سماء أوروبا لعامين متتاليين،
  والأمل كل الأمل في أن أَجِد لهذا المنجز التقدير والاحتفاء من معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الذي يجد الرياضيين كل إهتمام ورعاية منه وخاصة من يحقق المنجزات باسم الوطن. 
 وعبر الشمري عن فخره بأبناء منطقته عندما أنشأ عدد من شباب مدينة حائل وسماً في تويتر بعنوان (تكريم اللاعب محمد فيصل الشمري) مطالبين فيه إعلاميي المنطقة ورجال أعمالها بتكريم نجمهم الدولي “محمد الشمري” الذي حقق لمدينته حائل العديد من الألقاب على المستوى المحلي آملين أن لا يتكرر تجاهل النجم كما حصل معه عندما حقق أفضل لاعب في العالم 2007 م، وتحقيق بطوله أبطال أوروبا للصم 2017.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
