تنفيذ مبادرة ( الوفاء) لأهالي حي السد بأبها 

افتتح مدير عام التعليم في منطقة عسير بالإنابة الأستاذ سعد الجوني مؤخرا ، مبادرة (الوفاء لأهل التميز والعطاء) ، التي نفذها ( نادي كم ) بالابتدائية الحادية والعشرين بحي السد بأبها ، وذلك بحضور ممثل أندية الحي بتعليم المنطقة الأستاذ عبدالله علوان .
 وأوضحت قائدة النادي الأستاذة صفية العسيري ، أن المبادرة تهدف إلى تقدير جهود المتقاعدين من أبناء الحي ، والإشادة بدورهم ، والتعريف بماقدموه للمحتمع والوطن ، لافتة إلى أن برنامج الاحتفال تضمن مسابقات ثقافية وترفيهية وقصائد شعرية ، وعروضا شعبية ، فيما جرى تكريم المشاركين والمتقاعدين .
 يذكر أن هذه المبادرة تأتي ضمن خطة وبرامج النادي المجتمعية خلال موسم الصيف الجاري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
