لجنة وطن تحيي اليوم العالمي للغة العربية في النادي الأدبي بالأحساء 

انطلق مساء يوم الأثنين مهرجان اليوم العالمي للغة العربية والذي يقام في النادي الأدبي بمحافظة الأحساء بحضور المثقفين والمثقفات والمجتمع وإن اللغة جانب أساسي من جوانب حياتنا وهي البيئة الفكرية للشعوب فاللغة تمثل لنا خصائص الأمة وتربط بين حاضرها ومستقبلها فأكد رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بالأحساء الدكتور ظافر بن عبد الله الشهري بقطفنا هذه الليلة أول ثمار غراس اللجنة الشبابية للثقافة والإبداع التي شكلها أدبي الأحساء مؤخرًا ضمن اللجنة العاملة في النادي ، ويأتي هذا العمل النوعي للجنة على مدى يومين متضمنًا باقة منوعة من الفعاليات بمناسة الإحتفاء باليوم العالمي للغة العربية ( لغة الضاد والعلوم بين الأمس واليوم ) حيث تضمنت هذه الفعاليات تجسيد ثلاثة من علماء العربية الأوائل في صورة مشاهد تمثيلية تحكي جهود أولئك الأفذاذ وهم الخليل بن أحمد الفراهيدي ، وسيبويه ، وأبو الأسود الدؤلي ، وهناك معرض ضخم تحت مسمى حروفيات وهو متاح للزاور في رواق النادي للثقافة وسيستمر حتى يوم الخميس القادم ، إضافة إلى ندوة كبرى ستقام على مسرح النادي في قاعة الشيخ عبد العزيز بن حمد الجبر للنشاط الثقافي مساء الأثنين 30/3/1439هـ تبناها شباب اللجنة تحت عنوان ( مواقف المملكة من القضية الفلسطينية منذ عهد المؤسس الملك عبد العزيز رحمه الله ) كما يسعدنا في نادي الأحساء الأدبي أن تكون إنطلاقة اللجنة الشبابية للثقافة والإبداع بهذه القوة والإتقان والنادي لن يبخل على هؤلاء الشباب والشابات بالدعم والمساندة والتوجيه بما يخدم الوطن ويرقى بهذه السواعد الشابة لمستقبل واعد بإذن الله تعالى.
 كما أكد رئيس اللجنة الشبابية للثقافة والإبداع الأستاذ عبد المجيد بن رافع العمري بأن اللجنة اجتمعت وحرصت على تنفيذ أهدافها التي رسمتها منذ تدشين اللجنة من خلال خدمة الدين والوطن والتي من أجلها نرمي بأرواحنا فالذي ليس لديه وازع ديني ولا ولاء لوطنه ليس أهلاً بأن يكون بيننا في هذا اليوم الذي نحتفي به باللغة العربية ، وكيف لا نحتفي باللغة العربية وهي التي كانت محل حرص وإهتمام قادة هذه البلاد منذ عهد المؤسس الملك عبد العزيز طيب الله ثراه مرورًا بأبنائه البررة حتى وقتنا الحاضر. 
 وفي الوقت الذي نرى فيه أعداء الأمة يتربصون لتمييع الهوية العربية لإشغال الشباب عن هويتهم ومهامهم تجاه وطنهم وهذا مالم يستطيعون الوصول إليه لا سيما بأننا كنا ومازلنا متمسكين بالقيم والأخلاق التي تعلمناها من القرآن الكريم وتوارثناها من الآباء والأجداد وإننا من خلال هذا الملتقى نحاول أن نفي ولو بالقليل لما بذله من سبقنا خدمة الدين والوطن
 وأصالة عن نفسي ونيابة عن زملائي أعضاء لجنة وطن اللجنة الشبابية للثقافة والإبداع بأن أتقدم بالشكر والتقدير لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود لما يبذلونه من جهود عظيمة للأمتين العربية والإسلامية ولخدمة هذا الوطن الغالي علينا جميعا
 والشكر موصول لنادي الأحساء الأدبي الذي يقدم الكثير من الدعم بلا حدود لخدمة الأدب العربي والمجتمع السعودي بأكمله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ