( الكرة تجمعنا ) تنهي تحضيراتها لنهائي فعالية كرة القدم النسائية الخليجية الأولى بالدمام 

اكملت اللجنة العليا المنظمة لفعالية ( الكرة تجمعنا ) تجهيزاتها للحفل الختامي الذي سيقام يوم (الأربعاء) ٢٩ جمادى الاخر على الصالة الخضراء بمدينة الدمام وذلك بإقامة كرنفال رياضي من خلال تنفيذ العديد من الفقرات الرياضية واللوحات الفنية التي ستكون مفاجئة للجمهور الرياضي النسائي فقط في ختام فعاليات ( الكرة تجمعنا ) النسائي الخليجي الاول لكرة القدم . كما سيتم خلال اليوم الختامي للحدث الرياضي النسائي تتويج الفائزين في فعالية كرة القدم .
 هذا وتواصل فعالية ( الكرة تجمعنا ) برامجها وفعالياتها اليومية سواء في داخل الصالة المغلقة الخاصة بالنساء فقط ، أو في الساحة الخارجية للمدينة الرياضية.
 ومن ضمن الفعاليات الداخلية في الصالة المغلقة إقامة فعالية كروية مصاحبة للبرامج والفعاليات الأخرى وتجمع عدداً من الفرق السعودية والخليجية يشارك فيها مايقارب 200 لاعبة بالإضافة إلى إقامة العديد من الأنشطة والفقرات الرياضية المخصصة للنساء فقط ، فيما تقام في الساحة الخارجية للمدينة الرياضية العديد من البرامج والفعاليات المخصصة للعوائل بمختلف أعمارهم بالإضافة إلى وجود أكشاك للتسوق وعربات لبيع المأكولات والمشروبات البارده والساخنة ، كما تشهد الفعالية سحب يومي على العديد من الجوائز إلى زوار الفعالية سواء الداخلية أو الخارجية 