ميدان رماية الأطباق وجهة للتعلّم والتنافس الجماعي في “كومبات فيلد” 

تشكل منطقة “كومبات فيلد” وجهة لهواة ومحترفي رماية الأطباق الطائرة، بما تقدمه لهم عبر ميدانها الواسع من طرق احترافية في اقتناء الرصاص، إضافةً إلى توفير كبائن الإطلاق بشكل آمن، مما يحفز المتنافسين على ممارستها وصولًا إلى تعليم المبتدئين فيها.
 وقال عبد العزيز المالك الذي يزور ميدان رماية الأطباق للمرة الخامسة منذ افتتاحه، إنه ورفاقه بعد سنوات من ممارسة اللعبة خارج المملكة في مدينة “كيب تاون” جنوب أفريقيا، وجدوا لعبتهم المفضلة على بعد كيلومترات من أحيائهم في غرب مدينة الرياض، مشيدًا بما لمسوه من تجهيزات تحفز على القدوم وممارسة الهواية بكل تنافسية مع الأصدقاء.وأضاف أن لعبة الرمي تتعزز بقوة المنافسين مع حماسة الأجواء التي يوفرها القائمون على الميدان، من تحفيز وتشجيع وحتى تعليم لبعض من لا يجيدون الأساسيات.
 وبدوره أشار صديقه فهد إلى أن تجربة رماية الأطباق لديه عادة قديمة منذ الصغر، تمرَّس فيها من خلال السفر ورحلات الصيد، لكن تقديمها في موسم الرياض 2021 وبهذا القدر من التجهيزات يبرز مدى ما نمتلكه من مقومات ترفيهية يمكن أن تجذب كافة المهتمين بمختلف الألعاب والهوايات.
 من جانبه أكد سليمان الماجد -أحد الزوار- أن التجربة المميزة التي كانت تقدمها دول مجاورة أصبحت موجودةً في “كومبات فيلد”، مما يسهل الحضور والتنسيق مع زملائنا مبكرًا لخوض تجربة تستحق التنافس عليها وتشبع شغفنا بهواية الرمي، كما أن المنطقة تتيح للزوار مختلف المهارات، فمن يجيد التصويب على الأهداف الثابتة سيجد العديد من المواقع المتميزة التي يستفيد منها، ومن يفضل الأهداف المتحركة سيجد شغفه كذلك