“الداخلية”: إحباط محاولة شبكة مرتبطة بـ “حزب الله” لتهريب أكثر من 450 ألف قرص إمفيتامين 

أعلنت وزارة الداخلية اليوم (الخميس) أنها ونظيرتها النيجيرية نجحتا في إحباط محاولة إحدى الشبكات المرتبطة بتنظيم حزب الله اللبناني الإرهـابي، لتهريب 451827 قرص إمفيتامين إلى المملكة.
 وصرّح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية العقيد طلال الشلهوب، بأن المتابعة الأمنية الاستباقية لنشاطات الشبكات الإجرامية التي تمتهن تهريب المخدرات إلى المملكة، أسفرت عن إحباط محاولة الشبكة تهريب أقراص الإمفيتامين المخدرة إلى المملكة.
 وأوضح العقيد الشلهوب أن الشبكة التي تقوم بإنتاج وتهريب المخدرات، حاولت تهريب الأقراص المخدرة إلى المملكة بحراً من لبنان إلى جهورية نيجيريا الاتحادية مخبأة داخل معدات ميكانيكية.
 وأضاف أنه تم بالتنسيق مع الجهات النظيرة بجمهورية نيجيريا ضبط شحنة الأقراص المخدرة، قبل شحنها إلى دولة أخرى وإرسالها إلى المملكة.
 ونوه إلى التعاون الإيجابي للجهات النظيرة بنيجيريا في متابعة وضبط المواد المخدرة، مؤكداً أن المملكة مستمرة في متابعة النشاطات الإجرامية التي تستهدف أمنها وشبابها بالمخدرات، والتصدي لها وإحباطها والقبض على المتورطين فيها