شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي 

قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
 وفي جازان، تم التقاط صورة لسمو أمير منطقة جازان بالنيابة الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد، وهو يجلس بجوار أحد البراعم من طلاب إحدى مدارس جازان، ويحادثه حديث الأب في أول يوم للعام الدراسي الجديد.
 يذكر أن تعليم عسير شهد صباح اليوم عودة أكثر من 280 ألف طالب وطالبة في مختلف مراحل التعليم العام ، في ظل تكامل الاستعدادات داخل المدارس ،بعد أن أنهت الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة  الأسبوع  الماضي توزيع المقررات في المدارس بنسبة 100% ، إضافة إلى تجهيز الحافلات المدرسية الخاصة بالنقل المدرسي ، وبيئات التعلم داخل المدارس ، إضافة إلى البدء في تنفيذ برامج الأسبوع التمهيدي للطلاب المستجدين في الصف الأول الابتدائي .
 وكان نحو 400 مشرف ومشرفة من مكاتب التعليم في كل من أبها وخميس مشيط وأحد رفيدة ، شاركوا صباح اليوم في دعم الميدان التربوي من خلال الزيارات للمدارس وتقديم الدعم اللازم للعاملين في الميدان.
 https://www.youtube.com/watch?v=YcQojYEyof8&feature=youtu.b