محافظ القريات الجاسر يستقبل مجلس إدارة نادي القريات الرياضي 

استقبل سعادة محافظ القريات الأستاذ عبدالله بن صالح الجاسر بمكتبه اليوم رئيس مجلس إدارة نادي القريات الرياضي الأستاذ انور الصايل ونائب رئيس مجلس اﻹدارة الأستاذ معجب بن علي المعجب وأمين عام النادي الأستاذ خالد بن مقضي الحواس  وامين صندوق النادي الأستاذ عبدالهادي الثويني وعضو مجلس اﻹدارة الأستاذ فايز النبهان وعضو مجلس اﻹدارة الأستاذ صامد اللميع.
  وتم خلال الزيارة تقديم الرئاسة الفخرية لسعادة الأستاذ عبدالله الجاسر تثمينا من مجلس اﻹدارة لجهوده الدائمة والملموسة في دعم الرياضة والرياضيين بالمحافظة.
  حيث استمع لما قدمه مجلس اﻹدارة من اقتراحات وافكار تصب في خدمة انشطة النادي واهدافهم المستقبلية باﻹضافة لتنشيط الرياضة المجتمعية واليوم الرياضي للجميع والشراكة مع المبادرات الوطنية في خدمة المحافظة في الأنشطة الرياضية والثقافية والاجتماعية، واستقطاب الشباب في العمل التطوعي للمجالس المنبثقة من مجلس اﻹدارة.
  وفي الختام شكر الأستاذ عبدالله الجاسر مجلس إدارة نادي القريات لزيارتهم وتوجههم في خدمة الرياضة والرياضيين، وتمنى لهم التقدم في عملهم للرقي بإسم النادي إلى مصاف الأندية الكبيرة وفقا لتوجيهات صاحب السمو الملكي امير منطقة الجوف حفظه الله