80 طالبا وطالبة يشاركون في مشروع الزهراوان بتحفيظ فيفاء 

تواصل جمعية رقي لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظة فيفاء تنفيذ برنامج الزهراوان الذي يعنى بحفظ سورتي البقرة وآل عمران ، ‏وذلك برعاية من مؤسسة سليمان بن عبد العزيز الراجحي الخيرية .
  
 ‏حيث يشارك في المشروع 80 طالبا وطالبة لحفظ البقرة وآل عمران في فصل دراسي واحد , حيث يلتحقون ب 4 حلقات لحفظ البقرة وآل عمران و 4 حلقات أخرى مخصصة لحفظ سورة البقرة, ومن المقرر أن يتم يختم الطلاب والطالبات المشاركين خلال الأيام القادمة حفظهم للسورتين .
  
 الجدير بالذكر أن مشروع الزهراوان  تم تنفيذه في العام الماضي وحقق مخرجات رائعة حيث أتم قرابة المائة طالب وطالبة حفظ المقدار المخصص من الحفظ للمشروع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
