بالصور.. بلدي السهي يستعرض طرق الاحتفال باليوم الوطني 87 

عقد المجلس البلدي لبلدية السهي جلسة هذا اليوم الأربعاء الموافق ١٤٣٨/١٢/٢٩هـ بمقر المجلس بديحمة .
 وترأس الجلسة رئيس المجلس الأستاذ إسماعيل بن يحيى صميلي، بوجود رئيس البلدية الأستاذ مفرح بن محمد الألمعي ورئيس قسم الشئون الفنية المهندس علي بن أحمد عطيف وكافة أعضاء المجلس .
 حيث افتتحت الجلسة بإستعراض لبرامج احتفال بلدية السهي باليوم الوطني 87 والذي سيشمل تزيين الميادين والشوارع والمداخل والواجهة البحرية باضاءات وشعارات وأعلام الوطن مواكبة للحدث .
 كما تم طرح أفكار لإضافة برامج احتفال باليوم الوطني مثل قيام مجموعة من منسوبي البلدية وأعضاء المجلس البلدي بتوزيع الورود والهدايا في الميادين وعلى كورنيش السهي في اليوم الوطني .
 واستعرض الجميع برنامج تكريم أبناء أسر الشهداء في المدارس وتقديم الهدايا لهم بهذه المناسبة الوطنية واستشعارا لما قدموه الشهداء من تضحيات في سبيل الدفاع عن الوطن .
 وضمن البرامج أيضا سيتم زيارة كتائب قوات المسلحة المرابطين في مركز السهي وتقديم الهدايا لهم بمناسبة اليوم الوطني 87 . بعد ذلك ناقش المجلس تأخر المقاول في تسليم مبنى البلدية والمرافق التابعة له وإلزامه بمتابعة تجهيزه واستكماله عاجلا .
 بعدها استعرض الصميلي موضوع الصرف الصحي في إسكان ديحمة ومايسببه من أضرار على سكانه من حيث التلوث البيئي في الموقع وأهمية التوصل إلى حل عاجل لإنهاء هذه المعاناة من خلال التوصيات وحسب اللوائح والأنظمة 