ورشة عمل تخصصية لرواد الحركة الكشفية بالرياض 

تعقد رابطة رواد الكشافة السعودية السبت القادم ولمدة 3 ايام ورشة كشفية تخصصية في البيئة بمقر بيت الأمير فيصل بن فهد للشباب بالرياض ، وتُشارك فيها مختلف مكاتب الرابطة بمناطق ومحافظات المملكة.
 وأوضح نائب رئيس الرابطة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن الرابطة تهدف من هذه الورشة الى التعرف على مفهوم البيئة ومكوناتها ، ونشر الوعي البيئي ، وتوضيح دور رواد الحركة الكشفية في الحد من المشكلات البيئية ، والمساهمة بمعالجة المشكلات البيئية في المجتمع المحلي ، وتنمية قدرة الرواد على تطوير آليات لتفعيل دور الكشفية في حماية البيئة ، واستنتاج آلية تكامل الكشفية مع الجهات ذات الاختصاص لخدمة البيئة.
 وأفاد مفوض الرواد بالجمعية زيد بن سيف البتال، أن الورشة تتضمن عدة محاور من أهمها المشكلات البيئية المحلية ( اسبابها وطرق المعالجة والجهود المبذولة) وتصميم مشاريع بيئية مقترحة تشتمل على برامج وأنشطة خاصة بالتوعية ، وأنشطة وأفكار إعلامية ، وبرامج وأنشطة لخدمة البيئة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
