شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري 

في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد عبدالرحمن الخضيري الذي قدم العديد من الشيلات التي تفاعل معها الحضور بشكل مميز، وبين ما قامت به نجوم السعادة من تكريم لفراشات السعادة من لوحات إستعراضية .
 وقدمت مجموعة نجوم السعادة الترفيهية بمهرجان خميس مشيط للتسوق والترفيه، بقيادة الكابتن الدولي أحمد سلامي، فعالياتها التي بدأتها في ليلة التميز والوفاء بتكريم فراشات السعادة والعديد من الفقرات المنتوعه.
 وقامت جميعية نبأ الخيرية بتكريم مؤسسة الامير “عبدالله بن ناصر” واستلم درع التكريم مدير مهرجان خميس مشيط الاستاذ “يحي شعيب” كما قدمت جهاز ايفون 7 جائزة للحضور .
 الجدير بالذكر أن مهرجان خميس مشيط من ضمن المهرجانات التي ترعاها مؤسسة الأمير عبدالله بن ناصر ال سعود والتي تحظى بمتابعة مستمرة من سموه