كمين للقوات السعودية يقتل عشرات الحوثيين قبالة جازان 

نجحت القوات السعودية المشتركة ليلة أمس الاثنين، في تنفيذ عملية عسكرية على معاقل تابعة للميليشيات الحوثية وحرس المخلوع صالح، قبالة منطقة جازان.
 و نفذت القوات السعودية تلك العملية، بعد رصدها محاولة فصيل من الميليشيات تنفيذ هجوم بري على مواقع عسكرية سعودية قبالة قرية “القرن” بمنطقة جازان، بدعم من عناصر أخرى تساندها في الخلف، مهمتهم إطلاق القذائف نحو المواقع العسكرية السعودية.
 و شكلت القوات السعودية قوى راجلة لتنفيذ كمين عسكري يحاصر فصيل الميليشيات، وبمساندة من المدفعيات باستهداف منصات القذائف وعناصر الميليشيات.
 واستطاعت القوات السعودية قتل العشرات من الحوثيين، مع تدمير خطوط الإمداد ومنصات القذائف التي كانت تساندهم من الخلف