محافظ محافظة مهد الذهب يتفقد المراكز والقرى التابعة للمحافظة 

قام محافظ المهد الأستاذ / مبارك المورقي صباح اليوم الأربعاء ١٤٤١/٦/٢٥هـ بزياره للمراكز التابعة للمحافظة ويرافقه رئيس بلدية المهد المهندس / ناصر العلياني ومدير فرع المياه بالمحافظة المهندس / قاسي منير  ورئيس بلدية ثرب المهندس / نايف الحازمي والمدير التنفيذي للمجمع الصحي بالمهد الأستاذ / عبدالرحمن مناور المطيري بزياره لمركز رشيده والجياسر و السريحيه و القويعية التابعة لمحافظة المهد ضمن الجولات التفقدية التي يقوم بها للمراكز التابعة للمحافظة للوقوف على الخدمات التي تقدمها مختلف الأجهزة الحكومية للأهالي في المراكز.
 والتقى المحافظ خلال الجولة برؤساء المراكز، والأهالي واطلع على سير العمل في هذه المراكز، وحث رؤساء المراكز على تلمس احتياجات الأهالي وتطوير العمل.
 كما زار المحافظ المركز الصحي بالسريحيه وبالقويعية واطلع على سير العمل والخدمات الصحية المقدمة للمواطنين .
 وأكد “المورقي “في ختام الزيارة التفقدية أن هذه الزيارة تأتي ضمن جولاته التفقدية للمراكز التابعة للمحافظة، بناءً على توجيه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة  وسمو نائبه بتلمس احتياجات المواطنين والوصول إليهم في أماكنهم، وتفقد الخدمات التنموية المقدمة لهم