٣٢٪؜  ارتفاع في عمليات القلب للحجاج بمدينة الملك عبدالله الطبية مقارنة بالعام الماضي 

ارتفعت عمليات القلب في مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بنسبة ٣٢ ٪؜ لحجاج بيت الله الحرام مقارنة بالعام الماضي .
 وكشفت الإدارة الطبية بالمدينة الطبية في احدث احصائية لها انه منذ أول يوم من شهر ذو القعدة وحتى أمس تم إجراء 445 عملية قسطرة قلبية و 24 عملية قلب مفتوح، في حين اجري العام الماضي حتى نفس الفترة 338 عملية قسطرة قلبية و 20 عملية قلب مفتوح .
 وأشارت، الى ان هناك عدة اجتماعات تعقد على مدار اليوم بين أطباء القلب واطباء جراحة القلب يتم خلالها مناقشة حالات المرضى واتخاذ القرارات الطبية حيالها بشكل عاجل.
 والجدير بالذكر ان مركز القلب بالمدينة الطبية مجهز بأحدث التقنيات في مجال طب القلب ويضم كفاءات مؤهلة على مستوى عالٍ خاصةً انها تعتبر المرجع التخصصي للمرضى من الحجاج خلال موسم الحج ويأتي ذلك نظير الدعم اللا محدود من حكومتنا الرشيدة وتنفيذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين، واستنفار وزارة الصحة لطاقاتها وتقديم خدماتها الوقائية والعلاجية والإسعافية والتوعوية لحجاج بيت الله الحرام، استشعاراً منها بعظم المسؤولية المنوطة بها تجاههم، حتى يتمكنوا من أداء نسكهم بيسر وسهولة