إنقاذ حياة أربعيني من تمدد الشريان الأورطي ونزيف داخلي بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجح تدخل سريع بفضل الله لفريق طبي متخصص بمركز الجراحات التخصصية في مدينة الملك عبدالله الطبيه بالعاصمة المقدسة من إنقاذ حياة مريض في العقد الرابع من عمره بعدما أظهرت فحوصاته وجود تمدد في الشريان الاورطي البطني مع تهتك في جدار الشريان و نزيف داخلي.
 وفي التفاصيل، أوضح رئيس وحده جراحة الأوعية الدموية و الأوعية التداخليه الدكتور محمد القرني أنه تم وصول طلب إحاله من مستشفى بالجوف بخصوص حالة المريض و تم على الفور بعد الاطلاع على حيثيات الحاله قبول الحاله و التواصل المباشر بين التنسيق الطبي في المدينه الطبيه و المستشفى المحول منه، و تم نقل المريض بالإخلاء الطبي الجوي إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة و كان في استقباله طاقم إسعاف مجهز من المدينة مع طاقم طبي من قسم العناية المركزه و آخر تمريضي.
 وعند وصول الحالة للمدينة الطبية كانت التجهيزات على اتم إستعداد حيث تم تجهيز غرفه العمليات و غرفه الأشعه التداخلية لجميع الإجراءات المحتملة، و عند فحص المريض و الإشاعات المقطعيه المصاحبه و دراستها قرر الفريق الطبي ترميم الشريان الاورطي بإستخدام الدعامات عن طريق القسطره و بدون أي شق جراحي.
 وتم تشكيل فريق جراحي مكون من د محمد القرني، د حسن الزهراني و د شريف مخلص وتكللت العملية بنجاح و لله الحمد و استغرقت قرابة الساعة و خرج المريض من المدينة الطبية بعد ٤٨ ساعه من العمليه وهو بكامل الصحة والعافية.
 و بيّن دكتور القرني أنه و بحمد الله ثم بالدعم اللامحدود من الإدارة التنفيذية بالمدينه والتي قامت بتوفير كافة الامكانيات و الأجهزه و المعدات المتقدمه حيث تم عمل العديد من الحالات المشابهة خلال الفترة الماضية بنسب نجاح كبيرة كما كان للتميز في التنسيق و نقل المريض خلال وقت قياسي و بصورة سليمة الأثر الكبير والفعّال بعد الله في الحفاظ على حياة المريض حتى وقت عمل التدخل الجراحي وكذلك الدور المميز والهام لقسم العناية المركزة و قسم التخدير الذي كان له الأثر الإيجابي على تسريع شفاء المريض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
