إمارة منطقة حائل تدعو الخريجين الرجال للتقدم على شغل (31) وظيفة إدارية 

تدعو إمارة منطقة حائل المواطنين الحاصلين على الدرجات العلمية والتخصصات المناسبة لشغل الوظائف المعلنة المشمولة بسلم رواتب الموظفين العام (الإدارية)الراغبين في التقدم عليها من خلال منظومة التوظيف جدارة على موقع وزارة الخدمة المدنية  www.mcs.gov.sa
 وقد بلغ إجمالي عدد الوظائف المشمولة بهذا الإعلان (31) وظيفة شاغرة.
 أولاً: فترة التقديم مستمرة على مدار (24) خلال الفترات الزمنية المحدده من 1440/8/3هـ الى 1440/8/6هـ.
 ثانياً: آلية التقديم من قبل المتقدمين :
 1. الدخول على نظام التوظيف جدارة على موقع وزارة الخدمة المدنية والتأكد من صحة البيانات و في حالة وجود أي اختلاف يتم تقديم اعتراض ليتسنى دراسته من قبل المختصين في وزارة الخدمة المدنية ، وفي حال صحة البيانات يتم الضغط على أيقونة التقديم على الإعلانات الوظيفية .
 2. تحديد الرغبة في الدخول للإعلان من خلال التأشير في المربع المخصص لذلك في الطلب.
 3. تحديد الرغبات المكانية حسب ترتيب أولويتها لدى المتقدم من خلال الاختيار من بين الوظائف المعلنة حسب مقراتها ومن ثم حفظ الطلب .
  ثالثاً: الفئات المستهدفة بالإعلان والشروط والضوابط العامة: 
 1. خريجي المعاهد التخصصية (حسب ماتضمنةدليل تصنيف الوظائف). 
 2. خريجي الدبلومات المتوسطة بعد الثانوية العامة وما يعادلها (حسب ما تضمنه دليل تصنيف الوظائف) .
 3. خريجي الدرجة الجامعية (درجة البكالوريوس). 
 4. خريجي الدبلومات العليا بعد الدرجة الجامعية .
 5. خريجي الدرجة الجامعية (درجة الماجستير). 
 6. يشترط أن يكون سبق له حضور الاختبار المهني المحدد للجامعيين (الرجال) على المرتبة السادسة و السابعة.
 7. الاولوية في الترشيح للتخصصات الغير تربوية ومن ثم للتربوية.
 8. يشترط توفر قرار معادلة من وزارة التعليم للحاصلين على درجاتهم العلمية من خارج المملكة.
 9. وظيفة سائق معدات ثقيلة يشترط لها الحصول على رخصة قيادة عمومي.
 10. جميع الوظائف المعلنة تتطلب مقابلة شخصية، و سيتم دعوة اكثر من متقدم على كل وظيفة من المتقدمين الأعلى نقاطاً.
 11. ستتم عملية مطابقة بيانات المرشحين خلال إجراء المقابلات الشخصية، وفي حال اختلاف البيانات ،او عدم اجتياز المقابلة الشخصية سيتم استبعاد المرشح.
 12. الترشيح النهائي سيتم بعد الانتهاء من(مطابقة البيانات، والمقابلات الشخصية) . 
 1. قراءة التعليمات والإرشادات الموضحة مع نموذج جدارة من خلال (الأسئلة الأكثر شيوعاً،التعليمات على مستوى كل حقل من النموذج مفصلة) قبل الشروع في تعبئة الطلب لتحاشي الوقوع في الأخطاء التي قد تؤثر على مرحلة الترشيح.
 2. البيانات التي يتم إضافتها من قبل المتقدم على نموذج جدارة مسئوليتها على المتقدم حتى لو أدى عدم مصداقية تلك البيانات قياساً بأصول مستنداتها لاستبعاد الطلب في أي مرحلة من مراحل عملية التوظيف.
 3. ستقوم امارة حائل بإعلان أسماء المرشحين عبر موقعها على شبكة الانترنت لذلك فإنها تؤكد على ضرورة متابعة الأسماء التي سيتم دعوتها من خلال بوابتها الإلكترونية