مُحافظ وادي الدواسر يشهد حفل إدارة التعليم باليوم الوطني الـ 89 للمملكة 

شهد مُحافظ وادي الدواسر بالإنابة الدكتور أحمد بن سعيد العلم ، اليوم حفل إدارة تعليم المحافظة بمناسبة اليوم الوطني الـ 89 للمملكة ، والذي أُقيم بالقصر الثقافي، بحضور عدداً من مسئولي الجهات الحكومية والأهلية ومنسوبي التعليم، وعدد من الطلاب.
 حيث تجول المُحافظ فور وصوله والمدعوين على المعرض الذي أُقيم بالمناسبة والذي أشتمل على مجموعة من الأركان استمعوا خلالها الى شرحاً من الطلاب عن كل ركن وما يتضمنه من محتويات ومن اهمها كتابة مشاعرهم عن تلك المناسبة الوطنية ، والركن الكشفي الذي تضمن تأريخ العلم الوطني وتقاليده ، والتعليم بين الماضي والحاضر ، والمرسم الحر ، والخيمة الشعبية .
 بعد ذلك انتقل الجميع الى قاعة المسرح حيث عُزف السلام الوطني ، ثم بدئ الحفل الثقافي الفني بتلاوة آيات من الذكر الحكيم  ، القى بعد ذلك مُدير التعليم الدكتور أحمد بن خضران العُمري كلمة رفع فيها باسمه وباسم جميع منسوبي الادارة أسمى آيات التهاني لخادمِ الحرمين الشريفين الملكِ سلمانَ بنِ عبدِالعزيزِ آلِ سعود، ولصاحبِ السمو الملكي الأمير محمدِ بنِ سلمانَ بنِ عبدِ العزيز آل سعود وليِّ العهدِ، نائبِ رئيسِ مجلسِ الوزراءِ، وزيرِ الدفاعِ ـ حفظهما الله – بمناسبةِ اليوم الوطني الـ 89 .
 واشار في كلمته الى أهمية شعار المناسبة ” همة حتى القمة ” الذي يتوافق مع رؤية المملكة الطموحة التي يجب ان يستشعر ابنائنا الطلاب وبناتنا الطالبات أهميتها من أجل أن يبقى وطننا في القمة وتحقيق تطلعات ولاة الأمر – حفظهم الله – .
 وتناول الدعم الذي يجده التعليم بمختلف مستوياته من قيادتنا الرشيدة  واهتمامها به وتسخير كافة الامكانات والموارد والقدرات لضمان نواتج تتسق والمرحلة الجديدة التي تتوافق ورؤية المملكة 2030.
 بعد ذلك تتالت فقرات الحفل الذي اشتمل على أوبريت وطني وفقرات من الإلقاء وأوبريت لمجموعة من طالبات الروضة ، واختتم الحفل بتكريم الجهات المتعاونة وتقليد الشارة الخشبية لعدد من القيادات الكشفية ، وتسليم المحافظ بالإنابة درع تذكاري.
 وأعرب المُحافظ بالمناسبة عن سعادته بالمشاركة في هذه المناسبة وتلك الاحتفالية التي اقامتها إدارة التعليم ، حيث استشعر الجميع قصة توحيد هذه البلاد على يد جلالةِ الملكِ عبدِالعزيزِ بن عبدِالرحمن آلِ سعود -رحمه الله-، ورجالُه المخلصين في بناءِ هذه الدولةِ المباركةِ على مبادئٍ ثابتةٍ وراسخةٍ ، حتى اصبحنا اليوم نعيش في أمن وأمان ، ووحدة وتلاحم بين القيادة والشعب 