تركيب أعمدة إنارة موفرة للطاقة بمخططات ولي العهد وإزالة تعديات جنوب مكة 

شرعت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً بإدارة‫ الإنارة‬⁩ في تركيب أعمدة لإنارة الطرق الرئيسية والشوراع بمخططات ولي العهد و الرابطة بين المخططات 1،2،3،4 ضمن خطتها التشغيلية لهذا العام .
 وبلغت أعمدة الإنارة التي تم تركيبها (1273) عامود إنارة بطول (10 متر) وإجمالي عدد (2118) فانوس موفر للطاقة الكهربائية، بقدرة (249 واط)، ويجري العمل حالياً على الرفع بإحتياجات الإنارة لمخططات ولي العهد الأخرى، وتطوير شبكات الإنارة بالعاصمة المقدسة.
 ‏
 ‏⁧وفي سياقٍ آخر ضمن جهود الأمانة للمحافظة على الممتلكات العامة، أزالت ‫بلدية جنوب مكة الفرعية‬⁩ بالتعاون مع إدارة الضبط الإداري تعديات عبارة عن (١٤) حوش وغرف شعبية غير نظامية لا تحمل صكوكاً شرعية ومقامة بطرق عشوائية جنوب مكة، حيث تمكنت الفرق الرقابية من إيقاف العمل ومنع  المخالفين المعتدين، وتم إزالة التعديات إزالة كلية.
 الجدير بالذكر أن أمانة العاصمة المقدسة تبذل جهوداً كبيرة للقضاء على ظاهرة التعديات على الأراضي في جميع نواحي مكة المكرمة وذلك تنفيذاً للأوامر الصادرة بهذا الخصوص التي تهدف إلى المحافظة على الأراضي الحكومية من التعديات والحد من انتشار مثل هذه الظواهر السلبية