مركز المغسلة بمكة يقوم بجهود كبيرة خلال فترة أزمة كورونا 

أكد سعادة العميد الدكتور محمد بن عبدالله منشاوي، رئيس مجلس إدارة مركز حي المسفلة والتابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة بأنه بفضل الله تعالى قام المركز خلال أزمة كورونا وحتى ٣٠ رمضان، بالعديد من الإنجازات تمثلت في تقديم ٧٨ لقاء إجتماعي ثقافي متنوع عبر الغرف الافتراضية، بالإضافة لتوفير ٧٩ متبرع بالدم وتوفير ١٢ متطوع لمركز الاتصال الموحد بوزارة الصحة. وأشار العميد” منشاوي” بأنه تم تقديم ٦ إستشارات أمنية كما تم تقديم ٧ استشارات أسرية، وقام المركز بتقديم ٤ إستشارات إدارية و ٦ إستشارات نفسية و إستشارات طبية و ٦ إستشارات شرعية. وقام أيضا بتقديم ١٣ استشارة قانونية، وقام بتنفيذ ١٦ مبادرة مجتمعية متنوعة. وفي مجال الأنشطة الاجتماعية والأغاثية قام المركز بتوزيع ٢٠٥٠٩ سلة غذائية ومشاركة لجنة الإمارة في توزيع ١٣٣٩٨ سلة غذائية في المناطق المحظورة، بالإضافة لتوزيع ١٠٨٧٤٧ وجبة ساخنة وتوزيع ٢٥٧٠ كرتون تمر وتوزيع ٩٠٠٠ وجبة جافة . وايضا تم توزيع ٣٩٠٩ كرتون ماء و ٦٦ كرتون عصير و ٦٠٦ قارورة لبن و ٥١٤٦٠ قطعة خبز و ٩٠٠ كرتون لحم و ١٥٧ كرتون دجاج و ٧٠٠ كيس دقيق، و ٢٠٠ كوبونات شرائية و ٨٣٦ علبة فول وأخيرا قام.المركز بتوزيع ٣٠٠٠ كيس رز زكاة فطر. وختم العميد ” منشاوي ” كلمته قائلا : نسأل الله القبول والتوفيق للجميع في خدمة وطننا الحبيب وخدمة مكة المكرمة وأهلها الكرام . كما نسأل الله تعالى أن يزيل الغمة عن الامة، وأن يحفظ علينا الأمن والأمان والرخاء والاستقرار في ظل قيادتنا الرشيدة، بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين- حفظهما الله