“الصحة” تنشر فيديو انفوجرافيك توعوي عن مرض السرطان 

تزامناً مع اليوم العالمي للسرطان، نشرت “الصحة” فيديو توعوي عن مرض السرطان، والمفاهيم الخاطئة عن هذا المرض، إضافة إلى طرق الوقاية، وأهمية العلاج.
  
 كما نشرت الوزارة عبر حساباتها في مواقع التواصل الاجتماعي سلسلة رسائل عن دور الدعم النفسي في الشفاء من مرض السرطان من خلال (تجربة متعافي)، إلى جانب انفو جرافيك عن أهمية الاكتشاف المبكر للمرض، الأمر الذي يساهم في زيادة نسبة الشفاء، بإذن الله في إنخفاض عدد الوفيات، وزيادة نسبة الإستجابة للعلاج، وتحسين جودة وطبيعة الحياة اليومية للمصابين.
  
 كما أوضحت “الصحة” طرق الوقاية من مرض السرطان، وذلك بالمحافظة على الوزن المثالي، تناول الفواكه والخضروات، ممارسة الرياضة لمدة (150) دقيقة في الأسبوع، وتجنب التدخين والتدخين السلبي.
  
 وتأتي هذه الأنشطة التوعوية تواصلاً للجهود التي تقوم بها (الصحة) للحفاظ على صحة وسلامة كافة أفراد المجتمع، وتعزيز الوعي الصحي، والحث على إتباع السلوكيات السليمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
