منتدى “جيبكا” الدولى ينطلق في دبي.. 

انطلقت، صباح اليوم، في مدينة الجميرا بدبي، فعاليات منتدى “جيبكا” الدولي السنوي في دورته الثانية عشرة، بمشاركة عدد من وزراء الطاقة والثروة المعدنية، ورؤساء الشركات الكبرى، وشخصيات اقتصادية، فاعلة ومتخصصة.
  
 ويعد منتدى “جيبكا” الدولي الحدث الرائد والأهم في صناعة البتروكيماويات والكيماويات في منطقة الخليج العربي.
  
 وسيلقي، غداً الثلاثاء ثاني أيام المنتدى، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي المهندس خالد الفالح، الكلمة الافتتاحية، ثم سيقدم نخبة من قادة قطاع البتروكيماويات والكيماويات إقليمياً وعالمياً رؤيتهم حول المشهد الحالي للصناعة، وآلية تحقيق التحول الناجح للشركات، يتقدمهم يوسف البنيان الرئيس التنفيذي لسركة “سابك” ورئيس مجلس إدارة “جيبكا” الدولي، وهاريوف كوتمان الرئيس التنفيذي لشركة “كلاريانت”، رئيس المجلس الأوروبي للصناعات الكيميائيّة والمجلس الدولي للاتحادات الكيميائية، ونيل تشابمان رئيس شركة إكسون موبيل كيميكال، بالإضافة إلى بوب باتيل الرئيس التنفيذي لشركة ليونديل باسيل، وعبدالعزيز محمد الجديمي النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق في أرامكو السعودية، وجون أليرت الرئيس التنفيذي للتسويق ومدير مجلس إدارة ماكلارين، والدكتور ماركوس ستايلمان عضو مجلس الإدارة في شركة كوفيسترو، وتود كاران الرئيس التنفيذي لشركة نوفا للكيماويات، وفرناندو موسى الرئيس التنفيذي لشركة براسكيم إلى جانب ريبيكا ليبيرت، الرئيس التنفيذي لهانيويل يو أو بي، والدكتورة ناهد طاهر المؤسس المشارك لبنك جلف وان للاستثمار، وزياد اللبان الرئيس التنفيذي لشركة صدارة للكيماويات.
  
 ومن المتوقع أن تستقطب الدورة الجديدة للمنتدى الذي سيعقد تحت شعار “تحولات في مشهد قطاع الكيماويات: بداية حقبة جديدة”، أكثر من 2000 مشارك من 51 دولة من بينهم نخبة من القادة والخبراء العالميين من قطاع الصناعات الكيماوية، وكبار المسؤولين من الجهات الحكومية الإقليمية والأوساط الأكاديمية؛ بهدف تبادل الأفكار، وتعزيز الشراكات الاستراتيجية، واستراتيجيات التنويع، والاستثمارات، وسبل الوصول إلى حقبةٍ جديدة من النمو والازدهار.
  
 ويأتي انعقاد المنتدى في وقت بات فيه قطاع الصناعات البتروكيماوية والكيماوية في المملكة العربية السعودية يحتل موقع الصدارة في قيادة التحول الاقتصادي وخلق فرص العمل والنمو بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030.
  
 ويشارك في المنتدى الذي يقام على مدى 3 أيام، وفود من أكبر منتجي البتروكيماويات والكيماويات في العالم حيث ستقام ورش عمل، وفعاليات متخصصة، وستقام على هامش المؤتمر المعرض الدولي لشركات البتروكيماوية، وعدد من المزودين، برعاية عدد من الشركات العالمية، وبعض دول مجلس التعاون الخليجي.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
