السعودية تدين احتجاز رهائن غرب فرنسا وتفجير جنوب أفغانستان 

دان مصدر مسؤول بوزارة الخارجية عملية إطلاق النار واحتجاز رهائن بمدينة تريب غرب فرنسا، كما دان التفجير بسيارة مفخخة عند مدخل الاستاد الرياضي في مدينة لشكر كاه جنوب أفغانستان.
 وشدَّد المصدر على موقف السعودية الرافض لكل أشكال وصور العنف والتطرف والإرهاب، وتأييدها للجهود التي تتخذها الدول الشقيقة والصديقة ضد الإرهاب بما يدعم استقرارها.
 وختم المصدر تصريحه بتقديم العزاء والمواساة لذوي الضحايا وحكومتَيْ وشعبَيْ جمهورية فرنسا الصديقة وجمهورية أفغانستان الإسلامية الشقيقة، مع التمنيات للمصابين بسرعة الشفاء.
 كما بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء ومواساة للرئيس إيمانويل ماكرون، رئيس الجمهورية الفرنسية، في ضحايا الحادث الإرهابي الذي وقع جنوب فرنسا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
