فريق طبي بولادة مكة يجري عملية تضخم خلقي في القولون لطفل يبلغ عمره 8 سنوات 

تمكن فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة من إجراء عملية تضخم خلقي في القولون من مرحلة واحدة عن طريق فتحة الشرج لطفل يبلغ من العمر 8 سنوات.
 و قام بإجراء التدخل الجراحي إستشاري جراحة أطفال الدكتور/أحمد ياسين , حيث تم استئصال جزء من القولون من البطن والآخر عن طريق فتحة الشرج والطفل في حالة ممتازة ولله الحمد.
 وأشار المدير الطبي الدكتور عطية الزهراني قائلا : أن هذه العملية من العمليات النادرة نظير ما تمتلكة مستشفى الولادة والأطفال بمكة من كفاءات ذات تأهيل عالي, عمل الفريق الطبي العملية عن طريق فتحة الشرج والأخرى عن طريق البطن ولكن بفضل الله تكللت العملية بالنجاح بدون أي مخاطر وهو يتمتع بصحة ولله الحمد.
 كما ثمن مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ هلال بن هلال المالكي. هذا الإنجاز مشيراً إلى حرص ولادة مكة على تقديم الرعاية الصحية في ظل توجيهات حكومتنا الرشيدة مؤكداً نجاح العملية ووضع الطفل في حالة ممتازة ولله الحمد