حارس بإحدى مدارس البنات بمكتب تعليم المجاردة مثال في الإخلاص والأمانة 

 
  
 حارس احدى مدارس البنات بمحافظة المجاردة يضرب نموذج رائع للاخلاص والأمانة في العمل فهو يتابع كل طالبه حتى تصعد في مركبتها وأحيانا يمسك بهن حتى يوصلهن لسيارتهن .
 كما قام هذا الحارس بإعداد ( قروب واتساب ) لأولياء الأمور يستخدمه عند أي طارئ حيث أن هذا القروب أعده من بإرادته وتعد مبادرة رائعة منه ، وقد لقي هذا القروب استحسان اولياء الأمور وأن ما قام به الحارس ما هو الإ من باب الحرص على بناتهم .
 والمعروف عن هذا الحارس أنه لا يغادر موقعه مهما كانت ظروفه . 
 كما أشاد أولياء أمور الطالبات بحرصه على بناتهم أنه يعتبرهن كالأمانة عنده . 
 * هل نجد من يكرم هذا حارس بمكتب تعليم محافظة المجاردة 