عملية قطع رأس الأفعى تحقق انتصارات في صعدة 

أعلن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية، أن القوات بمحور صعدة حققت انتصارات كبيرة بجهود لواء العروبة بقيادة اللواء عبدالكريم السدعي.
 وأضاف التحالف، أن لواء العروبة يواصل التقدم بعملية قطع رأس الأفعى، وبدعم من قوات التحالف في صعدة، وتم تحرير جبل الروقي وقرية الروقي والغرزة وحرم وربعان والبروكية والشتيفي ومعسكرات السائلة والصبة. 
 وأكد التحالف العربي على استمرار عملياته لتطهير الملاحيظ وما تبقى من جيوب وعناصر ميليشيات الحوثي
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
