«الصندوق العقاري»: 100 ألف أسرة استفادت من «التمويل المدعوم» 

استفادة أكثر من 100 ألف أسرة من برنامج “التمويل المدعوم” منذ إطلاقه حتى الآن.
 يأتي ذلك في وقت أودع فيه صندوق التنمية العقارية 863.8 مليون ريال في حسابات مستفيدي برنامج “سكني” من وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية في أيار (مايو) 2019؛ منها 140.3 مليون ريال دعماً لأرباح عقود التمويل العقاري المدعوم، و723.5 مليون ريال لمستفيدي مبادرة دعم العسكريين.
 وأشار الصندوق، في بيان أمس، إلى أن إجمالي المبالغ التي تم إيداعها في حسابات مستفيدي “التمويل العقاري المدعوم”، ومبادرة “القرض السكني المدعوم للعسكريين في الخدمة”، بلغ أربعة مليارات و568.7 مليون ريال، منذ بداية التحول حتى أيار (مايو) 2019.
 وأكد أن إجمالي المبالغ المودعة في حسابات مستفيدي “التمويل العقاري المدعوم” منذ بداية برنامج القرض العقاري في حزيران (يونيو) 2017 حتى أيار (مايو) 2019، بلغ نحو 838.1 مليون ريال، فيما بلغ إجمالي ما تم إيداعه في حسابات مستفيدي “القرض السكني المدعوم للعسكريين في الخدمة” نحو ثلاثة مليارات و730.6 مليون ريال، تقدم كقرض حسن يسدد بعد الانتهاء من سداد القرض الأساسي.
 وأوضح صندوق التنمية العقارية، أن مبالغ الدعم التي أودعت في حسابات المستفيدين تؤكد التزام الصندوق بدعم المواطنين المستفيدين من القروض العقارية المدعومة، مشددا الحرص على المضي قدما مع المستفيدين في خطواتهم نحو تملك المسكن الأول، حيث تصرف مبالغ الدعم مع نهاية كل شهر ميلادي، لضمان وصول المبلغ قبل حسم قسط التمويل من حسابه المصرفي.
 من جهته، أكد خالد العمودي؛ المشرف العام على صندوق التنمية العقارية، أن الصندوق سيواصل إيداع مبالغ الدعم في حسابات المستفيدين بشكل شهري حسب العقود الموقعة معهم، مشيرا إلى استمرار صندوق التنمية العقارية في تقديم خدماته لكل المستفيدين المسجلين في قوائمه، وتقديم التسهيلات اللازمة لهم لتسريع الحصول على قروضهم العقارية، والانتهاء من قوائم انتظار الصندوق قبل نهاية العام المقبل، وذلك تنفيذا لتوجيهات القيادة بتوفير السبل كافة التي تمكّن المواطنين من تملك المسكن الأول وتعزيزا لأهداف برنامج الإسكان المتمثل في رفع نسبة تملك المواطنين للمساكن، إلى 60 في المائة بحلول عام 2020 والوصول إلى 70 في المائة عام 2030.
 وأشار العمودي؛ إلى أن فروع صندوق التنمية العقارية مستمرة في خدمة المواطنين طوال أيام الأسبوع، كما أنه يمكنهم التواصل مع المستشار العقاري، لتقديم الاستشارات وتقديم الدعم اللازم، للمستفيدين، وذلك لمعرفة آلية الحصول على التمويل العقاري، والدعم الذي يتم إيداعه بشكل شهري للمستفيد.
 يُذكر أن صندوق التنمية العقارية أعلن ضمن الدفعات السابقة لبرنامج “سكني”، تخصيص أكثر من 285 ألف قرض عقاري مدعوم للمستفيدين المسجلين في قوائم الصندوق، كما أطلق عديدا من المبادرات خلال العامين الماضيين كخدمة “تعجيل الحصول على القرض العقاري” دون الحاجة إلى الانتظار، وتصميم عديد من الحلول بالشراكة مع البنوك والمؤسسات التمويلية، تشمل شراء وحدة جاهزة من السوق، وكتحويل التمويل القائم إلى مدعوم، والبناء الذاتي، إضافة إلى مشاريع وزارة الإسكان الجاهزة، أو تحت الإنشاء بالشراكة مع المطورين العقاريين المؤهلين