الطائف.. تيار كهربائي يصرع طفلاً برماويا ونجاة شقيقه 

توفي طفلًا برماويًا بعد أن صعقه التيار الكهربي فيما نجا شقيقه بعد أن كانا يلهوان في مياه الأمطار المُتجمعة داخل مُصلى العيد في الحوية شمال محافظة الطائف.
 جاء ذلك، في ظل تواجد شركة الصيانة المُتعاقدة مع الأوقاف والتي تقوم بتشغيل وتجربة الكهرباء دون تأمين الموقع والذي تُرك أحد أبوابه مفتوحًا، فيما يُنتظر إحالة مُعاملة الواقعة للنيابة العامة بعد ثبوت الإهمال والقصور الذي كانت عليه الشركة .
 وكانت الشركة قد بدأت العمل من أجل التشغيل التجريبي للكهرباء استعدادًا لتهيئتها لصلاة العيد، وأثناء ذلك دخل طفلان شقيقان، أحدهما “عادل عبدالرب” 10 سنوات، والثاني “عوض عبدالرب” 5 سنوات، وهما من الجنسية البرماوية، وأخذا يلهوان بمياه الأمطار، حينها أطلقت الشركة التيار الكهربائي للمُصلى والذي ضربَ الطفلين الشقيقين، أحدهما “عادل” لقيَ مصرعه، والثاني “عوض” نجا من الموت.
 فيما كانت الجهات المختصة، والمتمثلة في الدفاع المدني، استخرجت الطفل من تلك المياه متوفى، ونقله الهلال الأحمر للمستشفى للتأكد من وفاته وسلامة شقيقه، وجرى إعداد محضر للواقعة من قِبل الدفاع المدني، لتتسلم الشرطة معاملة الواقعة لاتخاذ الإجراءات حيالها .
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
