الإدارة العامة بتعليم عسير تستعرض الخطة التشغيلية لبرنامجي ” فطن وحصانة “ 

استعرضت الإدارة العامة لتعليم عسير صباح اليوم ، الخطة التشغيلية لبرنامجي ” حصانة ، وفطن ” مع منسقي ومنسقات البرنامجين في المكاتب ومدارس التعليم بالمنطقة .
 وأوضح مدير وحدة التوعية الفكرية بالإدارة الأستاذ أحمد فرحان ، أنه تم مناقشة مجالات الخطة الوقائية ، والمسؤولية الاجتماعية ، والأداء التربوي والمحتوى العلمي ، إضافة إلى استعراض برامج الخطة التشغيلية ، وآليات تنفيذها من خلال ورش العمل والتدريب ، وحلقات النقاش المتعددة ، والمعارض والحوارات المنوعة.
 بدوره أكد مشرف برنامج ” فطن ” الأستاذ ياسر القاسمي ، أنه جرى مناقشة الخطة التشغيلية للبرنامج مع منسقي ومنسقات البرنامج للعام الدراسي الجديد ، واستعراض التجارب السابقة للبرنامج وما تم تحقيقه من منجزات ، والاستفادة من التجارب السابقة لتعزيز أهداف البرنامج وتحقيقها بشكل أكبر في العام الحالي .
 جاء ذلك بحضور منسقة وحدة  التوعية لفكرية “حصانة ”  الأستاذة ألطاف السرحاني ،  ومشرفة  برنامج “فطن” الأستاذة فاطمة الحسين 