أمير الرياض: الأوامر الملكية تصب في مصلحة الوطن والمواطن في المقام الأول 

وجه الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، باسمه ونيابة عن أهالي منطقة الرياض الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة صدور عددٍ من الأوامر الملكية التي تصب في مصلحة الوطن والمواطن في المقام الأول، 
 منها إنشاء “مجلس للمحميات الملكية” برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وتحديد المحميات الملكية وتسميتها وتشكيل مجالس إداراتها.
 وأشاد الأمير فيصل بن بندر في تصريح صحفي على الاهتمام والرعاية الشاملة لخادم الحرمين الشريفين – أيده الله – للبيئة النباتية والحياة الفطرية وتطويرها بوصفها ثروة وطنية حبا الله بها البلاد, مبينًا أن هذه الأوامر الملكية تأتي مواكبة لرؤية المملكة 2030 في تنشيط السياحة البيئية والاستمتاع الكامل بالمحميات الطبيعية.
 واختتم أمير الرياض سائلاً الله عز وجل أن يحفظ ثروات هذه البلاد المباركة وأن يديم عليها أمنها وأمانها في ظل قيادتها الرشيدة.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
