عين الوطن تقف على ( توكلي وانطلقي ) في تبوك 

نظمت إدارة الحكير بالتعاون مع إدارة المرور في منطقة تبوك ، فعالية توكلي وانطلقي التي كانت تهتم بموضوع قيادة المرأة للسيارة بشكل ترفيهي منظم ، وهذا يدل على  على دعم الاستعدادات الخاصة بتنفيذ الأمر الملكي بقيادة المرأة بالانسجام مع مبادراتها وبرامجها في مجال المسؤولية الاجتماعية، وهذه الفعالية  تعزيز مبدأ “السلامة أولاً” والتوعية بأنظمة المرور وأفضل طرق القيادة الآمنة من أجل سلامة قائدة المركبة وجميع أفراد العائلة الذين يرافقونها.
 وفي ختام الفعالية إلتقت عين الوطن بالمواطنات اللاتي حضرن الفعالية وعبرن عن سعادتهن بها ومدى الفائدة العظيمة التي استفدنها من معلومات السلامة ، كما قدمت الصحيفة مسابقة حول ماتم تعلمه أثناء الفعالية عن كيفية قيادة المركبة والالتزام بأنظمة المرور، وتم تقديم جوائز مقدمة من عين الوطن لإبراز دورها في هذه الفعالية التي تخدم المجتمع بكل شرائحه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا