بلدية الشوقية تُلزم شركات الخدمات برفع الصبات الخرسانية 

ألزمت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، شركات الخدمات برفع الصبات الخرسانية الغير مستفاد منها والمشوهة للمظهر العام ضمن نطاق البلدية.
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس أكرم بن علي الحربي، حرص أمانة العاصمة المقدسة بالحفاظ على المظهر الحضري والإهتمام بالأحياء والشوارع والطرقات، من خلال رفع وإزالة الصبات الغير مستفاد منها في الأحياء السكنية والتخّلص منها، مشيراً إلى إلزام الشركات الخدمية بإزالة 86 صبة خرسانية، كما تم إزالة البركسات المهملة والمشوهة للمظهر العام.
 من جانبٍ آخر قامت بلدية الشوقية بالتعاون مع الإدارة العامة للسيول بتنظيف مصاريف السيول في مواقع تجمعات مياه الأمطار ومعالجة آثارها بالشوارع الرئيسية والأحياء السكنية، حيث تم إزالة المُخلّفات حول مواقع تصريف المياه، وجرى تطبيق الخطّة الإستباقية والمتابعة الميدانية لمعالجة البلاغات الطارئة.
 وثمن ” الحربي ” دور مراقبي البلدية المشاركين في أعمال الرقابة الميدانية والإهتمام والعناية برفع المخلفات الموجودة حالياً أولاً بأول، وإلزام الشركات بسرعة القيام بتصحيح الصبات المهملة و تطبيق الغرامات على غير الملتزمين