الأسرة الكشفية تُسير خمس رحلات عمرة عن زملائهم المتوفين وعن شهداء الوطن 

سيرت مجموعة من أعضاء الأسرة الكشفية بالمملكة وفاعلي الخير يوم أمس ، رحلتين من محافظة ساجر الى مكة المكرمة  تضم 102 شخصاً لأداء العمرة ، صدقة عن زميليهما محمد الفويهي الذي انتقل الى رحمة الله اثر حادث مروري أواخر عام 1437هـ  ، وسلطان السليم الذي انتقل الى رحمة الله منتصف شهر يونيو 2017 بعد معاناة مع المرض.
 وقد اطلقت المجموعة التي تبنت تلك المبادرة عليها ” حملة الوفاء ” والتي ستسير رحلة ثالثة لنفس الغرض خلال الايام القادمة ، كما ستسير رحلة رابعة عن شهداء الوطن وأخرى عن جميع القيادات الكشفية السعودية الذين توفاهم الله سبحانه وتعالى .
 وقد حضر انطلاقة الرحلتين  الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، ومدير مكتب التعليم بقطاع السر محمد العويني، ومدير مكتب الدعوة في ساجر عبدالله الكرشمي ، وعددٍ من القيادات الكشفية.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
