بشرى سارة من «السعودية للكهرباء» للمستهلكين.. سداد 50 % فقط من قيمة الفواتير 

وفرت “الشركة السعودية للكهرباء”، ميزة لمشتركيها الذين لا يستطيعون دفع قيمة الفاتورة كاملة، مؤكدةً أنها لن تقطع التيار عنهم.
 وأتاحت “السعودية للكهرباء”، لمشتركيها سداد 50% فقط من قيمة الفاتورة، وسداد باقي المبلغ المستحق الشهر التالي، مع عدم فصل الخدمة الكهربائية.
 وقالت الشركة في تغريدة على حسابها في موقع “تويتر”: “وصلتك فاتورة الكهرباء لكن عندك التزامات أخرى، الآن سدد 50% والشهر المقبل تسدد الباقي، وتضمن عدم فصل التيار”