معلمة بعسير تنفذ بحثا علمياً في التفكير الناقد لدى الطالبات 

أنهت معلمة العلوم في ابتدائية سدوان ببللسمر التابعة لتعليم عسير الأستاذة نادية غرم الشهري ، من تنفيذ بحث علمي بعنوان (أثر أنشطة محطات التعلم على تنمية مهارات التفكير الناقد لدى طالبات الصف الرابع الابتدائي ) والذي تم تطبيقه على ٨٩ طالبة في إحدى عشرة مدرسة ببللسمر .
  
 وأوضحت الشهري أن أداة البحث تمثلت في اختبار التفكير الناقد في الوحدة الثالثة – الأرض ومواردها في مقرر الصف الرابع الابتدائي الفصل الدراسي الأول ، بهدف قياس مستوى التفكير الناقد لدى الطالبات في الوحدة ذاتها  ، وتصب نتائج البحث في تطبيق التعلم لتدريس مادة العلوم بجميع المراحل التعليمية .
  وأسفرت نتائح البحث عن وجود فروق ذات دلالة إحصائية بين متوسطي درجات المجموعة الضابطة في التطبيق البعدي لاختبار التفكير الناقد لصالح المجموعة التجريبية ، كما لوحظ ارتفاع أثر تطبيق أنشطة محطات التعلم في تدريس العلوم على تنمية التفكير الناقد .
