الهلال الأحمر وأمانة جدة ينظمان محاضرة “كيفية التعامل مع الحالات الطارئة في الدقائق الأولى” 

ضمن مبادرات برنامج ( كيف نكون قدوة؟ )، والذي دشنه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل في ملتقى مكة الثقافي في نسخته الثانية، استضافت أمانة محافظة جدة اليوم الثلاثاء بمقرها الرئيس محاضرة بعنوان “كيفية التعامل مع الحالات الطارئة في الدقائق الأولى”،
  والتي قدمتها هيئة الهلال الأحمر السعودي لمنسوبي أمانة جدة بهدف التثقيف والتوعية بأهمية الاسعافات الأولية وطرق التعامل مع الحالات الطارئة وتضمنت الفعالية ركناً خاصاً بهيئة الهلال الأحمر السعودي، 
 يترجم ما يقدمه من خدمات مع عرض لبعض الأجهزة والمعدات الطبية والمطويات والمنشورات، وشرح عن تاريخ وإنجازات هيئة الهلال الأحمر السعودي ودور الهيئة في تثقيف الفرد والمجتمع في كيفية التعامل مع الحالات الطارئة، والتعاون مع الكوادر الطبية ميدانيًا من قبل الجمهور وحثهم على عدم التجمهر؛ حتى يتم تقديم خدمة طبية إسعافية في بيئة ملائمة تساعد وتساهم في التخفيف على المصاب.
 وضح ذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبوزيد.
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
