حادث يودي بحياة قائد فريق “دراجتي” بتبوك 

وقع حادث دهس لفريق “دراجتي” بتبوك مساء أمس السبت؛ إذ انحرفت سيارة من نوع هايلكس، ودهست الدراجة التي يقودها قائد فريق “دراجتي” بتبوك تركي بن محمد الشهري؛ فتوفي على الفور -رحمه الله-. 
 وباشر الحادث مرور منطقة تبوك والهلال الأحمر.
 من جانيه، قال عضو الفريق وشاهد العيان عمر بن محمد البلوي: إن “فريق “دراجتي” كان يمارس تمرينه المعتاد بمحاذاة أحد الطرق السريعة قبل أن تنحرف مركبة، وتخرج عن الطريق، وتدهس دراجة الزميل تركي الشهري -رحمه الله-“.
 وأضاف البلوي: كان عددنا اليوم أربعة دراجين فقط على غير المعتاد؛ إذ يصل العدد لأضعاف هذا الرقم يوميًّا، مشيراً إلى الفريق لا يتمرن بالطريق نفسه، بل بمحاذاته حرصًا على السلامة العامة، والدراجات فيها الإنارة الكافية لتنبيه المركبات، لكن هذا القدر والمكتوب.
 داعيًا أصحاب المركبات للانتباه أثناء القيادة، والابتعاد عما يشغل ذهن قائد المركبة مثل الهواتف النقالة وغيرها. مطالبًا الأمانات بوضع مضمار خاص للدراجين لممارسة رياضتهم داخل إطار آمن يحفظ سلامتهم.
  
  
  
  
