معالي وزير الصحة يكرم ولادة مكة 

كرم معالي وزير الصحة الدكتور/ توفيق الربيعة مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة بدرعين لحصولها على التميز كأفضل منشئة صحية ساهمت في تطوير برنامج أداء كأفضل قسم “طوارئ أطفال” في برنامج أداء وأفضل قسم “عناية مركزة لحديثي الولادة” في برنامج أداء على مستوى المملكة ويعتبر هذا الإستحقاق نقله نوعية في جودة الخدمات الصحية على الصعيدين الخاص والحكومي.
 حيث تسلم الدروع مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ أنس بن عبدالحميد سدايو، وذلك بحضور مدير عام الشؤون الصحيةبمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون، ومساعد المدير العام للخدمات العلاجية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل مطير، ومدراء مستشفيات منطقة مكة المكرمة
 من جانبه أبان مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ أنس بن عبد الحميد سدايو أن حصول المستشفى على هذا التكريم يعكس التميز في المستوى المهني والعمل الدؤوب في تقديم الخدمات الطبية للمرضى والمراجعين في مختلف الأقسام.
 مؤكداً أن المستشفى يسعى دائماً لتحقيق النجاح في شتى المجالات بدعم حثيث من وزارة الصحة ممثلة في المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة، والذي يأتي حرصاً من وزارة الصحة على الإرتقاء بالخدمات الطبية لافتاً إلى أن هذا يعد إنجاز جديد يضاف إلى سجل إنجازات ولادة مكة.
 كما قدم شكره لكل من ساهم في إنجاح هذا المشروع الجبار مثمناً جهود الأبطال الحقيقيين أبناء و بنات مكة المكرمة منسوبي الصحة العاملين بمستشفياتها.
 الجدير بالذكر أن ولادة مكة تميزت من وزير الصحة لحصولها على درعين تكريمية حيث تحظى ولادة مكة بالتطور التقني العالي ، سواءً من جانب التجهيزات الطبية أو التقنيات التي يتم تطبيقها ، مع وجود نخبة رائدة من الكفاءات الطبية الوطنية والعالمية المؤهلة تأهيلاً علمياً عالياً