‘القنصل العام للولايات المتحدة الامريكية في ضيافة دار الشربتلي لرعاية الايتام 

استضافة دار السيد عبدالله عباس الشربتلي لرعاية الايتام التابع لجمعية البر بجدة اليوم الخميس القنصل العام راين كليها والملحق الثقافي بالقنصلية الامريكية السيد جفري ويلي.
 وقام الوفد بمرافقة اعضاء مجلس إدارة جمعية البر بجدة، ومدير عام الجمعية المهندس محي الدين حكمي ومدير دار الشربتلي عبدالرحمن الزهراني في جولة على مرافق الدار وتبادل التهنئة بعيد الفطر المبارك مع ابناء الدار.
 كما حضر ابطال المصارعة الحرة ومشاركة الأبناء والتقاط الصور التذكارية.
 وقدم اعضاء مجلس اﻹدارة ومدير عام الجمعية الشكر الجزيل للقنصل العام والوفد المرافق له، على مبادرتهم لزيارة الجمعية ومشاركة ابناء الجمعية الايتام في إحتفالية العيد المبارك.
 وإيضاح الخدمات التي تقدم للايتام في دور الضيافة التابعة للجمعية في ظل الدعم الحكومي الممثل في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية