“صحة حائل” توضح حقيقة تسجيل حالات إصابة بفيروس كورونا بالمنطقة 

نفت صحة حائل تسجيل حالات بفيروس كورونا بالمنطقة وأوضح المتحدث الرسمي باسم صحة حائل عارف غازي الشمري ،لم تسجل بفضل من الله اي حالة إيجابية بفيروس كورونا بالمنطقة حتى مساء يوم الأثنين الموافق 2020/3/23م.
 وأكد أن صحة حائل تعمل بشفافية تامة كجزء من المنظومة الصحية بالمملكة ،حيث تقوم وزارة الصحة بشكل يومي بالإعلان بشفافية تامة ،وببيان مفصل عن جميع الحالات. 
 ودعا الجميع بالالتزام بكل ما يصدر من توجيهات رسمية ،وأخذ المعلومات من المصادر الموثوقة. 
 سائلا الله العلي القدير أن يحفظ وطننا ويحميه من كل شر ومكروه