فيديو.. ضبط معمل لإنتاج مياه مغشوشة تحمل ملصقات “زمزم” بالرياض 

تمكّنت فرق الرقابة والتفتيش التابعة لأمانة منطقة الرياض بالتعاون مع الجهات الأمنية من ضبط عمالة وافدة حوّلوا وحدة سكنية إلى معمل لإنتاج مياه مغشوشة تحمل ملصقات “زمزم” لبيعها على المستهلكين في الأسواق.
 ونشرت أمانة منطقة الرياض مقطع فيديو يوثق لحظة قيام مراقبي الأمانة بضبط المخالفين والمعمل ومصادرة جميع العبوات وإغلاق الموقع.
 
 وافدون يحولون وحدة سكنية إلى معمل لإنتاج مياه مغشوشة تحمل ملصقات "زمزم".. ومراقبو #أمانة_منطقة_الرياض، بالتعاون مع الجهات الأمنية، يضبطون المخالفين ويصادرون العبوات قبل تداولها في الأسواق ويغلقون الموقع.. pic.twitter.com/Wix0jojpQw— أمانة منطقة الرياض (@Amanatalriyadh) January 12, 202