مدير فرع وزارة العدل بمكه يتفقد محكمة الخرمة 

زار مدير عام فرع وزارة العدل بمنطقة مكة المكرمة الدكتور “عبدالله بن سعيد الحريري” صباح أمس المحكمة العامة بمحافظة الخرمة وكان يرافقه خلال الزيارة “أحمد الحمود” رئيس شئون المحاكم.
 واطلع “الحريري” على سير العمل والتقى برئيس المحكمة العامة في محافظة الخرمه فضيلة الشيخ “محمد بن عبدالله المطيري” والموظفين ، وحثّهم على مواصلة العمل .
 واختتم “الحريري” زيارته بالاطمئنان على سير العمل ، داعياً الله العلي القدير أن يحفظ لنا ولاة أمرنا، وأن يديم على بلادنا نعمة الأمن والاستقرار في ظل قيادتنا الرشيدة، وأن يرد كيد الكائدين والحاقدين في نحورهم، وأن يحفظ وطننا الغالي من كل مكروه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
