المرور يحدد مدة استمرار إصدار رخص القيادة للنساء 


 
 
 أعلن المرور السعودي، اليوم الجمعة، المدة التي يستمر فيها إصدار رخص القيادة للنساء المتقدمات بطلب الحصول عليها، حيث تواصل مراكز المرور ومدارس تعليم القيادة في المملكة، أعمالها في إصدار رخص القيادة للنساء حتى الخميس المقبل.
 جاء ذلك في تغريدة نشرتها إدارة المرور عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر).
 وكان 22 مركزًا مروريًا على مستوى المملكة، قد بدأ منذ الثلاثاء الماضي، بتسليم النساء المتقدمات بطلب استبدال رخصهن الأجنبية الرخص الجديدة، فيما شرعت أربع مدارس لتعليم القيادة بدءًا من أمس الخميس، بصرف رخص النساء اللاتي أنهين فترة التدريب بنجاح، ومن المقرر أن يتواصل العمل الأسبوع المقبل، لإنجاز إجراءات بقية الطلبات.
 
 
 
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
