مشروع المملكة للإفادة من الهدي والأضاحي يُعلن بيع سندات الأضحية بقيمة 795 لحج هذا العام 

أعلن مشروع المملكه للإفادة من الهدي والأضاحي اليوم ، عن بيع سندات الأضحية عبر مواقع المشروع على شبكة الإنترنت، بقيمة 795 ريالاً ، أو من خلال الحسابات البنكية في كل من مصرف الراجحي، وبنك البلاد.
 وفي هذا الصدد أطلق المشروع نوافذ إلكترونية تخاطب المستفيدين بلغات متعددة، وتمكنهم من شراء سندات الهدي ومنها : موقع المشروع www.adahi.org، أو من خلال التطبيق على الأجهزة الذكية.
 في حين أتمت إدارة مشروع الهدي والأضاحي الاستعدادات والتجهيزات في مواقع الذبح وسط إجراءات صحية مشددة ، لتنفيذ نُسك الهدي والأضحية في الوقت الشرعي مع تنفيذ الصدقات خلال موسم حج هذا العام ، وإجراء التجارب الميدانية للوقوف على جاهزية جميع الأطقم الفنية والإدارية والرقابية في مواقع التشغيل.
 كما حرصت إدارة المشروع على سير العمل وانسيابيته وفق الخطط التشغيلية لخدمة حجاج بيت الله الحرام ، وتيسير أداء نسكهم، وتعظيماً لهذه الشعيرة، بالإضافة إلى تنفيذ طلبات عموم المسلمين من الأضاحي والصدقات والفدو 