انقاذ عشرينية بإستئصال ورم عصبي نادر بمنطقة الحوض بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجح فريق طبي متكامل من قسم جراحة القولون والمستقيم بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من إنهاء معاناة فتاة بالعقد الثاني من العمر بعد استئصال ورم عصبي نادر يطلق عليه shwannoma وهو من الاورام الحميده النادرة جدا.
 وفي التفاصيل، استقبلت المدينة الطبية المريضه والتي كانت تعاني من الآلام في منطقه الحوض لعده سنوات وبعد اجراء الفحوصات اللازمة والكشف بأشعه الرنين المغناطيسي تبين وجود ورم ممتد في منطقه الحوض حجمه يقارب ١٢ × ١٢ سم وضاغطاً على مجرى البول والحالب الايسر مسببا للمريضه الام مزمنه في الجهه اليسرى من البطن قريبا من الشريان الحرقفي الرئيسي ونهايه الشريان الاورطي مسببا ازاحه للشريان من مكانه الطبيعي وازاحه للرحم والمبايض والجزء السفلي من المستقيم .
 وبعد اجراء المزيد من الفحوصات قرر الفريق الطبي بقيادة استشاري جراحة القولون والمستقيم الدكتور عبدالرحمن العتيبي من اجراء عمليه استئصال للورم بعد أن تم تنويم المريضه و تجهيزها للعمليه حيث تم اجراء العمليه تحت التخدير الكامل من قبل استشاري التخدير وقد لوحظ اثناء العمليه ازاحه كامله للحالب الايسر عن مكانه الطبيعي نظراً لتمدد الورم.
 و تم استئصال الورم كاملا دون تأثر أي من الاعضاء الداخليه وقد استغرقت العمليه قرابه ال ٤ ساعات تكللت بالنجاح التام ولله الحمد حيث تم نقل المريضة لقسم التنويم بعد العمليه لمدة ٤ ايام خرجت بعدها وهي تتمتع بصحه جيده لمعاودة حياتها بشكل طبيعي.
 ويتميز مركز الجراحات التخصصية بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادرة وغيرها الكثير نظير ما تمتلكه من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين، ووزارة الصحة، للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
