جَمعية كفى تقيم أول ثمرات شراكتها المجتمعيه مع وزارة الصحة 

انطلقت اليوم الثلاثاء أول ثمرات الشراكة المجتمعية الموقعة بين جمعية كفى بمنطقة مكة المكرمة ووزارة الصحة , وذلك بإقامة فعاليات برنامج ” صحتك … تهمنا ” في المركز الصحي بحداء بالتعاون مع جمعية كفى ( فرع بحرة ) ولمدة ثلاثة ايام متتاليه .
 حيث حضر كلا من مدير القطاع الصحي بالزاهر عصام الرحيلي ومدير تعليم بحرة ماجدة الحرازي ووكيل بلدية بحرة المهندس اكرم الحربي
 والدكتورة سمر جلال مدير الطب الإكلينيكي بالشوؤن الصحية بمكة.
 وقد قام مدير الجمعية أ: محمد العتيبي بإلقاء تعريف عن الجمعية والخدمات التي تقدمها لجميع شرائح المجتمع للقضاء على آفتي التدخين والمخدرات ببيان آثارها الصحية والاجتماعية والاقتصادية على الأفراد والمجتمعات.
 وتم تدشين العيادة بالمركز لمدة 3 ايام لتقديم الاستشارات من قبل طبيب الجمعية المختص وصرف العلاج مجانًا.
 وسيستمر في أيامه القادمة بطرح موضوعات ذات أهمية كتلوث البيئة و مراقبة الأبناء خلال فترة الاختبارات والسجائر الإلكترونية , و سيتم ذكر تجربة إحدى المدخنات يوم الخميس , مع العلم أن الحضور من 8 صباحًا لحد 12 مساءً 