الأرصاد: أمطار رعدية “محتملة” على 5 مناطق بالمملكة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة -في تقريرها عن حالة الطقس، اليوم الأربعاء (6 سبتمبر 2017)، بمشيئة الله تعالى- أن يستمر نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على شمال المملكة وشمال شرقها ووسطها.
 كما لا تزال الفرصة مهيأة لهطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة على مرتفعات المناطق (عسير – الباحة – جازان – مكة المكرمة) تمتد شمالًا لتشمل مرتفعات منطقة المدينة المنورة.
 وكانت أمطار من خفيفة إلى متوسطة هطلت الثلاثاء على أجزاء متفرقة من محافظة الطائف، سالت على إثرها الأودية والشعاب.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر الأربعاء شمالية غربية إلى شمالية بسرعة 15-40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 فيما تكون على الخليج العربي جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-30 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف الموج إلى متوس