صحة الشرقية تفتتح ثاني عيادة للتغذية في المراكز الصحية 


 افتتحت المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية ممثلة في إدارة الصحة العامة منتصف الأسبوع الحالي عيادة التغذية بمركز صحي حي الجامعيين وتعد هذه الخطوة هي الثانية من نوعها على مستوى المنطقة بعد افتتاح عيادة في مراكز الخبر .
 وأكدت صحة الشرقية أن عيادة التغذية التي تم تدشينها الاثنين الماضي في مركز صحي حي الجامعيين بالتعاون ما بين ادارة الصحة العامة وإدارة التغذية بصحة الشرقية ، فيما يأتي الهدف من تدشين العيادة هو تقديم خدمة التغذية العلاجية للمرضى الذين يحتاجون لبرنامج علاجي غذائي مستدام .
 وأوضحت صحة الشرقية أن عدد المراكز الصحية التابعة لصحة الشرقية ١٤٧ مركز صحي ، فيما تم البدء بافتتاح عيادات التغذية والبالغ عددها حتى عيادتين الاولى في الخبر تم افتتاحها العام الماضي كأول عيادة تغذية في المنطقة، فيما تعد هذه العيادة هي الثانية من نوعها ، مشيرة إلى وجود خطة لتوفير مزيداً من عيادات التغذية في مراكز الرعاية الصحية الأولية ، لاسيما في ظل تزايد مرضى ارتفاع ضغط الدم ومرض السكري والدهون . 
 فيما يتم تحويل المراجعين إلى المراكز المجاورة لهذه العيادة نظرا لتوفر أخصائي تغذية فيها بالإضافة للوسائل والأدوات اللازمة في مثل هذه العيادات التي كانت ينحصر توفرها سابقا على المستشفيات.
  
  
  
  
  
