منتخبا تعليم جدة ومكة على نهائي تصفيات التعليم 

تأهل منتخبا إدارتي التعليم بجدة ومكة لنهائي تصفيات بطولة التعليم لكرة القدم والتي تستضيفها إدارة تعليم جدة بعد فوزهما على منتخبي بيشة والليث مساء اليوم الأربعاء في مباراتي نصف النهائي والتي أقيمت بمجمع وزارة التعليم الرياضي بجدة .
 وكانت المباراة الأولى قد تغلب فيها منتخب تعليم جدة على منتخب تعليم بيشة بهدف نظيف فيما كان لركلات الترجيح كلمة الحسم في اللقاء الثاني لصالح منتخب تعليم مكة على حساب منتخب تعليم الليث بخمسة أهداف مقابل ثلاثة .
 وبذلك يتأهل منتخبا جدة ومكة إلى نهائي التصفيات والذي سيقام مساء اليوم الخميس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 