الجهات الأمنية بالمدينة تلقي القبض على (60188) مخالفاً لنظام الإقامة والعمل 

تمكنت الجهات الأمنية بافرع الأمن العام بمنطقة المدينة المنورة ممثلة بشرطة المنطقة ودوريات الأمن وأمن الطرق من القبض على (60188) مخالفاً لنظام الإقامة والعمل خلال العام الماضي 1438 . وذلك ضمن الحملات الأمنية لتعقب مخالفي نظام الإقامة والعمل . 
 وحسب الناطق الإعلامي لشرطة منطقة المدينة المنورة الرائد / حسين القحطاني حيث قال انها قامت كلا من شرطة المنطقة ودوريات الامن وأمن الطرق بتنفيذ تلك الحملات بمنطقة المدينة المنورة والمحافظات التابعة لها , وتم تسليمهم إلى الجهات المعنية تمهيداً لإستكمال الإجراء المناسب بحقهم .
 وبأن شرطة منطقة المدينة المنورة تؤكد بأنها مستمرة في تتبعها لجميع مخالفي أنظمة الإقامة والعمل ، في ظل الجهود المتظافرة مع إدارة جوازات المنطقة لتطبيق العقوبات المقررة بحقهم .
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
