وزارة الصحة: إنقاذ ثلاثينية من شلل سفلي بمركز العلوم العصبيه 

نجح بفضل من الله فريق طبي متكامل بوحدة جراحة العمود الفقري بمدينة الملك عبد الله الطبيه بالعاصمة المقدسة من إنقاذ شابه سعوديه في الثلاثين من عمرها وذلك بعد معاناة من شلل في الأطراف السفلية وعدم قدره على المشي لمدة شهر كامل اثر ضغط حاد على الحبل الشوكي.
 وأوضح قائد الفريق الطبي الدكتور محمد غازي عبده استشاري جراحة المخ والأعصاب وقاع الجمجمة والعمود الفقري ان المريضه تم تحويلها من منطقة جيزان الى مدينة الملك عبد الله الطبيه وهي تعاني من شلل في الأطراف السفلية لمدة شهر كامل وأظهرت الفحوصات الإكلينيكية عدم قدرة المريضه على تحريك ساقيها بتاتا واوضحت نتائج أشعة الرنين المغناطيسي وجود ضعط على الحبل الشوكي في مستوى الفقره الصدريه الثامنه ، وحيث انه في مثل هذه الحالات والتي يكون الشلل فيها قد جاوز فترة ٤٨ ساعه فان نسبة التحسن ضئيلة جدا مع إطلاع المريضه بذلك .وحيث أن المريضه في عمر الشباب فقد تقرر اجراء العمليه بإزالة العظم الخلفي للعمود الفقري وازالة الضغط وتحرير الحبل الشوكي وتثبيت الفقره التاسعة والعاشرة بمسامير وعمدان معدنيه وأشرف على تخدير الحاله الدكتور محمد سيد الأهل استشاري التخدير بالمدينه .
 وأظهرت نتائج دراسة العينه المزاله وجود التهاب تم علاجه وفقا لتوصيات قسم الأمراض الوبائية بالمدينه بقيادة الدكتور معتز القناوي استشاري الأمراض المعديه بالمدينه . وقد تم اخضاع المريضه الى جلسات العنايه التأهيلية والعلاج الطبيعي بقيادة الدكتوره خلود كدوه وبفضل من الله تحسنت المريضه واستجابت للخطه العلاجية تدريجيا وعادت الحركه الى الأطراف السفلية وعاودت المريضه القدره على المشي.
 الجدير بالذكر أن مركز العلوم العصبيه بمدينة الملك عبد الله الطبيه يشهد في الآونة الاخيره تطورا ملحوظا بعدد ومستوى صعوبة العمليات الجراحيه ونجاحات مميزة ونوعية وذلك نظرا لإنضمام الكثير من الكوادر الوطنيه المؤهلة وهي ثمره خطة قامت بها حكومتنا ممثله في وزارة الصحه للنهوض بمستوى الخدمات الصحيه المقدمه للمرضى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
