أسباب إغلاق خيمة البكيرية! 


 
 
 قام البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، بإغلاق الخيمة التي نُصبت مقابل سوق الخضار بالبكيرية، لتكون “معرضًا للمنتجات الاستهلاكية والترفيهية”، والتي افتُتحت قبل أسابيع.
 وتم إغلاق هذه الخيمة بسبب عدم حصول المستثمر على رخصة موافَقة من البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات لإقامة المعرض.
 كما تم رصد العديد من المخالفات، شملت عدم سعودة المحلات، بالإضافة إلى عدم التزام أصحاب المحلات بوضع بطاقة السعر على المنتجات، وكذلك وجود سلع مقلدة، مشيرًا إلى إلزام المستثمر بفك الخيمة ومغادرة الموقع.
 وبحسب الإعلانات الرسمية للمعرض، فإنه انطلق في 15/7/1439هـ وكان من المقرر أن يستمر شهرًا.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
