الجوية الملكية تشارك باكستان احتفالات الاستقلال بسرب “الصقور السعودية” 

 
 قدمت القوات الجوية الملكية السعودية ممثلة بسرب “الصقور السعودية” عرضاً جوياً في متنزه “فاطمة جناح” في العاصمة الباكستانية إسلام آباد، وذلك ضمن فعاليات احتفالات باكستان بالذكرى الـ70 للاستقلال.
 ونفذ السرب، الذي يضم سبعة طيارين من القوات الجوية الملكية، العديد من اللوحات الاستعراضية الجماعية والفردية التي زينت سماء العاصمة الباكستانية، والتي لاقت إعجاب وترحيب الجمهور الباكستاني وكبار الحاضرين، وعلى رأسهم الرئيس ممنون حسين.
 من جانبه، صرح السفير السعودي لدى إسلام آباد، نواف بن سعيد المالكي، أن مشاركة فريق الصقور السعودية في العرض الجوي الباكستاني جاء تلبية لدعوة من إسلام آباد، معتبراً أن هذه المشاركة تعكس متانة العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين، قائلاً: “إنها المرة الأولى التي تشارك فيها تشكيلات من دول أخرى باحتفالات يوم الاستقلال في باكستان، وقد حرص الجانب الباكستاني على أن تكون المملكة في مقدمة الدول الشقيقة التي تشارك في العرض الجوي”.
 وأشار السفير إلى أن المملكة شاركت أيضاً بوحدة من القوات الخاصة التابعة للقوات البرية الملكية السعودية في فعاليات العرض العسكري الباكستاني بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لباكستان في آذار/مارس الماضي.
 من جهته، أعرب قائد سرب الصقور السعودية، المقدم طيار موسى الفيفي، عن شعوره والفريق السعودي بالفخر والسعادة لمشاركة باكستان في احتفالات يوم الاستقلال