كشافة وزارة التعليم تؤهل 294 قائداً كشفياً و866 يشاركون في منافسات رسل السلام 

أظهر تقريراً صادر من إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم اليوم ، أن الوزارة أهلت 294 قائداً كشفياً على المستوى المركزي ، منهم 240 قائداً كشفياً حصلوا على الدراسة التأسيسية للشارة الخشبية من خلال أربع دراسات عُقدت في مكة المكرمة وينبع ومحايل عسير وتبوك ، و 54 قائداً كشفياً اجتازوا الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية  من خلال دراستان عُقدتا في بيشة والزلفي .
 واشار التقرير الى أن منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الأشبال والتي استضافتها إدارة تعليم محافظة عنيزة ، قد شارك فيها 282 شبل وقائد ، فيما شارك في نفس المنافسات لمرحلة الفنيان والتي استضافتها الادارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم 288 كشاف وقائد، وشارك في مرحلة المتقدم لنفس المنافسات والتي استضافتها إدارة التعليم بمحافظة الرس 296 كشاف وقائد .
 وتضمن التقرير الى أن عدد المشاركين في مهرجان التعليم للتربية الكشفية الذي استضافته الادارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف بلغ 182 قائد وكشاف ، اعتمدت خلاله 6 مشاريع لإدارات التعليم في جده وصبيا والهيئة الملكية في ينبع ووادي الدواسر والشرقية وعسير ، كما تم تمييز 6 مشاريع لإدارات التعليم في نجران ورجال المع والاحساء والباحة والحدود الشمالية وجازان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
