التحقيق مع إمام استغل المنبر في التكبير لقتل صالح 

تحقِّق إدارة المساجد بالعاصمة المقدسة، مع إمام قام بعد انقضاء صلاة المغرب من يوم الاثنين الماضي، بترديد عبارات وتكبيرات بعد قتل الرئيس اليمني السابق علي صالح ابتهاجًا بمقتله.
 وأُدين تصرف إمام أحد المساجد الواقع في بطحاء قريش، إدانة واسع من جماعة المسجد، حيث أكدوا أن المنابر في المساجد للوعظ والدعوة والإرشاد، مشددين على عدم استغلال ذلك في أحداث سياسية، تمس دول الجوار؛ الأمر الذي جعلهم يتقدمون ببلاغ رسمي لإدارة المساجد بالعاصمة المقدسة لاتخاذ اللازم حيال مخالفة الإمام.
 وفي التفاصيل، فقد قد أشار عادل المولد، المتحدث الرسمي باسم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة، إلى أن إدارة المساجد بالعاصمة المقدسة تلقت بلاغًا من جماعة المسجد، أفادوا فيه بقيام إمام أحد المساجد الأهلية (غير مُسلَّم لوزارة الشؤون الإسلامية) بعد انقضاء صلاة المغرب من يوم الاثنين الماضي باستغلال منبر المسجد بشكل مرفوض؛ وذلك بعدما قام بترديد عبارات وتكبيرات بعد قتل الرئيس اليمني السابق علي صالح ابتهاجًا.
 وأكد “المولد” أنه تم استدعاء الإمام إلى الفرع، وهو سعودي الجنسية؛ للرفع به، وتم التحقيق معه، مبينًا أنه سيتم الرفع بنتائج التحقيق للجهات المختصة، ممثلة في الإمارة وشرطة المنطقة؛ لاتخاذ اللازم، ولاسيما أن المسجد أهلي، وليس مسجلاً ضمن قوائم الوزارة.
 
 
 
 
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
