تحفيظ بارق تحتفل بالطالب “طلحة” لإتمامه حفظ القرآن الكريم 

احتفلت جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمحافظة بارق مساء أمس الأربعاء ١٤٣٩/٤/٣٠ هـ بالطالب طلحة نور والذي أتم حفظ القرآن الكريم كاملا برواية حفص عن عاصم في بلده بنجلاديش.
  وقد حضر الحفل بمقر الجمعية رئيس الجمعية ومنسوبيها ووالد الطالب، حيث بادله الجميع التهاني والتبريكات بهذه المناسبة .
 وقد ألقى رئيس الجمعية الأستاذ علي أحمد آل فروان كلمة هنأ فيها العامل نور وأسرته بحفظ ابنهم للقرآن كاملا وذكر أن الجمعية من خلال مسؤليتها المجتمعية تحرص دائما على متابعة أحوال منسوبيها ومشاركتهم أفراحهم سائلا الله العلي القدير أن يلبس والديه تاج الوقار وأن يقر أعينهما ببره وأن ينفع به الإسلام والمسلمين .
  
  
  
  
  
