معهد زدني للتدريب بالمجاردة يقيم محاضرة لطلاب مدرسة ابن الاثير 

في إطار الشراكة المجتمعية بين معهد زدني ومدرسة ابن الأثير أقام معهد زدني محاضرة تثقيفية توعويه عن 
 أهميّة تعلم اللّغة الإنجليزيّة حيث يسعى العديدُ من الأفراد إلى تعلم اللّغة الإنجليزيّة بشكل كبير، وساهم ذلك في تخصيص مناهجَ دراسيّةٍ دوليّةٍ خاصّةٍ باللّغة الإنجليزية، وأدّى الانتشارُ الهائلُ لهذه اللّغة إلى اعتبرها اللّغة العالميّة الأولى في العديدِ من الأمور العامّة، لذلك تتلخّصُ أهميّة تعلُّم اللّغة الإنجليزيّة وفقاً للنّقاط الآتية:
 *تصنّفُ اللّغة الإنجليزيّة كإحدى اللّغات الأكثر انتشاراً .
 *تُساهمُ اللّغةُ الإنجليزيّةُ في توفير العديد من فُرص العمل للأفراد مثل مساعدتهم في الحصول على عمل . 
 *أغلبَ المُقابلات الوظيفيّة باتت تعتمدُ على اللّغة الإنجليزيّة كشرطٍ أساسيّ في القبول من أجل الوظيفةِ التي تقدّمَ لها. 
 * تُعتبرُ اللّغة الإنجليزيّة اللّغة الرسميّة للعديدِ من أنواع المجالات مثل : السفر والتعامل في الشركات الكبيرة والمستشفيات … الخ .
 * تقدّمُ اللّغةُ الإنجليزيّة مجموعةً من وسائل الاتّصال بين الشّعوب المُختلفة، ممّا يُساهمُ في التعرّفِ على العادات، والتّراث، والتّقاليد الشعبيّة العالميّة. 
 واختتمت المحاضرة بطرح الأسئلة والاستفسارات من الحضور وتم الإجابة عنها . وبدوره قدم قائد المدرسة الاستاذ /عبدالله معيض الشهري شكره لمعهد زدني للتدريب على التعاون والحرص على الشراكة المجتمعية الفاعلة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
