لجنة شباب محافظة وادي الدواسر تفطر المسافرين والعابرين 

تٌشارك لجنة شباب محافظة وادي الدواسر، بالتعاون مع لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بالشرافاء في برنامجها السنوي توزيع وجبات إفطار صائم على المسافرين والعابرين من الجهة الشرقية للمحافظة.
 
 وأفاد أمين اللجنة حنيان بن مبارك الدوسري ، أن مشاركة اللجنة في تنفيذ تلك المبادرة يأتي انطلاقا من أهدافها في تعميق الثقة لدى الشباب بأنفسهم وبمجتمعهم ، ومشاركتهم في الاعمال التطوعية والاستفادة من قدراتهم ومهاراتهم في خدمة المجتمع ، بالإضافة الى تعميق الشعور بالمسؤولية من خلال تقوية الشعور الوطني والروابط الاجتماعية.
 
 واشاد الدوسري بالجهود والتوجيهات والمتابعة من قبل محافظ وادي الدواسر رئيس اللجنة عبدالله بن سليمان المبارك ودعمه لأعمال اللجنة لاستيلاد همم الشباب ليؤمنوا بالإيثار والتضحيات والمصالح العامة.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
