كشافة المملكة يستكشفون كنوز الطبيعة في سلطنة عمان 

يواصل أفراد الكشافة السعودية المشاركين بالمخيم الكشفي الصيفي لمرحلة الكشاف المتقدم، المقام حاليًا بالمخيم الكشفي الدائم في سهل جبل آشور بــ سلطنة عمان تحت شعار ” الكشفية .. تجديد وإبداع ” مشاركتهم ،التي تضمنت خلال الأيام الماضية ، تعرف المشاركين على معالم السلطنة السياحية والتاريخية، واستكشفوا اليوم كنوز الطبيعة خلال مشاركتهم في رحلة الاستكشاف والمغامرة في جبال محافظة ظفار بولاية طاقة حيث استكشفوا الطبيعة التي تتنوع فيها البيئة بمختلف التضاريس والسواحل والسهول والوديان والكهوف ، واكتشاف التكوينات الصخرية، والاندماج مع المجتمع الخارجي والتعرف على العادات والتقاليد العمانية.
 كما شاركوا في الأيام الماضية في بعض الزيارات لأهم المتاحف ، وجولة حرة في سوق الحافة ، والمشاركة في مهرجان الرياضة للجميع، وحفلات السمر التي تضمنت عرضًا لبعض المواهب في التمثيل والإنشاد وفن الخطابة ، بالإضافة إلى المشاركة في ملتقى الشارات والمواهب الكشفية .
