الجهات الأمنية في عفيف تُحقق في حادثة أعتدى مجهولاً على جهاز “ساهر” اليوم 

تّحقق الجهات الأمنية بعفيف في حادثة أعتدى مجهولاً اليوم الجمعة قام برش بوية على عدسة جهاز الرصد الآلي ” ساهر ”  حيث قامت فرق الضبط الجنائي بشرطة المحافظة برفع البصمات تمهيداً للوصول للفاعل . كما قامت الشركة المشغله ل” ساهر” بتغيير إطار العدسة وإعادة الجهاز للعمل . كما تُعد هذه الحادثة الثانية بعد أن قيام مجول ايضاً بوضع “شماغ” على كابينة الجهاز لمنعه من رصد مخالفي الطريق . 
 يُذكر بأن جهاز الرصد الآلي ” ساهر ” ساهم وبشكل كبير على مستوى المملكة من الحد من الحوادث المروية لاسيما حوادث الدهس وفيما شّهد طريق الملك عبدالعزيز بالمحافظة حوادث دهس مؤلمة حيث ذهب ضحيتها أنفس بريئة وسوف يساهم باذن الله ” ساهر” في الحد من تلك الحوادث تذهب الاموال ولاتذهب الأرواح  .
 من جانب اخر وفي السياق ذاته وقع حادث دهس لمواطن سعودي بالقرب من شركة تويوتا بالمحافظة من قبل احدى المركبات حيث تم نقل المصاب الى مستشفى عفيف العام وحالته الصحيه وفقاً للمصادر خطيرة فيما باشر موقع الحادث مرور عفيف والهلال الأحمر السعودي  