مدني العاصمة المقدسة يسيطر على حريق بمشروع جبل عمر 

سيطرت فرق الدفاع المدني بمكة المكرمة اليوم على حريق في بعض المخلفات في مساحة محدودة بمشروع جبل عمر في مكة.
 وأوضح المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد نايف الشريف أنه ورد بلاغ مفاده وقوع حادث حريق في فندق بمشروع جبل عمر, مشيراً إلى أن الحادث كان عبارة عن اشتعال النار في بعض المخلفات في مساحة محدودة وتمت السيطرة على الحادث دون حدوث أي إصابات في الأرواح ولله الحمد.
 وأفاد الرائد الشريف أن إجراءات التحقيق في الحادث مازالت جارية.
 وأهاب بالمواطنين والمقيمين إلى ضرورة الابتعاد عن التجمهر بالقرب من مواقع الحوادث وإتاحة الفرصة للأجهزة المعنية من تقديم خدماتها بكل سلالة حفاظاً على أرواحهم, راجياً السلامة للجميع.
  
  
  
