كدسه: كل أيامنا وطنية وليست يوماً واحداً 

احتفت الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة بفريق الصيانة التطوعية لمنازل المحتاجين وصيانة المساجد والتي نفذت من قبل وحدة الصيانة بالإدارة بالتعاون مع المعهد الصناعي بجدة ، وانطلقت احتفاء باليوم الوطني السابع والثمانون وأستمرت عشرة أيام تم فيها صيانة العديد من منازل الأسر المحتاجة بالتنسيق مع الجمعيات الخيرية بجدة ، وألتقى فيصل بن عقيل كدسه مدير عام التدريب التقني والمهني بالمنطقة بالعاملين في البرنامج الذي يعد من أهم برامج المسئولية الاجتماعية التي تحرص عليها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني .
 ونوه “كدسه” بجهود العاملين في البرنامج ، مثمناً في زملائه العاملين من المدربين والمتدربين إحساسهم الديني وولائهم الوطني وثقتهم في قدراتهم ومساعدتهم للأسر وإدخال السرور عليهم ، وكشف أن الإدارة تبحث حالياً مع الجهات الخيرية استمرار التطوع المتخصص على مدار العام من خلال تحديد أيام معينة له حيث يتم فيها توجيه الفرق لصيانة المنازل التي تحتاج الصيانة سواء في تخصصات الكهرباء أو التمديدات الصحية أو التبريد والتكييف . مؤكداً أن للوطن علينا حق ويجب أن نؤديه ، وسنظل نعمل على تنفيذ هذا البرنامج في يوم الوطن وكل أيام العام ، قائلاً :” كل أيامنا وطنية وليست يوماً واحداً” ، في إشارة منه إلى العمل بجد استمرارية البرنامج وفق قنواته الرسمية .
 وفي ذات السياق ، إلتقى “كدسه” في مكتبه مدير عام جمعية كرم الخيرية طلال إبراهيم عبد الله ، إحدى أهم الجمعيات التي تعاونت في تنفيذ برنامج الصيانة التطوعي ، حيث قدم كدسه الشكر للجمعية على سرعة تجاوبها وسهولة التواصل معها ، وتيسير عمل الفريق بالتنسيق مع اصحاب المنازل ، وبدوره أكد مدير عام الجمعية أن هذا البرنامج كان فعلاً رسالة حب ووفاء من التدريب التقني إلى مستفيدي الجمعية ، حيث كانت تنفذ صيانة المنازل مجاناً ، مقدماً شكره لفريق العمل المهني وعلى ما يقدمونه من برامج للصيانة خدمة للوطن والمواطن .
 عقب ذلك تسلم المشاركين من مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة شهادات الشكر والتقدير في حفل أقيم بمقر الإدارة بجدة 