تصريح المدرب الوطني بعد اختتام الجولة الثالثة مباريات المجموعة الاولى 

قال المدير الفني للمنتخب الوطني خوان انطونيو بيتزي إن المنتخب حقق فوزا مستحقا امام مصر في ختام مشاركته في كأس العالم روسيا 2018 .
 
 وحقق المنتخب الوطني فوزاً أمام شقيقه المصري 2-1 في المبارة التي جرت بينهما اليوم الاثنين لحساب الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الاولى .
 
 وقال بيتزي إن المنتخب الوطني تمكن من الاستحواذ على الكرة بعد هدف مصر وسيطر على مجريات اللعب وهو ماجعل المنتخب الخصم غير قادر على صناعة اكثر من فرصة بعد ذلك .
 
 وأضاف بيتزي بعد الشوط الاول اعتقدنا انه لوكنا اكثر سرعة في الشوط الثاني سنتمكن من صناعة فرص اكثر وهذا ماقلته للاعبين بانه يجب علينا أن نسرع من وتيرة لعبنا، وان نكون هجومين بشكل أكبر 
 وتابع بيتزي على ان اقول باننا كنا نتوقع مستوى مختلف في مباراة الافتتاح ضد روسيا لذا تفاجئنا كثيرا بماحدث اثناء تلك المباراة .. التشكيلة الأساسية التي وضعتها لجميع المباريات الثلاث كانت هي الانسب 
 مضيفا هناك قرارات على ان اتخذها بحسب مااراه في الحصص التدريبية ولذا في بعض الاوقات قد اتخذ قرارات تبدو لكم غير صحيحة .
 
 ووجه بيتزي رسالة للجماهير السعودية قال فيها علينا ان نستمر في دعم المنتخب نحن بحاجة دعمكم لا يمكن ان نحقق كل شي بسرعة انتم بحاجة الى الصبر وامل ان يكونوا فخورين بمنتخبهم هذا اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي