90 ساعة تدريبية لإعداد وتطوير المعلمين والمعلمات بتعليم جازان لتدريس مادة التفكير الناقد 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة التدريب والابتعاث “بنين-بنات” تحت رعاية المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي مشروعها التدريبي “التفكير الناقد” الذي يستهدف إعداد وتطوير المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات المرشحين لتدريس مادة التفكير الناقد عبر 3 حقائب تدريبية تقدم 90 ساعة تطويرية خلال 15 يوما.
 حيث دشن المساعد للشؤون التعليمية د. أحمد بن ظافر عطيف البرنامج التعريفي بالمشروع الذي يأتي دعما لتوجهات الوزارة في تطوير مخرجات التعليم ورفع تأهيل شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية في المناهج الجديدة المنبثقة من الخطط الدراسية المطورة عبر استهداف القيادات التعليمية والإشرافية والمدرسية.
 وكشف تعليم جازان أن البرنامج التدريبي يأتي بما ينسجم مع تطلعات الوزارة في إدراج مقرر التفكير الناقد للمرحلتين المتوسطة والثانوية والذي يشكل استجابة لمتطلبات تحقيق رؤية المملكة العربية السعودية ۲۰۳۰ على المستويين التربوي والحضاري، وأضاف تعليم جازان أن البرنامج يهدف لإعداد وتطوير مشرفي ومشرفات ومعلمي ومعلمات مادة التفكير الناقد مهنيا وتعليميا.
 وبين أن المشروع التدريبي يتضمن سلسلة من البرامج التدريبية الخاصة بإعداد الكادرالمستهدف من المشروع، إذ تتكون هذه السلسلة من ثلاث حقائب تدريبية (تفكیر ناقد و تفكير ناقد 2, وتفكيرناقد 3)، والتي تهدف إلى تحقيق مجموعة من الأهداف التي سوف تسهم – بإذن الله- في تمكينمعلمي السنة المشتركة بالثانوية ومعلمي الصف الثالث متوسط والمشرفين التربويين المسندة لهم من التعرف على الأسس والاهداف التعليمية للمقرر، وطرق تحقيقها.
 وأوضح أن مادة التفكير الناقد هي إحدى المواد التطويرية الجديدة التي تهدف إلى تنمية قدرات الطالب العقلية وتدريبه على الاستعمال المنظم المنطقي لملكاته الفكرية، وإعداد جيل واع قادر على النقاش والحوار والإقناع مستندة بذلك على قيمه ومبادئه الأساسية، والوصول بهم إلى قرارات عقلانية مبنية على أكثر الدلائل والبراهين وجاهة، وإكساب الجيل الناشئ مهارات التفكير الناقد الصحيحة، وتعليم الطلاب المهارات العقلية مع ربطهم بثوابت العقيدة