مبدعون من لا شيء في مدارس الخبر 

إذا كانت “التجربة خير برهان” كي تقتنع بمنتج أو بفكرة ؛ فإن (إبداعات الطلاب) خير دليل على جودة التعليم في السعودية حيث الخروج من أروقة الصف و الانعتاق من الأفق المدرسي لاكتشاف أبعاد جديدة في الحياة وهو ما يؤكد رؤية ٢٠٣٠ التي تعزز مستقبل أبنائنا عبر التعليم الذي يعد انطلاقة الشعوب و هذا ما وجدته بالفعل في ((معرض من لاشيء2)) الذي افتتحه مدير التعليم بالشرقية الدكتور عبد الرحمن المديرس برفقة مدير مكتب التعليم بـ الخبر الأستاذ سعيد القحطاني وأقيم المعرض من قبل وحدة الموهوبين باستضافة مدرسة القادسية المتوسطة التي فتحت أبوابها بابتسامة عذبة من قائدها التربوي الأستاذ علي السليم وذلك يوم الاربعاء 25/3/1439 . 
  
 و تنوعت مشاركات الطلاب بين الاختراع والابتكار والإبداع حيث كانت الأفكار خلاقة رغم بساطة المواد الأولية التي أخرجت الأعمال سواء من مواد تم تدويرها أو خُردة أو نفايات حيث تتهافت كثير من الدول المتقدمة في استيراد النفايات وإعادة تصنيعها نظراً لاحتوائها على مصادر متنوعة للطاقة ناهيك عن تكلفتها القليلة وسهولة استخدامها بشكل آخر .
  
 وبلغ عدد الأعمال المشاركة ٢٥٠ عملا مقدمة من ١٨ مدرسة بينما استفادت ٣٣ مدرسة من دورات سابقة في مجال الموهبة والابتكار قبل تجهيزات المعرض الذي استفاد منه ٨٥٥ طالباً بالمرحلة التحضيرية ولكن رغم هذه المجهودات الكبيرة التي تثقل كاهل المعلمين ؛ أين الدعم؟ هنالك باب مفتوح للشراكة المجتمعية ولكن غياب المسؤولية المجتمعية من قبل الشركات والداعمين يحتاج إلى خطاب صارم من القيادة العليا بدلا من النبرة الخافتة والحياء المبتذل الذي يمارسه طالبو الدعم نتيجة انعدام الخبرة التسويقية و تهميش القطاع الخاص للاستثمار في الميدان التربوي الذي يضم عقولاً جبارة وكفاءات مميزة يجب تشكيل لجان متخصصة للبحث عن العباقرة كما في الجانب الكوري هنالك أشخاص يبحثون عن لاعبي الحواري المهووسين بكرة القدم علينا أن نستقطب الأذكياء ونهيئ لهم مستقبلاً بحجم الوطن .
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ