أنجال الغد يحتفل باليوم العالمي لذوي الإعاقة لعام 2017 

 قام مركز أنجال الغد بالاحتفال باليوم العالمي لذوي الإعاقة لعام 2017 م، وذلك تحت عنوان ( نحن منهم و هم منا ).
 وقد أقيمت الفعالية على جزئين الأولى عبارة عن إقامة محاضرات وندوات ودورات في كيفية التعامل مع ذوي الإعاقة ، تضمن الجزء الآخر برنامج ترفيهي للأطفال من ذوي الإعاقة و الطبيعين وذلك بهدف دمجهم مع المجتمع .
 الجدير بالذكر أن مركز أنجال الغد يقوم بتقديم العديد من البرامج التي تهتم بهذه الفئة المهمة و الغالية على قلوبنا من المجتمع .
 وتتضمن أقسام المركز قسم الإعاقة العقلية وقسم العلاج طبيعي وقسم التوحد وقسم التكامل حسي وقسم الحضانة .
 أما الخدمات المساندة فهى:  مونتسوري – تربية خاصة – العلاج الطبيعي – خدمات النطق و التخاطب – خدمات الارشاد النفسي – رعاية نهارية و تدخل مبكر – تعديل سلوك – دورات تدريبية خارجية و داخلية – أنشطة تعليمية – علاج وظيفي 
 ويهدف المركز إلى تقديم برامج متنوعة تغطي كافة احتياجات الأطفال الحياتية والنفسية والاجتماعية ومنحهم فرص تعليمية للتعلم والعيش واللعب والعمل في بيئة أمنة .
 إلى جانب تدريب الأطفال التدريب المناسب لتمكينهم من التكيف مع المجتمع وتوعية الأسر بتقديم برامج متخصصة لتعديل السلوكيات الغير مرغوب بها .
 التوعية العامة والتعريف بالإعاقة وخصائصها وطرق التعامل معها 