معالجة قبول 1154 طالباً بخميس مشيط 

 أنهى مكتب التعليم في محافظة خميس مشيط ممثلا في لجنة القبول والتسجيل ، إجراءات قبول أكثر من  1154 طالبًا ، وذلك من خلال تشكيل لجان القبول والتوزيع لحل مشكلات الطلاب الذين تعثر قبولهم  .
 وأوضح  مساعد مدير مكتب التعليم الدكتور سعيد آل ربيع ، أن اللجنة المركزية ، أنهت أعمالها بقبول الطلاب الذين تعثر قبولهم أثناء فترة التسجيل المعلنة ، والمحددة ، فيما أكد مشرف القيادة المدرسية الأستاذ سفر دعرم ، أن أعمال اللجنة تمت على مرحلتين :  الأولى ، تمثلت في الإشراف على عمليات الانتقال بين المراحل الابتدائية ، والمتوسطة ، والثانوية ، والتأكد من اكتمال البيانات ووجود مقاعد لجميع الطلاب منذ بداية العام  ، أما  الثانية ، فبدأت باستقبال الطلاب القادمين من خارج المحافظة ، والمنتقلين بين الأحياء, والمنقطعين ، والمستجدين الذين لم يتم قبولهم  .
  ونوهت إدارة المكتب بجهود وتعاون قادة المدارس في تسهيل إجراءات القبول
 
  
  
 
 
  
  
  
  
  
 
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ