بلدية العمرة تغلق (9) محلات مخالفة وتُنذر آخرين 

 
 رصدت الفرق الرقابية ببلدية العمرة الفرعية بمكة المكرمة أمس عدد من المخالفات ، وذلك خلال الجولة التي نفذها مراقبو البلدية على عدد من المطاعم وكافتيريات الوجبات الخفيفه والمغاسل ومحلات تقديم المشروبات بمحطات الطرق السريعه في نطاق البلدية والأسواق التابعة للمنطقة .
 وقال رئيس بلدية العمرة الفرعيه المهندس خالد بن عبدالله سندي إن البلدية شكلت فريقا ميدانيا لتكثيف الاعمال الرقابية خلال هذه الأيام وضمن جهودها في تصحيح أوضاع المحلات المخالفة ، وتم تنفيذ العديد من الحملات التفتيشية خلال الأيام الماضية.
 حيث شارك في حملة أمس كلا من : رئيس قسم الاسواق الاستاذ عبدالعزيز مجلي ورئيس قسم المراد الغذائية محمود برناوي والمراقبين الصحيين عادل عتيق وجميل بشناق ومشرف القسم سامي الحجاجي ، وقد نفذوا أمس جولة على المحطات الواقعة في نطاق البلدية ، ضبطوا خلالها العديد من المحلات المخالفة ، وتم رصد عدد من الملاحظات في تلك المحلات ، شملت تدني مستوي النظافة العامة وسوء التجهيزات والادوات المستخدمة وتدني مستوي نظافة الثلاجات والنظافة الشخصية للعمال ، وسوء الوضع بشكل عام داخل عدد من المطابخ والمحلات .
 من جهته قال مدير إدارة الخدمات الاستاذ متعب منصور الحكمي ، ان المراقبين صادروا خلال حملتهم كميات كبيرة من المواد الغذائية التالفة ، وتم التحفظ على ادوات ومواد محظورة لحين مراحعة اصحاب المحلات ، كما تم اغلاق (9) محلات لعدم تأهيلها وعدم استيفاء الاشتراطات ، وتم اشعار جميع المحلات المخالفة تمهيدا لاتخاذ الاجراءات النظاميه بحقهم وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين .
 وأكد بأن الفرق الرقابية تبذل جهود كبيرة خلال هذه الايام في كامل نطاق المنطقة لمتابعه مثل هذه الظواهر والقضاء عليها ، ومتابعة ومنع الأماكن العشوائية غير المرخصة ، وذلك حرصا على تقديم افضل الخدمات للمواطنين والمقيمين وإبعاد كل ما يمكن أن يشكل خطرا على صحتهم 