الأرصاد: أمطار رعدية على هذه المناطق غداً 


 
 
 أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، عن توقعها بهطول أمطار رعدية مسبوقة برياح نشطة مثيرة للأتربة تحد مدى الرؤية الأفقية، على 8 مناطق في المملكة.
 وقالت هيئة الأرصاد، في بيان عبر موقعها الإلكتروني: إن “المناطق التي ستتأثر بالحالة هي الرياض والقصيم والأجزاء الشمالية للمنطقة الشرقية، وأجزاء من منطقة حائل، ومرتفعات جازان وعسير، والباحة، حتى الأجزاء الشرقية من مرتفعات منطقة مكة المكرمة”.
 وكانت هيئة الأرصاد قالت في بيان سابق اليوم، إن معظم مناطق المملكة تتأثر بحالة مطرية اعتبارًا من مساء غدٍ الخميس، حتى الاثنين المقبل، مُطالِبةً المواطنين والمقيمين بتوخِّي الحذر من مخاطر تقلُّبات الطقس.
 وقالت هيئة الأرصاد -في بيان صادر عنها- إن التوقعات تشير إلى تكوُّن منخفض مداري في بحر العرب وخليج عدن، يقتصر تأثيره في أجواء المملكة، بدفع الرطوبة في طبقات الجو العليا؛ ما يؤدي إلى تكوُّن الأمطار الرعدية المصحوبة بزخات من البرَد.
 وفيما يلي بيان بدرجات الحرارة على معظم مناطق ومدن المملكة:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
