بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة 

أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ عن طريق وضع كاميرات مراقبة وربطها بوكالة الخدمات بالأمانة ، كما أوصى المجلس البلدي بتطوير سوق الثقبة والذي يعتبر من أقدم الأسواق بالمنطقة الشرقية ، وتتضمن التوصية على صيانة الأرصفة بالسوق وإعادة تأهيلها ، ووضع لوحات ارشادية توضح أسماء شوارع السوق ومداخله ومخارجه ، وتركيب إنارة ذات طابع مختلف لتمييز شارع السوق عن بقية الشوارع ، والاهتمام بالنظافة ، ووضع مقاعد في أنحاء السوق ، وتهدف هذه التوصية إلى تعزيز مكانة الحي اقتصادياً ، وتخفيف الزحام على الخبر الشمالية خاصة سوق السويكت ، ورفع مستوى رضا المواطنين .
 جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري للمجلس البلدي والذي عقد مساء أمس الأول بحضور رئيس المجلس البلدي محمد بن ناصر آل دايل وأعضاء المجلس .
 صرح بذلك المتحدث الرسمي للمجلس البلدي خالد بن علي البنعلي ، موضحاً أن الاجتماع شهد توصية بالاجماع على إقامة حملة للتبرع بالدمام لرجال الحد الجنوبي ، على أن تكون الحملة برعاية سمو أمير المنطقة الشرقية ، إضافة إلى إطلاع أعضاء المجلس البلدي على عرض مرئي عن مركز الملك عبدالله الحضاري وآخر المستجدات المتعلقة ببناء المركز .
 وفي سياق متصل كرّم أعضاء المجلس البلدي مؤخراً رئيس المجلس البلدي محمد آل دايل بمناسبة قرب انتهاء فترة رئاسته ، واحتفى بالوقت ذاته بالعضو عبدالهادي الشمري بعد ترشيحه لرئاسة المجلس البلدي للفترة الثانية من الدورة الحالية ، وكان ذلك بمبادرة من العضو ماجد الشيخ ، واستضافة من العضو خالد البواردي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان