النشرة الجوية المفصلة للسعودية..الاثنين 

تكون الأجواء شديدة الحرارة في مختلف المناطق ومعتدلة فوق الجبال.
 وتكون الرياح في شرق ووسط المملكة شمالية الى شمالية شرقية معتدلة الى نشطة السرعة مع هبات تصل في الشرقية الى (50-60 كم/ساعة)، مثيرة للغبار الكثيف على حفر الباطن والاجزاء الداخلية من المنطقة الشرقية، وتكون الرياح في غرب المملكة شمالية غربية معتدلة الى نشطة السرعة مثيرة للغبار على ينبع إضافة الى المناطق الممتدة بين الليث وجازان.
 ويحتمل تساقط زخات رعدية متفرقة من الامطار خاصة على مرتفعات جازان وعسير مع ساعات العصر والمساء.
 
 
 رياح نشطة مثيرة للغبار على ينبع إضافة الى المناطق الممتدة بين الليث وجازان.
 طقس مغبر على الأجزاء الداخلية من المنطقة الشرقية تشمل الهفوف والاحساء + رياح نشطة على سواحل الشرقية.
 زخات رعدية متوقعة على مرتفعات جازان (خفيفة الى متوسطة)
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا