جامعة حائل تستضيف مبادرة “وطننا أمانة” لتعزيز ثقافة النزاهة 

استضافت جامعة حائل اللقاء التحضيري الثامن لبرنامج مبادرة “وطننا أمانة” بالمنطقة، بحضور معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، وممثلي فروع الجهات الحكومية المشمولة بالمبادرة في مرحلتها الثانية، اليوم الأربعاء (17 أبريل 2019) في مركز المؤتمرات بالمدينة الجامعية.
 واستعرض في اللقاء أهداف المبادرة في نشر ثقافة نزاهة وتعزيز مبدأ الشفافية، والوعي بمفاهيم السلوك الوظيفي وأخلاقيات المهنة، وتوعية أفراد ومؤسسات المجتمع بآثار الفساد الاجتماعية والاقتصادية والوطنية، وتعزيز ثقة المواطن بالخدمات المقدمة له.
 ويستهدف اللقاء بحث برامج العمل التي سيتم تنفيذها في إطار هذه المبادرة مع عدد من الجهات الحكومية المشاركة في المبادرة، والاتفاق على البرامج والفعاليات والورش التي سيتم تنفيذها ضمن مبادرة وطننا أمانة خلال العام الجاري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
