محافظ المندق يستقبل في مكتبه مدير مركز الهلال الأحمر ومنسوبي الهلال 

استقبل محافظ المندق الأستاذ محمد سعد الفائز، في مكتبه مدير مركز الهلال الأحمر بالمحافظة عبدالخالق احمد الزهراني ومنسوبي الهلال الاحمر .
 واوضح المتحدث الاعلامي بهيئة الهلال الاحمر عماد الزهراني ان هلال المندق استعراض جهود الهيئة والاحصائيات الشهرية خلال 2020 واطلاع على برنامج المسعف الالكتروني الذي اسهم بتقليل زمن الاستجابة كما اطلع على التجهيزات بالمركبة الاسعافية.
 واضاف من جانبه رحب الفائز بزيارتهم متمنياً لهم التوفيق والسداد واشاد بجهود الهلال الاحمر بالمحافظة.
 وتابع ومن جهته عبر “الزهراني” عن شكره واعتزازه لمحافظ المندق على توجيهاته التي تصب في المصلحه العامه والارتقاء بالخدمات الاسعافية التي يقدمها الهلال الأحمر في المحافظة