فيديو متداول لتجمع مخالفات للإجراءات الاحترازية بالقصيم.. والشرطة تحدد هوية المسؤول عنه 

أعلنت شرطة محافظة القصيم عن توصلها لهوية الشخص المسؤول عن تجمع بالقصيم مخالف للإجراءات الصحية والاحترازية، بالإشارة لمقطع فيديو متداول عن الواقعة.
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة القصيم المقدم بدر السحيباني، أن إجراءات التقصي والاستدلال أسفرت عن تحديد هوية المسؤول عن التجمع المخالف وهو مواطن في العقد الثالث من العمر.
 وأضاف المقدم السحيباني أنه يجري العمل على تطبيق العقوبة المقررة نظاماً بحق المواطن المخالف وصاحب المنشأة، وكذلك بحق الحاضرين المخالفين