ضبط وإغلاق مصنع منفوش بمكة المكرمة 

تمكنت الفرق الرقابية في بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة من ضبط مصنع غير مرخص وغير مستوف للاشتراطات الصحية لتصنيع (المنفوش) وكميات كبيرة من المواد الخام والمعدات الخاصة بها .
 و قال مدير الإدارة الفنية ببلدية الشوقية المهندس أكرم الحربي ان كوادر الرقابة بالبلدية تمكنت من ضبط هذا المصنع غير المرخص في مستودعات منطقة الوسيق ، والذي أنشئ دون ترخيص مع مخالفته لشروط الصحة ، مؤكدا بأن الفرق الرقابية وبمتابعة شخصية من قبل رئيس بلدية الشوقية المهندس ممدوح بن محمد عراقي ، حريصة على استمرارية متابعة منطقة المستودعات والتأكد من استيفاء كافة الاشتراطات وحصول جميع المصانع والمستودعات على تراخيص نظامية .
 وقال إن الفرق قامت مباشرة بإغلاق المصنع والتحفظ على موجوداته ومنتجاته من المواد الغذائية ، وباشراف رئيس قسم النظافة بالبلدية بندر بلخيور ، وتمت مصادرت (750) كرتون من المنفوش التالف والمجهز بطريقة سيئه وغير صحية ، والتحفظ على العاملين لتحويلهم للجهات ذات الاختصاص ، واتلاف المواد المضبوطة بالطرق الصحية المتبعة .
 واضاف الحربي أن فرق الرقابة الصحية مستمرة وبالتعاون مع الجهات المختصة في مراقبة ورصد سلامة الغذاء حفاظا على الصحة والسلامة العامة للمواطن وعدم تهاون البلدية في هذا الجانب .
  
  
  
  
  
