5 أسباب تجذب الشركات والمؤسسات المالية للإنضمام لمجموعة أوكسجين الأسواق 

في وقت يشهد فيه العالم تسارع غير مسبوق في جميع المجالات كان لزاماً علينا صناعة بيئة إبداعية تنظر للمألوف بطريقة غير مألوفة. 
 من هنا انطلقت فكرة أوكسجين الأسواق لتضم مايزيد عن 140 عضو في مختلف المجالات والتخصصات،لتنثر إبداعاتهم وخبراتهم من خلال المواضيع المميزة و النقاشات الرائعة التي تمس الفرد والمجتمع لتسفر عن حلول عملية تعكس النضج الفكري لدى الأعضاء وذلك عبر الملتقيات وورش العمل الشهرية التي ترعاها شركة الخير كابيتال. 
 قادتنا أعمالنا للتحول إلى مجتمع مؤسسي ثقافي اقتصادي يضم كوكبة من الأكاديميين المتخصصين بالإقتصاد والقانون وقطاعات الأعمال ونخبة من المستشارين الماليين والفنيين والإعلاميين. 
 1- نوعية الأعضاء: تتكون المجموعة من أكاديميين وأصحاب معالي ومحللين ماليين وفنيين ومستشارين بجهات اعتبارية و رؤوساء مجالس إدارات ومعظم الإعلاميين في المجال الاقتصادي.
 2-نوعية الطرح: جميع المجالات الاقتصادية والمالية والاساسية العملية من غير الخوض في الأمور السياسية أو الدينية.
 3-طريقة النقاش: دائماً ما يحرص أعضاء المجموعة على التواصل بشكل علمي وسهل – المبادرة في إيجاد الحلول – من خلال تسليط الضوء على الجوانب الإيجابية بشكل أكبر.
 4 –  الأهداف: المساهم في رفع كفاءة الإعلام المرئي والمقروء والمسموع وصناعة الفرص بكل أشكالها وأنواعها وعلى جميع الأصعدة. 
 5- إقامة الملتقيات وورش العمل بوجود متحدثين مميزين وأوراق عمل هادفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 