رسالة هامة من الشيخ “المصلح” بعد تماثله للشفاء من “كورونا” (فيديو) 

بعث  الشيخ الدكتور عبدالله المصلح، الأمين العام للهيئة العالمية للإعجاز  العلمي في القرآن والسنة، برسالة إلى الجميع، وذلك عقب تماثله للشفاء من  فيروس كورونا المستجد.
  الشيخ “المصلح” في مقطع الفيديو: “الزموا بيوتكم وعودوا إلى كتاب ربكم 
 فتدارسوه”، داعيًا لصلة الأرحام والتقارب معهم بوسائل التواصل الحديثة.
  قناة “اقرأ” عبر حسابها بتويتر، تغريدة تطمئن فيها متابعيها على وضع الشيخ
  المصلح، قائلة فيها: “نبشر محبي الشيخ عبدالله المصلح بأنه يتماثل للشفاء 
 بحمد الله وفضله من مرض كورونا، ووضعه الصحي مستقر.
  الشيخ من محبيه الدعاء له ولجميع المصابين بالصحة والشفاء، وباسم العاملين
  في قنوات اقرأ نرفع أكفَّ الدعاء لله عز وجل بأن يمنَّ عليه وعلى سائر 
 المرضى بالصحة، وأن يشفيه شفاء لا يغادر سقمًا“.
 وكان  “شاكر” نجل الشيخ “المصلح” قد طمأن الجميع بأن والده يتماثل للشفاء بعد  إصابته بفيروس كورونا المستجد، مشيرًا إلى أن وضعه الصحي مستق