احتفال مميّز لجائزة نادي مكة الثقافي الأدبي 

تصوير :عمر شيخ . شهد مساء الاثنين 12/5/1439هـ ، احتفالاً مميّزا لجائزة نادي مكة الثقافي الأدبي ، بقاعة بدر للإحتفالات بحي السلامة بمنطقة مكة المكرمة والتي فاز بها في دورتها الرابعة ، الأستاذ الدكتور / محمد بن مريسي الحارثي ، في موضوع ( نقد الشعر ) ..
 وقد حضر الاحتفال وشارك فيه نخبة من المفكرين والأدباء والمثقفين ، وجمهور النادي ، وتضمن برنامجاً حافلاً بالفقرات والمشاركات والكلمات ..
 بدأ الحفل بالقرآن الكريم ، ثم ألقى الدكتور / عبدالله بن إبراهيم الزهراني ، كلمة مجلس إدارة نادي مكة الثقافي الأدبي ، تحدث فيها عن أهمية جائزة نادي مكة الثقافي الأدبي ، ودورها في الإسهام بتنام وارتقاء الحراك الفكري والإبداعي في المملكة العربية السعودية ، ونوّه بالفائز في هذه الجائزة بدورتها الرابعة ، الدكتور / محمد بن مريسي الحارثي ، ومكانته السامقة في المشهد الأدبي والثقافي بعطائه ومؤلفاته ومشاركاته .. ورحب بالحاضرين والمشاركين بهذا الاحتفاء ..
 وكانت الفقرة التالية فيلماً عن الجائزة والفائز بها ، أعده وأخرجه الأستاذ /حامد العباسي ، والأستاذة / نادية مناخة .. وتضمن البرنامج حديثاً عن الفائز بالجائزة ومنجزاته ، شارك فيه الدكتور / عبدالله المعطاني ، والدكتورة / سعاد فريح الثقفي ..
 حيث تناول حديث الدكتور / المعطاني – عن الفائز بالجائزة جانبين ، الأول قيمة الدكتور / محمد بن مريسي – النقدية والأدبية ، والثاني بعض الذكريات الشخصية معه .. وقد وصف المحتفى به بالبحر المتلاطم الأطراف في النقد والإنجازات الأدبية ، وأنه تغلغل في سويداء النقد الأدبي ، من خلال معارضة قضاياه ، وأشار إلى بعض مؤلفاته التي دخل بها بثقل إلى عالم النقد ، بفكره النقدي المتميز ، القائم على تفكيك المعلومة ، وتحليلها وإعادة صياغتها .. مذكراً بالبيئة التي عاش فيها حيث كانت أسرته أسرة شعراء وأدباء ونقاد ..
 أما الدكتورة / سعاد الثقفي – فقد أكدت على مكانة الدكتور /محمد بن مريسي الحارثي ، وأنه قامة سامقة ، والهرم  الأكبر في مجال الدراسات النقدية في المملكة العربية السعودية ، مشيرة إلى ثقافته التي أخذت من التراث والمعاصرة ، وقد كشف روابط وعلاقات القديم بالجديد ، وأضفى على الدرس العلمي الجدّة والجودة من خلال مشاريعه النقدية ، إضافة إلى ما يتحلى به من سجايا أخلاقية ..
 وكان للشعر مشاركة في هذه المناسبة من خلال قصيدة ثناء ووفاء من الشاعر الدكتور / عبدالله باشراحيل ..
 وبعد تكريم أعضاء الجائزة والمشاركين تم تسليم ميدالية الجائزة ووثيقتها ، وقيمتها النقدية ، للأستاذ الدكتور / محمد بن مريسي الحارثي – في اجواء مفعمة بالرضا والروح الإيجابية ..
 وكانت الكلمة الأخيرة للدكتور / محمد بن مريسي الحارثي ، حيث أشاد بدور نادي مكة في دعم الحراك الثقافي والأدبي ، وأثنى على جائزة نادي مكة الثقافي الأدبي ، وما لها من مردود أصيل على مستوى مؤسسات الإبداع ، وتحدّث عن كتبه الثلاثة التي فاز بها بالجائزة ، وهي : عبدالعزيز الرفاعي أديباً ، في ديوان الشعر السعودي ، وجدلية الواقع والمتخيل في شعر باشراحيل .. ونوّه بالحضور الكبير لهذ الاحتفالية ، مشيراً إلى أن مثل هذا الحضور شهود على استحقاقه للجائزة ..
 وكان من الحاضرين لهذه المناسبة معالي الدكتور / سهيل بن حسن قاضي ، المدير السابق لجامعة أم القرى ، ورئيس السابق لنادي مكة الثقافي الأدبي ، والدكتور / عبدالعزيز السبيل الوكيل السابق لوزارة الثقافة والإعلام ..
 وتم تكريم محكمي الجائزة في دورتها الرابعة ، وهم : الأستاذ / الدكتور عبدالمحسن القحطاني ، والدكتور / صالح جمال بدوي ، في حين لم يتمكن المحكم الثالث الدكتور / ماهر بن مهل الرحيلي من الحضور 