حضور ضخم لفعاليات اليوم العالمي للقلب بمستشفى عرفان بجدة 

أقام مستشفى باقدو والدكتور عرفان يوم الامس الاربعاء ٢٣ اوكتوبر ٢٠١٩ حملة توعوية مجتمعية تحت شعار “اليوم العالمي للقلب” عند المدخل الرئيسي للمستشفى وقاعة نبيل الزمزمي في نفس المبنى والتي نظمها قسم الشؤون الاكاديمية بالمستشفى وبمشاركة من فريق النبلاء التطوعي.
 واهتمت المستشفى بتقديم التوعية المجتمعية عن امراض القلب وطرق الوقاية منها وكذلك علاجاتها – عافانا الله واياكم – وكذلك التغذية السليمة للوقاية.
 وتم تقديم العديد من المحاضرات للمجتمع عامة بقاعة نبيل الزمزمي بالمستشفى حيث ابتدأ دكتور “سلامة عمر” استشاري امراض القلب والعناية المركزة بمحاضرة عن اعتلال نبضات القلب، واستكمل دكتور “عبدالمقصود الجنادي” استشاري امراض القلب ورئيس وحدة العناية المركزة حديثه عن الجديد في قسطرة القلب العلاجية، وقدم الدكتور “ضياء الدين ابو السعود” استشاري جراحة القلب والصدر محاضرة عن الجديد في جراحات القلب والصدر، وتحدث دكتور “محمد الرملي” استشاري امراض القلب عن ضعف عضلة القلب وآثاره على صحة الفرد، واختتمت المحاضرات بتقديم استشاري امراض القلب الدكتور “عمرو شمس” محاضرة بعنوان الانعاش القلبي الرئوي، تلاها فقرة مناقشة مع الحضور وطرح اسالتهم والاجابة عليها من قبل المتحدثين، ومن ثم تم تقديم شهادات حضور مجانية لجميع الحاضرين الذي زاد عددهم عن ١٢٠ شخص من مختلف الاعمار.
 وتضمنت الحملة عدة اركان توعوية اولها ركن لقياس الضغط والسكر، تلاها ركن عن طرق الوقاية من امراض القلب والحفاظ على صحته، وركن لتوضيح مختلف امراض القلب كالجلطات والسكتة القلبية وغيرها، وكذلك ركن عن شرح مفصل لطريقة الانعاش القلبي الرئوي، واخيراً ركن عن الطرق المستخدمة لعلاج الامراض القلبية كالقسطرة والدعامات وغيرها، بمشاركة ٣٠ متطوع ومتطوعة من فريق النبلاء التطوعي بقيادة دكتور “أحمد باشميل” والذي اشرف عليهم الدكتورة “شروق الغامدي” والاستاذ “عبدالرحمن الحربي،من خلال توعية المجتمع عن طريق مختلف الوسائل وتقديم العديد من التوزيعات التوعوية الصحية والهدايا العينية.
 واكد قسم الشؤون الاكاديمية بالمستشفى على سعيهم الحثيث للتقليل من نسبة عدد المصابين بالامراض القلبية من خلال توعية المجتمع باهمية الاهتمام بالتغذية السليمة وممارسة الرياضة والكشف الدوري.
 وعبر الحضور عن اعجابهم بتجهيزات الحملة والمحتوى العلمي وسهولة ايصال المعلومة للجمهور، واكدو على اهمية التوعية المجتمعية بمخاطر امراض القلب كونه العضو الرئيسي في جسم الانسان والوقاية منه وتوضيح لعلاجات القلب المتوفرة