بالصور.. سطام الزيادي يحتفل بزواجه 

في ليلة من ليالي الأنس والفرح والسرور أحتفل الشاب سطام بن مطلق الزيادي بزواجه . مساء أمس الخميس الموافق ١٤٣٨/١٢/١٦هـ وذلك وسط حضور الأهل والأصدقاء الذين قدّموا التهاني والتبريكات للعريس بهذه المناسبة، متمنين له حياةً سعيدةً ومباركة .
 وأسرة ” عين الوطن ” الإلكترونية تتقدم للعريس بالتهاني والتبريكات وتتمنى له حياة سعيدة.
  
  
 أقرأ أيضاً: المشهور يحصل على شهادة تكريم من قبل عميد جامعة ميتشغن
 حصل الطالب/ أمجد أحمد عبدالله مشهور على شهادة تكريم مقدمة من جامعة ميتسغن بالولايات المتحدة الامريكية قدمها له عميد جامعة ميتشغن الغربية  لحصوله على معدل عالي في مستوى Spring 2017 في كليه الهندسه الصناعيه وادارة المشاريع حيث يعتبر الطالب امجد من الطلاب المتميزين والمجتهدين بالجامعة واهدى هذا التكريم لجده الذي اشرف على تربيته ورعايته 