بالصور.. شرطة القصيم تؤكد القبض على مرتكب «مذبحة الضبان» 

أعلنت شرطة منطقة القصيم، أمس الجمعة، أنه تم تحديد هوية شخص ظهر في مقطع فيديو وهو يمارس الصيد الجائر وبجواره العشرات من حيوانات الضب.
 وفي التفاصيل، صرح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة القصيم الرائد بدر السحيباني، أنه بالإشارة لمقطع الفيديو الذي تم تداوله عبر وسائل التواصل الإجتماعي وأظهر تعرض أعدادٍ كبيرةٍ من الحيوانات البرية للصيد الجائر، مما يشكل تهديداً لسلامة الحياة الفطرية، ومخالفةً لنظام صيد الحيوانات والطيور البرية، فقد تم تحديد هوية من قام بهذا الفعل.
 وأضاف السحيباني أنه جرى إيداعه مركز الشرطة المختص، واتخذت بحقه الإجراءات الأولية اللازمة تمهيداً لإحالته للجهات المختصة لتطبيق النظام بحقه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
