إنشاء رابطة كتّاب صحيفة عين الوطن ومبارك المحمدي رئيسًا لها . 

انطلقت مساء يوم الثلاثاء من شهر صفر عام ١٤٣٩ه رابطة كتّاب صحيفة عين الوطن والتي تهدف إلى اكتشاف المواهب الشابة في الكتابة والتصوير والرسم والتصميم ، لإنشاء جيل مُحترف صحفياً وإعلامياً ، وللرقي بالصحافة والإعلام بأيدي مُبدعة .
  
  وتم تكليف الكاتب مبارك المحمدي مسؤولا لها .
  
 وحيث أن الصحيفة تتيح لأعضاء الرابطة إلى نشر مقالات وأدبيات الكتّاب في الصحيفة بعد اجتيازها تدقيق فريق التحرير. 
  
 وستقوم الرابطة بطباعة كتاب كُل عام تُشارك فيه جميع أعضاء الرابطة وذلك عبر إرسال النصوص والكتابات إلى لجنة خاصة بالكتّاب تؤسس في حينه .
  
 ووجه سعادة الأستاذ طلق المسعودي مدير عام صحيفة عين الوطن للراغبين بالإنضمام
 – إرسال نص من تأليفه /خاطرة / قصة/ مقال وسيتم دراسته من قبل فريق الرابطة للموافقة على انضمامه .
 – الإلمام بأساسيات الكتابة والحس الخيالي العالي ليتمكن العضو من المشاركة في المواضيع المطروحة من الرابطة والاشتراك في مسابقاتها الدورية .
 وعلى الراغب بالانضمام التواصل عن طريق الواتساب على الرقم ٠٥٥٦٢٧٧٥٨١ 
 وعبر صفحة رابطة كتّاب عين الوطن في تويتر ‎@ienalwatan_w
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
