إفتتاح فعالية المذاق بالحارة المكية 

افتتح تحت رعاية الأستاذ عبدالله بن أحمد ال طاوي: مساعد وكيل الشؤون التنموية بإمارة بمنطقة مكة المكرمة مساء الأربعاء الموافق 23/ 4/ 1439 حفل تدشين ( فعالية حفل المذاق ) في الحارة المكية . 
 وبحضور الشيخ / أحمد العبيكان رجل الأعمال المعروف، والشيخ : عادل بن أمين حافظ ،وصاحب الحارة المكية والشيخ صالح الشريف : عمدة الحارة المكية ، 
 د. ياسر بن عبدالله الشريف : سفير الخدمات الطبية والإنسانية ومعالي اللواء الدكتور / عصام الدين زغلول شافعي : رئيس حزب الأمة ، عضو إتخاذ البرلمانيين العرب ، أ. محمد بن حسن : نائب رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية ، والعميد الدكتور / خالد : المتحدث الرسمي لشرطة العاصمة المقدسة والمطوف / عبدالعزيز غزاوي ، 
 أ. هاني مندورة المدير التنفيذي لمركز حي النزهة، 
 وعدد من المسؤولين ورجال الأعمال ووجهاء وأعيان مكة المكرمة ، ورجال الصحافة والإعلام ، وفِي بداية الحفل قام أ. عبدالله ال طاوي وضيوف الحفل بجولة ميدانية شملت التعرف على الحارة المكية في الزمن الجميل ، وربط تراث الآباء والآجداد المجيد للمستقبل الزاهر الميمون في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود وسموه ولي عهده 
 – حفظهما الله – وأعرب راعي الحفل وضيوف المهرجان عن سعادتهم لما شاهدوه من لمسات فنية وجمالية وإبداعية في الحارة المكية ، ثم بدأ الحفل الخطابي بالسلام الملكي ، بعدها توالت فقرات الحفل الرائع الذي يجسد روعة أهالي مكة المكرمة من خلال الحفل والقائمين عليه ، حيث ألقى الشيخ / صالح الشريف : عمدة الحارة المكية كلمة بالعناية والرعاية والاهتمام التي توليه حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده لأبناء هذا الوطن المعطاء ، وتوالت فقرات الحفل من قصائد وأناشيد وطنية وترحيبة وفِي ختام الحفل قام وكيل الشؤون التنموية بأمارة منطقة مكة المكرمة بتكريم عدد من المكرمين في الحفل كما قدم الشيخ / عادل حافظ هدية لراعي الحفل وللشيخ / أحمد العبيكان ولعدد من الشخصيات المكرمة في الحفل .
 ونحظى بتشجيع مستشار خادم الحرمين الشريفين الأمير / خالد الفيصل ومن سمو نائبه الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز ال سعود وتشجيع من قطاع الخاص التي تعود بالنفع والفائدة على المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
