كشافة المملكة تبدأ مشاركتها في المخيم الكشفي الصيفي بــ سلطنة عمان 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية، اليوم مشاركتها في المخيم الكشفي الصيفي لمرحلة الكشاف المتقدم ، الذي تُنظمه المديرية العامة للكشافة والمرشدات في سلطنة عمان خلال الفترة  13 – 18 / 11 / 1439هـ ، بالمخيم الكشفي الدائم في سهل جبل آشور تحت شعار ” الكشفية تجديد وإبداع  ” ، وبمشاركة 430 كشاف من سلطنة عمان ومن المملكة العربية السعودية ودولة الكويت ، ومملكة البحرين ، والجمهورية التونسية .
 وقد أُقيم حفل بهذه المناسبة بدءً بدخول حرس العلم ، ورفع أعلام الدول المشاركة ثم ألقى رئيس قسم الكشافة والمرشدات بمفوضية الداخلية في سلطنة عمان القائد “أحمد بن عبدالله الهميمي” كلمة أوضح فيها أن برنامج المخيم يسعى لإحداث بعض التغييرات الإيجابية في سلوك واتجاهات الفتية ليصبحوا عناصر فاعلة وقدوة حسنة لأقرانهم وأسرهم ومجتمعاتهم ، وتوجيه الطاقات الحيوية للفتية والشباب وجهة بناءة في إطار من العمل والحركة الإيجابية المنتجة بما يسهم في تنمية قدراتهم العقلية والاجتماعية، والروحية والبدنية ورعايتها وتوجيهها بما يهيئ لهم فرص أفضل للنمو البدني والفكري والنفسي والاجتماعي. ، وإذكاء روح الخدمة العامة وحب العمل التطوعي والمحافظة على البيئة .
   ألقى بعد ذلك المدير العام المساعد للكشافة في سلطنة عمان القائد “محمد بن عبدالله الهنائي” كلمة أشار فيها إلى أن المخيم يهدف إلى صقل المواهب وتنمية القدرات وبناء المواطن الصالح عبر برامج ذات تنوع  تعزز مهاراتهم وطاقاتهم وتكسبهم العديد من المعارف والاتجاهات لصناعة قيادات شابة طموحة.
 انطلقت بعد ذلك فعاليات المخيم ببرنامج  ملتقى المهارات والإبداعات الكشفية الذي يتضمن مسابقات جماعية وفردية تهدف إلى كسر الجليد وتنمية التعارف بين الكشافة والتعاون معا لاتخاذ القرارات المناسبة، من خلال مجموعة من المسابقات الرياضية والفكرية .
  
  
  
