إنطلاق سباق الخيل الثاني عشر بميدان الفروسية بمحافظة جدة على كأس وزارة الشؤون الإسلامية 

أقام ميدان الفروسية بمحافظة جدة حفل سبق الخيل الثاني عشر على كأس الدعوة والإرشاد حيث يرعى الحفل نيابة عن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ / ماجد بن محمد سواحيلي مدير إدارة المساجد والدعوة والإرشاد، بمحافظة جدة وبحضور مدير عام نادي الفروسية بمنطقة مكة المكرمة المشرف العام على ميادين المنطقة الدكتور / فهد بن طلال المهلهل.
 وبدأ الحفل في تمام الساعة الثالثة والنصف مساء وتكون الحفل من أربعة أشواط أتت نتائجه على النحو التالي:
 لم تربح عمر 4 سنوات وأكثر والمسافة 2000م على درع وزارة الشؤون الإسلامية وفاز بهذا الشوط الجواد ” سيف الغيد ” لاسطبل الانصار، تدريب عبدالله الخزرجي وقيادة الخيال فواز وناس.
 ربحت من 0 – 3 سباقات عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 2000م على درع وزارة الشؤون الإسلامية، وفاز بهذا الشوط الجواد ” سيل الربوع ” لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي وتدريب حاتم الشريف وقيادة الخيال وجبرتو راموس.
 – الشوط الثالث للخيل العربية مفتوح عمر 3 سنوات وأكثر المسافة 2000م على تقديرية الميدان، وفاز بهذا ألشوط الجواد ” فورمي دبل” للمالك شبيب فائز السبيعي تدريب عمر الثنيان وقيادة الخيال اليكس مورينو.
 مفتوح الدرجات عمر 4 سنوات وأكثر المسافة 2000م على كأس وزارة الشؤون الإسلامية وفاز بهذا الشوط الجواد ” أيوب ” للمالك ماجد عبدالله المغير، تدريب ماجد المغير وقيادة الخيال احمد الشرار.
 وفي نهاية الحفل قام الشيخ ماجد بن محمد شراحيلي
 بتسليم كأس وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد للفائزين والصور التذكارية للأوائل وأخذ صورة جماعية مع ملاك ومحبي رياضة الفروسية.
 حيث صاحب حفل اليوم فعاليات ترفيهية للجمهور والعائلات من أسر منتجة وحرف يدوية وجهات توعوية.
 حيث نذكر الجميع بأن الحفل القادم سوف يكون على كأس دعم نادي الفروسية بالرياض ودروع ميدان فروسية جدة يوم الخميس 5 /6 / 1441 ضمن حفل سبق الخيل لميدان الفروسية بمحافظة جدة وسبق الحفل فعاليات متنوعة