شاهد.. أعمال تطييب الكعبة المشرفة بمشاركة السديس ومنسوبي “شؤون الحرمين” 

شارك الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الدكتور عبدالرحمن السديس وعدد من منسوبي الرئاسة، في أعمال تطييب الكعبة المشرفة أمس (الأحد). 
 وشملت أعمال التطييب كسوة الكعبة المشرفة والحجر الأسود والملتزم بأفخر أنواع الطيب، بعد أعمال الصيانة الدورية للكسوة التي أقيمت أمس. 
 جدير بالذكر أن رئاسة شؤون الحرمين أنشأت وحدة خاصة بالتطييب والبخور، مهمتها تطييب الكعبة والبيت الحرام بشكل دائم، انطلاقاً من اهتمام القيادة الرشيدة بالحرمين الشريفين وقاصديهما