40 ألف أضحية للاجئين الروهينجا 

وزع مشروع المملكة العربية السعودية للإفادة من الهدي والاضاحي 40 الف ذبيحة للاجئين الروهينجا ، وشارك في عمليات التوزيع ممثلون عن سفارة خادم الحرمين الشريفين في بنجلاديش وممثلون عن وزارة الاغاثة وإدارة الكوارث في بنجلاديش .
 وأوضح المشرف العام على مشروع المملكة للإفادة من الهدي والاضاحي الأستاذ / رحيمي بن أحمد رحيمي ، أن اللحوم التي تم توزيعها في مخيمات اللاجئين الروهينجا هي أكبر الحصص التي تم توزيعها في المشروع بعد موسم حج عام 1440هـ . ويوزع المشروع في كل عام ما يقارب ( 300.000 ) ذبيحة على المستحقين في أنحاء العالم وأكثر من (600.000)ذبيحة على فقراء الحرم وباقي مناطق المملكة من خلال الجمعيات الخيرية المعتمدة لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية .
 وأضاف أنه خلال الأسبوعين الماضيين تم توزيع ( 30.000 ) ذبيحة في دولة فلسطين ، و (20.000 ) ذبيحة في جمهورية مصر العربية ، بالإضافة الى كميات أخرى في ( 24 )دولة أخرى . ويقوم المشروع في وقت مبكر من كل عام بالتواصل مع المسؤولين في الدول المستفيدة لتجهيز الترتيبات اللازمة لاستقبال لحوم الهدي والاضاحي ، وتوزيعها على المستحقين مجمدة ومعبأة في كراتين يزن كل كرتون (10)كيلو مغلفة بعناية وروعي فيها الاشتراطات الصحية . وتصل اللحوم الى الدول المستفيدة بواسطة الحاويات المبردة حيث يقوم المشروع بالتعاقد مع شركات البري والبحري وترتيب عمليات النقل والتوزيع وفق برنامج زمني محدد .
 وأشاد المسؤلون في وزارة الإغاثة وإدارة الكوارث في جمهورية بنجلاديش بالدور الريادي الذي يقوم به مشروع المملكة العربية السعودية للإفادة من الهدي والاضاحي في سبيل توزيع اللحوم وايصالها الى المستحقين في انحاء العالم حيث تم تخصيص عدد من المواقع للتوزيع على المخيمات تحت إشراف الوزارة . وتابع رحيمي ، أن مشروع المملكة العربية السعودية للإفادة من الهدي والاضاحي نفذ في موسم حج العام الماض ي 1440 ما يقارب (مليون ) رأس من الأغنام ، أشرف على تنفيذها اكثر من(40.000) فرد بمختلف المهن والتخصصات لإنجاز نسك حجاج بيت الله الحرام في الوقت الشرعي ووفق الشروط الشرعية والاشتراطات الصحية .
 ومن جهة أخرى أوضح أن المشروع يعمل طوال العام حيث يتم تنفيذ (العقيقة والفدية والصدقة) ، وذلك بالشراء من موقع المشروع www.adahi.org ، مع وجود خيارات متعددة ، يتم تنفيذها بشكل اسبوعي ، توزع بعد ذلك على فقراء الحرم ، من خلال بعض الجمعيات والمطابخ الخيرية التي تقوم بطهي اللحوم وتقديمها كوجبات يومية للمستحقين .
 واختتم المشرف العام على المشروع أنه تم توزيع أكثر من ( 22.000.000 ) ذبيحة للمستحقين في أنحاء العالم خلال الأعوام الماضية ، وساهم المشروع الى جانب المنظمات التي تعمل على تخفيف حدة الفقر في العديد من البلدان . ويحظى مشروع المملكة العربية السعودية للإفادة من الهدي والاضاحي بدعم لامحدود من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان -حفظهما الله كغيره من المشاريع التي تعمل على قدم وساق لترجمة مقاصد حكومة المملكة الرشيدة لتيسير مناسك الحج على الحجيج القادمين في كل عام لأداء الحج بقلوب نابضة بالإيمان وبأفواه يعطرها عجيج الطواف بالبيت الحرام 