تعرف على أماكن شاشات عرض مباريات كأس العالم بمكة 

جهزت أمانة العاصمة المقدسة، 6 مواقع، منتشرة في أرجاء عدة من الأحياء والمولات، بشاشات تلفزيونية يتم من خلالها نقل ومتابعة مباريات كأس العالم، الذي ينتظره الجميع، بما في ذلك المباراة الافتتاحية غداً الخميس، والتي ستجمع المنتخب السعودي مع روسيا، الدولة المستضيفة.
 وتم توزيع المواقع على النحو التالي: حديقة الحسينية، وموقف حجز السيارات بطريق الشرائع، وسوق ذي المجاز، ومبنى الإدارة العامة للسلامة والخدمات بحي الخالدية، وسوق مكة والحجاز مول.
 أعلن ذلك مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بأمانة العاصمة المقدسة المهندس رائد سمرقندي، والذي أوضح أن جميع المواقع مهيأة تماماً بكل الخدمات، والتجهيزات لإظهار الحدث بمظهر لائق.
 
 وأكد أن تلك المواقع تستقبل جميع شرائح المجتمع بمختلف فئاته، على مدى فترة إقامة مباريات كأس العالم، وسط أجواء مميزة لمتابعة المباريات ومؤازرة الأخضر.
 يأتي ذلك ضمن 222 شاشة موزعة على الحدائق والساحات البلدية بمختلف مناطق ومحافظات المملكة العربية السعودية، وفي 15 أمانة، لنقل مباريات كأس العالم ومواكبة الحدث، دعماً ومؤازرة لمنتخبنا الوطني .
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
