وزير الحج: نعمل على وضع الخطط الدقيقة لمراحل فتح العمرة والزيارة 

أكد وزير الحج والعمرة؛ الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن أن الوزارة تعمل مع الرئاسة والجهات الأمنية والصحية على وضع الخطط الدقيقة لمراحل فتح العمرة والزيارة ومتابعة مستجداتها.
 وتحدث وزير الحج أمس الأحد خلال (ندوة جهود المملكة العربية السعودية في خدمة المعتمرين والزائرين) عن التقنية الحديثة والتطبيقات الذكية ودورها في تسهيل العمرة والزيارة منذ رصد انتشار جائحة فيروس كورونا العالمية في المملكة العربية السعودية.
 وأكد وزير الحج والعمرة على إسهامات التكامل والتعاون بين الجهات الحكومية لاسيما وزارة الصحة ووزارة الداخلية والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي في تقديم أفضل الخدمات المراعية للمعايير الصحية العالمية داخل المسجد الحرام والمسجد النبوي، ونوه إلى أن المملكة العربية السعودية كانت ضمن أولى الدول في اتخاذ الإجراءات الاحترازية واتباع المعايير الصحية العالمية، وحرصها الواضح على سلامة وصحة الإنسان، مستشهداً بمواقفها الإنسانية العديدة التي كانت محط الأنظار والإعجاب العالمي ومنها ما فعلته تجاه المعتمرين المتواجدين في المملكة بعد التطبيق الكامل للإجراءات الاحترازية المشددة، حيث تم استضافتهم وتأمين كل سبل الراحة لهم إلى حين رجوعهم لبلدانهم.
 واستطرد بنتن بقوله: وزارة الحج والعمرة كانت تعمل على مدار الساعة بالتعاون مع الجهات الأمنية والصحية ورئاسة شؤون الحرمين على خطط أداء الصلوات وفتح العمرة على ٣ مراحل، حيث تطلبت الاستعدادات إجراءات احترازية دقيقة، وتهيئة الحرمين من قبل الرئاسة، وتنظيم الحشود من قبل القوات الأمنية في الحرمين الشريفين.
 وأضاف: أسهمت البرامج التقنية ومنها تطبيق اعتمرنا البالغ عدد المستفيدين من خدماته ٩ مليون مستفيد في تيسير أداء النسك والعبادات بكل مهنية واحترافية، ومتابعة التقارير والمؤشرات لأداء الحج والعمرة، وتسخيرها لتوحيد وتطوير الخطط الدقيقة لشهر رمضان المقبل، ودراسة مستجدات الأوضاع الصحية التي تعمل عليها الوزارة بمشاركة الرئاسة وجميع الجهات الحكومية المشاركة في خدمة ضيوف الرحمن.
 
 
 وزير الحج والعمرة؛ الوزارة تعمل مع الرئاسة والجهات الأمنية والصحية على وضع الخطط الدقيقة لمراحل فتح العمرة والزيارة ومتابعة مستجداتها.https://t.co/OW80aKJdGy pic.twitter.com/5HvHo2HJ0j— رئاسة شؤون الحرمين (@ReasahAlharmain) February 7, 202