مدير الدفاع المدني يقف على جاهزية الدفاع المدني بالمدينة المنورة خلال موسم الحج 

تفقد معالي مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو، اليوم قطاعات الدفاع المدني بالمدينة المنورة للتأكد من جاهزيتها في تنفيذ الخطة العامة للطوارئ بالحج .
 ووقف معاليه خلال الزيارة على مستوى الجاهزية والاستعداد لقوات الدفاع المدني بالمدينة المنورة لأداء مهامها في الحفاظ على سلامة زوار المسجد النبوي الشريف طوال موسم الحج .
 وأكد مدير الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة العميد عبدالرحمن الحربي جاهزية قوات الدفاع المدني بالمدينة المنورة،مبينا أنه تم تهيئة (69) وحدة دفاع مدني متخصصة تقدم خدماتها للحجاج في مجالات الإنقاذ والإسعاف والإطفاء، بالإضافة إلى استمرار عمل القوة الخاصة للحرم النبوي الشريف للتدخل في الحالات الطارئة، وتجهيز فرقة للتدخل في حوادث المواد الخطرة، إضافة إلى دعم القوة الخاصة للتدخل السريع في المنطقة المركزية والمناطق التي يتواجد بها الحجاج على مدار الساعة لمباشرة الحوادث بشكل فوري، إلى جانب مشاركة المتطوعين، علاوة على إخضاع مباني الإيواء البالغ عددها (647) مبنى لاشتراطات ومتطلبات السلامة، وكذلك جهود نشر التوعية الوقائية بين الحجاج منذ لحظة قدومهم إلى المدينة المنورة سواء في مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي ومدينة استقبال حجاج البر ومدينة البحر وذلك من خلال توزيع النشرات التوعوية وكذلك وبث الرسائل التوعوية من خلال مشغلي الاتصالات والاستفادة من شاشات العرض في ساحات المسجد النبوي الشريف وبأكثر من لغة.
 كما قام مدير عام الدفاع المدني ومساعديه بجولة تفقدية لمراكز الدفاع المدني الميدانية وقف خلالها على آخر الاستعدادات، والجهود التي بذلت خلال موسم الحج، حيث شملت الزيارة كل من مركز باب المجيدي ومركز قباء.
 وفي ختام زيارته اطلع معالي مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو على عرض مرئي حول خطط وبرامج المديرية العامة للدفاع المدني بالمدينة المنورة وما تم إنجازه منذ بداية موسم الحج وحتى الآن لتوفير سبل الراحة والاطمئنان لزوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وضمان سلامتهم، معرباً عن ثقته في قدرات رجال الدفاع المدني بالمدينة المنورة واستشعارهم لضخامة المسؤولية المنوطة بهم في الحفاظ على سلامة زوار المسجد النبوي الشريف