اختتام دورة القدرات العامة لطلاب المرحلة الثانوية في أحد المسارحة 

اختتمت الدورة التدريبية لاختبار القدرات العامة؛ والتي تبنتها لجنة التنمية الاجتماعية بأحد المسارحة ، وهدفت إلى مساعدة طلاب المرحلة الثانوية في فهم اختبار القدرات وكيفية التعامل معها بالإضافة إلى تهيئتهم .
 واستمرت هذه الدورة ثلاثة أيام، خصص يومها الأول والثاني للجزء الكمي والذي تضمن مناقشةً لأهم الأفكار ولأساسيات الرياضيات التي تتكرر في اختبار القدرات بالإضافة إلى كيفية الحل بسرعة.
 وخصص اليوم الثالث والأخير للجزء اللفظي، حيث دُرب الطلاب على إدراك الأجوبة الصحيحة وفق إستراتيجيات الحل المختلفة .
 من جانبه أوضح رئيس مجلس إدارة التنمية الاجتماعية بالمحافظة محمد بن حسن عطيف أن إقامة الدورة يأتي لخدمة الطلاب بالمحافظة، حيث وفرت اللجنة المدربين الأكفاء في اختبار القدرات ، كما هيأت لهم المقر المناسب للتدريب .
 وأفاد بأن الدورة خُتمت اليوم بنجاح وأصبح الطلاب جاهزين لدخول اختبار القدرات العامة واجتيازه بإذن الله .
 وأشاد عطيف بجهود الخبيرين في تدريب القدرات العامة الأستاذين فيصل صميلي وموسى حدادي عقب تكريمهما، مما كان لذلك أثر في تفاعل الطلاب الذين تقدموا للدورة جميعاً ، حيث طالبوا بعقد دورات مماثلة ، وزيادة ساعات التدريب.
 وأثنى على تعاون الفريق التطوعي ” روح الهمم ” التابع للجنة على حسن التنظيم والترتيب والإخراج العام للدورة ، مختتماً الثناء بالتكريم .
 وحضر ختام الدورة عدد من المشرفين التربويين ، والذين أبدوا سعادتهم بماتقدمه اللجنة للطلاب وللمحافظة 