فتيات بر الشرقية يتدربن بالمحلات النسائية تحقيقا لقرار “العمل” بتأنيثها 

انتهت جمعية البر بالمنطقة الشرقية من تدريب 14 فتاة من أبناء الجمعية نظريا على إدارة المبيعات والتسويق في محلات المستلزمات النسائية بالمجمعات التجارية مؤخر.
 وبدأت أمس في التدريب العملي وتطبيق الممارسة العملية للفتيات داخل المحلات والمجمعات التجارية، وذلك بالتعاون مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني.
 وقال الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان: “إن هذه الدورة التدريبية التي تقدمها بر الشرقية لمدة 24 يوماً جاءت تحقيقا لقرار وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في مرحلته الثالثة، لتأنيث محال بيع المستلزمات النسائية وزيادة فرص عمل المرأ.
 وأكد أن بر الشرقية تسعى دائما لتحقيق رؤى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في التنمية والتحول بالمستفيدين من الرعوية للتنموية.
  وأوضح العفيصان أن تدريب فتيات البر في المحلات التجارية تشمل الأنشطة التي استهدفت الوزارة توطينها في المرحلة الثالثة من القرار وتشمل بيع المستلزمات النسائية.
 وأشار العفيصان إلى أن الإدارة النسائية وضعت خطة لتوظيف فتيات البر عقب انتهاء تدريبهن نظريا وعمليا وذلك من خلال عقد الشراكات واتفاقيات التوظيف مع المجمعات التجارية بما يتفق مع المرحلة الثالثة لقرار “العمل”، بتأنيث محلات بيع المستلزمات النسائية، واستعرض العفيصان إنجازات الإدارة النسائية لشهر محرم حيث قدمت خلال محرم الماضي فقط 4 دورات تدريبية للمستفيدات بتكلفة بلغت 10500 ريالا استفاد منها 86 فتاة.
  كما سددت إيجار 59 أسرة مستفيدة وقدمت 28 جهازا منزليا للأسر بتكلفة بلغت 41270ريالا، وسددت فواتير كهرباء ل5 أسر مستفيدة بتكلفة بلغت 10020 ريالا.
 وأكد العفيصان على أهمية الدور البالغ الذي يقوم به إدارة التأهيل والعمل بالجمعية في تدريب المستفيدات وإكسابهن الخبرات العملية والنظرية للانتقال بهن لفرص وظيفية مناسبة ونقلهن من الرعوية للتنموية.
  
  
  
 انطلاق ماراثون “عربى .. ضد التدخين ” بالجامعة العربية 
 نظمت جامعة الدول العربية صباح الْيَوْمَ السبت، ماراثون بيت العرب تحت عنوان “عربى .. ضد التدخين” والذى انطلق من أمام مقر الأمانة العامة للجامعة فى ميدان التحرير.
 وافتتح السفير عدنان عيسى الخضير الأمين العام المساعد، رئيس قطاع الشؤون الإدارية والمالية بالجامعة العربية المارثون الذى تنظمه الأمانة العامة بالتعاون مع جمعية “حياة بلا تدخين” وجمعية الهلال الأحمر المصرى.
 ويأتى الماراثون ضمن مبادرات طلاب برنامج التدريب الصيفى لطلاب الجامعات لعام 2017، وشارك فيه طلاب وطالبات من الجامعات المختلفة وعدد من موظفى الأمانة العامة.
 وأوضح السفير عدنان عيسى الخضير أن الماراثون يعقبه محاضرة تثقيفية بمقر الأمانة العامة يحاضر فيها أطباء متخصصون حول أضرار التدخين على صحة الإنسان وعلى هامشها سيكون متاحا للراغبين الفحص لمعرفة مستوى تأثير التدخين على الرئة.
 وأضاف أن الماراثون يهدف إلى إيصال رسالة واضحة عن أخطار التدخين التى تهدد حياة الملايين حول العالم، وهى رسالة موجهة إلى متخذى القرار فى الوطن العربى بشأن اتخاذ سياسات صارمة تحد من هذه الظاهرة، وأن يكون لوسائل الإعلام ومنظمات المجتمع المدنى دورا فاعلا فى ذلك، وأن يتم العمل على إصدار قانون استرشادى تتبناه الدول الأعضاء بشأن مكافحة التدخين والتبغ ومنتجاته.
 وأشار إلى أن الإثباتات العلمية أظهرت اتصال التدخين بشكل مباشر بالإصابة بأمراض السرطان، والأرقام التى صدرت عن منظمة الصحة العالمية حول عدد الوفيات التى تنجم عنه تصل إلى عشرات الملايين سنويا، وهى أرقام فى ازدياد مستمر وعلى الرغم من ذلك، لا يزال عدد المدخنين غير قليل على مستوى العالم .
 وعبر الخضيرعن جزيل شكره لجمعية “حياة بلا تدخين” المصرية والمشهود لها بالنشاط المتميز فى هذا الجانب ولجمعية الهلال الأحمر المصرى ولكل من ساهم فى تنظيم هذا النشاط ..
 وسيتم تكريم الجمعيات المشاركة والاطباء ومنح الميداليات للفائزين فى الماراثون .
  
  
  
  
