عروض بهلوانية ومهرجون في شوارع الرياض طوال العيد 


 
 
 اعتمدت أمانة منطقة الرياض، ضمن برنامج احتفالات العيد، الفعاليات الكرنفالية المتنقلة، التي تطرق أبواب السكان، خاصةً الذين تمنعهم ظروفهم من الانتقال إلى مواقع الاحتفالات.
 وتُنفَّذ الكرنفالات المتنقلة بواسطة عربات مجهزة تحمل شعار العيد، ومحملة بالدمى والمهرجين والعارضين، مثل (السكيت)، واستعراض الدراجات، والعروض البهلوانية؛ وذلك في شوارع الأحياء الرئيسية، ثم تستقر في إحدى الساحات لتقديم عرض مسرحي متكامل.
 وقال المدير العام للحدائق في أمانة منطقة الرياض والمشرف العام على الاحتفالات المهندس إبراهيم بن ناصر الهويمل؛ إن أمانة منطقة الرياض جهزت 3 عربات كرنفالية ترفيهية متنقلة ستجوب شوارع الأحياء الرئيسية في العاصمة، لافتًا إلى أن الأمانة تسعى من خلال هذه الفعالية إلى تقديم كل ما يسهم في خلق الفرح وصناعة البهجة بالعيد، والوصول إلى السكان لإمتاعهم وإدخال البهجة والسرور على قلوبهم، بتقديم العروض الترفيهية والفنية المشوقة.
 وأضاف أن العربات التي تحمل شعار العيد، ستكون محملة بالدمى والعرائس والشخصيات الكرتونية والمهرجين والعارضين الشباب، الذين يقدمون فقرات ترفيهية متنوعة لإدخال الفرحة والبهجة في قلوب أفراد الأسرة، عبر الفرق المصاحِبة التي تقدم عروضًا كرنفالية متحركة، إضافة إلى توزيع حلوى العيد على سكان الأحياء.
 وعن أوقات عروض العربات الكرنفالية، أوضح أنها ستجوب شوارع أحياء العاصمة في الفترة المسائية طوال أيام العيد؛ وذلك من الساعة الخامسة مساءً حتى منتصف الليل.
 وأشار إلى أن لدى أمانة منطقة الرياض رؤية متكاملة تهدف إلى تنويع الفعاليات والأنشطة الاحتفالية، وشمولها جميع مناطق وأحياء المدينة، وملاءمتها لكافة فئات المجتمع من الرجال والنساء والأطفال، وتحقيق أفضل استثمار للحدائق العامة والساحات والميادين الكبرى والمنتزهات لتنويع مصادر البهجة والفرح، بالإضافة إلى توفير خيارات متعددة أمام الأسرة لقضاء أيام العيد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
