اختتام مهرجان العسل الدولي العاشر برعاية وكيل امارة الباحة 

انتهت فعاليات مهرجان العسل الدولي العاشر بالباحة، الذي نظمته جمعية النحالين التعاونية في الباحة، وذلك بحضور وكيل امارة منطقة الباحة الدكتور حامد الشمري، حيث بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم.
 من جانبه، تقدم رئيس اللجنة المنظمة لمهرجان العسل الدكتور احمد الخازم، بالشكر للجنة المنظمة للمهرجان، ولأمير منطقة الباحة على دعمه لحفل المهرجان.
 كما تقدم بالشكر والتقدير لوكيل الامارة على حضوره لحفل الاختتام، ولكل من ساهم في إنجاح المهرجان من الشركاء الأستراتجيين وهم شركة أرامكو السعوديه ومجموعة المجدوعي الداعمين لتطوير صناعة العسل في المنطقة والمهرجان.
 وأشاد الدكتور احمد الخازم، بدور الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والداعمون، وامارة منطقة الباحه ووزارة العمل والتنمية الإجتماعيه و الاتصالات السعوديه وجامعة الباحة راعي اللقاء العلمي، والرعاه مجموعة المجدوعي، وشركة التأثير المباشر والشكر موصول لشركاء النجاح وهم امانة منطقة الباحه، وكرسي المهندس عبدالله بقشان لأبحاث النحل يجامعة الملك سعود.
 من جانبه،  أشار وكيل امارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري، إلى ما قدمه المهرجان من فعاليات وبرامج خلال إقامته، وما اصبح لدى جمعية النحالين بالباحة من مشاريع نوعية سوف تسهم وبشكل كبير في صناعة العسل بالمنطقة.
 وأكد أن المهرجان يشهد تطور ملحوظ كل عام على مستوى المشاركات، وياتي ذلك بدعم ومتابعة من سمو امير المنطقة.
 وشهد المهرجان إقبالاً كبيرًا من الزوار تجاوز ستين الف زائر، لما تضمنه المهرجان من فعاليات متميزة وبعرض أنواعًا مختلفة من العسل السائل وعسل الشمع التي تتميز بها منطقة الباحة والمملكة، باالاضافة الى جناح جمعية النحالين التعاونية بالباحة والذي يضم أدوات ومستلزمات تربية النحل الحديثة من عدة ماركات، وركن الخط العربي