إزالة حظائر مواشي مخالفة بمحافظة بحرة 

ازالت بلدية محافظة بحرة التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الجهات الأمنية حظائر مواشي مخالفة للأنظمة والتعليمات على مساحة (٥٠٠٠)م٢، وذلك للحد من مظاهر التلوث البصري وتحسين المشهد الحضري بمحافظة بحرة.
 وأوضح رئيس بلدية محافظة بحرة المهندس رائد بن ناصر الشريف أن الإزالة جاءت في إطار حرص البلدية على المحافظة على الإصحاح البيئي والارتقاء بالمستوى الصحي، مؤكداً أن الفرق الرقابية تعمل على إزالة جميع الحظائر المخالفة الموجودة داخل النطاق العمراني والتجمعات السكنية ومكافحة الظواهر السلبية وبيع المواشي بطريقة غير نظامية.
 وأكّد “الشريف” على ضرورة تعاون المواطن والمقيم في المحافظة على البيئة من عناصر التشويه البصري والاسهام إيجاباً في تعزيز دور المجتمع في الحفاظ على النظافة العامة، لافتاً الى انه سيتم تطبيق لائحة الجزاءات وفق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين.
 الجدير بالذكر أن أمانة العاصمة المقدسة قد شرعت بتنظيم حظائر المواشي وذلك بتنفيذ سوق لحظائر المواشي خارج النطاق العمراني، الواقع جنوب مكة المكرمة، للمساهمة في الحفاظ على البيئة وتحسين المشهد الحضري وتنفيذ منطقة حديثة لأسواق المواشي وفق أعلى المعايير الصحية والبيئية 