رسمياً .. المتحدث الأمني يعلن استشهاد القاضي الجيراني 

أعلن المتحدث الأمني لوزارة الداخلية، اليوم، استشهاد الشيخ محمد عبدالله الجيراني؛ قاضي دائرة الأوقاف والمواريث، الذي اختُطف من أمام منزله في بلدة تاروت.
 وكشف المتحدث الأمني عن هوية المتورطين في جريمة مقتله، وقال: “المتورطون في الجريمة قتلوا الشيخ الجيراني وأخفوا جثته في منطقة مزارع مهجورة تسمى الصالحية، والعمليات الأمنية أسفرت عن القبض على أحد المتورطين في الجريمة ويدعى زكي محمد سلمان الفرج.
 وتابع: المعلومات أكدت تورط المواطنين: زكي محمد سلمان الفرج، وسلمان بن علي سلمان الفرج المطلوب أمنياً على قائمة الـ “23”. واستشهد الرقيب خالد محمد الصامطي برصاص المطلوب أمنياً سلمان بن علي سلمان الفرج خلال مقاومته لرجال الأمن.
 وقال: العمليات الأمنية أسفرت عن القبض على أحد المتورطين في الجريمة ويدعى زكي محمد سلمان الفرج، فيما أسفرت المواجهات عن مقتل المطلوب الإرهابي سلمان بن علي الفرج.
 يأتي الإعلان الرسمي، اليوم، ليؤكّد ما نشرته إحدى الصحف الإلكترونية، الأسبوع الماضي؛ حيث كانت الصحيفة قد تابعت ونشرت فصول حلقاتها المصحوبة بإنجازات “الداخلية” منذ اختطافه حتى اكتشاف جثمانه بعد دهمٍ أمني لرجال الأمن، الثلاثاء الماضي، أحد المواقع في بلدة العوامية؛ التابعة لمحافظة القطيف، انتهى باستشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير؛ حيث أشارت المصادر إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت من التوصل إلى جثمان القاضي الجيراني؛ الذي قام الإرهابيون بدفنه في إحدى مزارع بلدة العوامية بعد الإقدام على قتله، وجرى حينها التأكّد من الرُفات، ومدى تطابقها مع القاضي المخطوف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
