محافظ الطائف يرعى على فعاليات بطولة الهدا الرمضانية 

وسط زخات المطر وفي الأجواء البهية في الهدا بالطائف تتواصل فعاليات بطولة الهدا الرمضانية بإشراف مباشر من محافظ الطائف وتنظيم عالي من قبل القائمين على البطولة.
 هذا وقد أعلن الكابتن متعب النمري أن هناك جوائز قيمة ستكون لبطل هذه النسخة وسيكون هناك حضور عالي المستوى من شخصيات رياضية واجتماعية في نهائي البطولة، وقد بارك لفريق شباب الشرقية على حصولهم على بطولة المباراة الافتتاحية التي أقيمت وسط حضور اجتماعي وجماهيري متميز.
 وأشاد بالبداية الموفقة فنيا وجماهيريا للبطولة داعيا بالتوفيق لكافة الفرق المشاركة.
 
 
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
