مشاط يشيد بجهود شباب مكة في إرشاد التائهين 

أثنى نائب وزير الحج والعمرة، الدكتور عبدالفتاح مشاط، على جهود شباب مكة في خدمة إرشاد التائهين من المعتمرين والزوار خلال شهر رمضان الجاري في المنطقة المركزية، وتفانيهم في أداء مهامهم في سبيل خدمة مكة ومن يفد إليها.
 فقد قام نائب وزير الحج والعمرة بزيارة ميدانية التقى خلالها بعدد من الشباب، وثمن على جهودهم التي يبذلونها في خدمة ضيوف الرحمن المتمثلة في إرشاد التائهين منهم وإيصالهم إلى ذويهم وفق آلية عمل منظمة، داعياً الشباب إلى مواصلة العمل وبذل كل ما بالوسع لتقديم كل الخدمات للمعتمرين والزوار.
 يُذكر أن أكثر من 200 شاب من شباب مكة يعملون ضمن نشاط إرشاد التائه ضمن مناشط مشروع تعظيم البلد الحرام، والذي ينفذ بالشراكة مع وزارة الحج والعمرة، وبرعاية صندوق موظفي سابك الخيري “بر”.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
