من الباب للباب أول مبادرات رابطة التطوع بالقصيم 

انطلقت مبادرة( من الباب للباب )بأول أيام العيد بمنطقة القصيم بإشراف من صاحب السمو الملكي فيصل بن مشعل أمير منطقة القصيم.
 تسعى المبادرة الى استقبال لحم الأضاحي من أهالي المنطقة وتوزيع الأضاحي الى الأسر المتعففه بداية من أول ايام العيد حتى اليوم بتنفيذ من فريق سخاء التطوعي تحت مظلة رابطة التطوع بمنطقة القصيم برئاسة سمو أمير المنطقة حيث اعتبرت هذه المبادرة أول أعمال الرابطة بعد تدشينها .
 مواصلين العمل ل ١٢ ساعة يومياً لتجهيز اللحوم وتغليفها وإيصالها للأسر بأفضل حال وطازجة .
 وحيث شاركت أمانة منطقة القصيم و وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بتنظيم هذه المبادرة.
 وقد لاقى هذا العمل ثناءاً كبيراً بالمجتمع ولاقوا المتطوعين والقائمين على هذا العمل الخيري الكثير من التشجيع والشكر 