الحملة الميدانية المشتركة تضبط 217709 مخالفين لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود 

أسفرت الحملات الميدانية المشتركة التي انطلقت يوم الأربعاء الموافق 26/ 2/ 1439هـ وحتى نهاية يوم الجمعة 27/ 3/ 1439هـ لتعقب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود في مناطق المملكة كافة، عن ضبط أكثر من 217 ألف مخالف، و2433 متسللا و439 متورطا في نقل وإيواء المخالفين.
 وجاءت النتائج التفصيلية على النحو التالي:
 أولاً: بلغ إجمالي المخالفين الذين تم ضبطهم بالحملات الميدانية الأمنية والمشتركة في جميع مناطق المملكة ( 217709 ) مخالفين، منهم ( 118939 ) مخالفاً لنظام الإقامة، و ( 69005 ) مخالفين لنظام العمل، و ( 29765 ) مخالفاً لنظام أمن الحدود.
 ثانياً : بلغ إجمالي من تم ضبطهم خلال محاولتهم التسلل عبر الحدود إلى داخل المملكة ( 2433 ) شخصاً، ( 72 % ) منهم يمنيو الجنسية، و ( 27 % ) إثيوبيو الجنسية، و ( 1 % ) جنسيات أخرى، تم ترحيل ( 2101 ) منهم، كما تم ضبط ( 42 ) شخصاً لمحاولتهم التسلل عبر الحدود إلى خارج المملكة.
 ثالثاً : بلغ إجمالي المتورطين في نقل وإيواء مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم الذين تم ضبطهم ( 439 ) شخصاً.
 رابعاً : بلغ إجمالي المواطنين الذين تم ايقافهم لتورطهم في نقل أو إيواء وافدين مخالفين للأنظمة ( 87 ) مواطناً، تم استكمال الإجراءات النظامية بحق ( 59 ) منهم وإخلاء سبيلهم، وتستكمل الجهات المختصة تنفيذ الأنظمة بحق بقية الموقوفين وعددهم ( 28 ) سعودياً.
 خامساً : بلغ إجمالي من يتم إخضاعهم حالياً لإجراءات تنفيذ الأنظمة ( 14900 ) وافداً مخالفاً، منهم ( 12909 ) رجال، و ( 1991 ) امرأة.
 سادساً : تم إيقاع العقوبات الفورية بحق ( 29473 ) مخالفاً، وإحالة ( 30287 ) مخالفاً لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة ( 32742 ) مخالفاً لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل ( 44144 ) مخالفاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان