كشافة المملكة تبدأ مشاركتها في القمة الفنية الكشفية العربية 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية، اليوم مُشاركتها في القمة الفنية الكشفية العربية، والسمنار الإقليمي لتنمية العضوية ، الذي تُنظمه المنظمة الكشفية العربية بالمركز الكشفي العربي الدولي بالقاهرة ، بمشاركة الجمعيات الوطنية الأعضاء بالمنظمة .
 وقد أُقيم حفل خطابي بالمناسبة ، تحدث خلاله الأمين العام للمنظمة الكشفية العربية الدكتور عاطف عبدالمجيد ، حيث أكد على أن القمة والسمنار تأتي ضمن خارطة إنجاح المؤتمر الكشفي العربي الــ 29 عام 2019 ، والمؤتمر الكشفي العالمي الـ 42 ، والمنتدى الكشفي العالمي الـ 14 للشباب عام 2020 في شرم الشيخ ، واشار الى ان القمة والسمنار محطة مهمة غير مرتبطة بالتزامات او اشتراكات وانما هي لمعرفة اين نحن الآن ؟ ، وأين سنذهب ؟ ، وكيف نُحقق الواقعية ونتعرف على الحقيقة بتخطيط علمي مدروس.
 القى بعده رئيس اللجنة الكشفية العربية خميس الراسبي كلمة اشار فيها الى ماجاء في توصيات المؤتمر الكشفي العالمي الـ 41 الذي عُقد في باكو عام 2017 في جانب تنمية العضوية الكشفية ، ودعا الى أهمية التزام الجمعيات بتنمية عضويتها لتحقيق رؤية المنظمة الكشفية العالمية 2023 في مجال تنمية العضوية بأن يكون 100 مليون شاب وشابة منخرطين في هذه الحركة ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفى العالم على أساس قيم مشتركة .
 تحدث بعد ذلك الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية أحمد الهنداوي ، الذي أكد في كلمته على أهمية تلك القمة في تعزيز التعاون والتعاضد للإقليم الكشفي العربي ، واشار الى ان السمنار يأتي تماشياُ مع الندوة التي عُقدت في مدينة فورزهايم بألمانيا في أكتوبر الماضي التي ناقشت الطرق التربوية الحديثة في توفير برامج مناسبة ، وتعزيز قدرات الشباب لمواجهة تحديات المستقبل .
 بدأت بعد ذلك أولى جلسات القمة والسمنار والتي تناول فيها الدكتور عاطف عبدالمجيد رؤية الصورة الكبرى للوضع الراهن ، وتحليله ، والتعرف على الصعوبات التي تواجه الجمعيات في النمو