سرقة سيارة بسرعة خاطفة بالمجاردة(فيديو) 

أظهر مقطع متداول على مواقع التواصل الاجتماعي، حادث سرقة سيارة خلال ثوان معدودة بمحافظة المجاردة بعسير.
 وأظهر المقطع الذي صورته إحدى كاميرات المراقبة، سيارة واقفة بالشارع وهي في وضع التشغيل، عقب دخول قائدها أحد المحلات.
 وعنما شاهد اللص السيارة، الذي كان يحمل كيسًا أحمر اللون في يده، سارع إلى فتح بابها وانطلق بها، في اللحظة التي خرج فيها صاحبها وعدد من العاملين بالمحل، للحاق به، دون جدوى.
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
