“تعليم عفيف” يوضح عدد الحالات المصابة بمرض ” الجرب” 

تعقيباً على مانّشر تعليم عفيف يوضح عدد الحالات المصابة بمرض ” الجرب وذلك عّقب خبر انفردت به ” عين الوطن ” في خبر سابق .
 أوضح المتحدث الرسمي لإدارة تعليم عفيف الأستاذ بندر الضليعي بأن التقارير الواردة من الفريق الصحي المشكل من مستشفى عفيف العام والصحة المدرسية بشأن الحالات المصابة بمرض ” الجرب “.
 وأضاف الضليعي بان التقارير أفادت بتماثل حالتين لطالب وشقيقته لشفاء من المرض بعد أخذ العلاج وحالتين لطالب وشقيقته يخضعان للعلاج بمنزلهم وحالتهم الصحية جيدة ، وجميع الحالات من اسرة واحدة .
 وقد وقف الفريق الصحي على مدارس البنين والبنات بالمحافظة ، وأكدت التقارير خلو جميع المدراس من المرض ولله الحمد . ودعت الإدارة جميع أولياء أمور الطلاب والطالبات بأن وضع المدارس مطمئن ولا يدعو للقلق ومتابع بشكل مستمر من الفريق الصحي بالصحة المدرسية.
  
  
  
