بالصور.. اكتمال القمر بسماء المملكة قبل الخسوف الأطول في القرن الـ21 


 
 
 شهدت سماء المملكة، مساء اليوم الجمعة، ظهور القمر مكتملًا، قبل خسوف سيكون الأطول في القرن الحالي، ومن المتوقع استمراره لمدة 103 دقائق، إذ ظهر القمر بشكل دامٍ محمرّ اللون.
 وبدت الظاهرة ملحوظة في سماء المملكة، والعالم وسط اهتمام المتابعين بمشاهدة الظاهرة الفلكية الأغرب عالميًّا.
 كان الباحث الفلكي ملهم هندي قد أوضح لـ”عاجل”، أن خسوف القمر سيكون كاملًا؛ حيث ستكون الأرض والشمس والقمر على خط مستقيم ومستوى واحد، فيدخل القمر خلف ظل الأرض؛ ما يسبب إظلامًا على قرص القمر “البدر”، وسيكون أطول خسوف قمري كلي في القرن الحالي؛ إذ يختفي القمر خلف ظل الأرض للمدة المشار إليها