جمعية الثقافة والفنون بجدة تستضيف مشاهير الرياضة لمناقشة التعصب الرياضي 

استضافت جمعية الثقافة والفنون بجدة مساء الخميس السادس من شهر شعبان للعام الهجري ١٤٤٠ الإعلامي والكاتب الصحفي الأستاذ حسين الشريف الذي قدّم ندوة ” الإعلام والتعصب الرياضي ” وقد أدار الندوة الأستاذ أحمد الرايقي من قناة العربية .
 هذا وحضر اللقاء نجوم الكرة السعودية محمد خميس ومحمد عبدالجواد وسعيد العويران وعدد من المهتمين بالشأن الرياضي في المملكة العربية السعودية و عدد من الإعلاميين والإعلاميات .
 بدأ اللقاء بكلمة ترحيبية لمدير العلاقات العامة والإعلام بجمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ محمد الرايقي رحب فيها بالحضور ومُلقيًا الضوء على فعاليات وأنشطة الجمعية مع ذِكر سيرة مختصرة لضيفي اللقاء مقدم الندوة الأستاذ حسين الشريف والمحاور الأستاذ أحمد الرايقي .
 و تم خلال الندوة الحديث عن عدة عناصر أبرزها :
 – الحلول المقترحة للحد من ظاهرة التعصب الرياضي .
 شارك الكابتن محمد عبدالجواد بكلمة مختصرة عن ظاهرة التعصب الرياضي تناول فيها بعضاً من المواقف الخاصة التي عانى منها خلال مسيرته الرياضية في الملاعب .
 وفي نهاية الندوة كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة ، الاعلامي والكاتب الصحفي الأستاذ حسين الشريف والأستاذ أحمد الرايقي من قناة العربية 