“آل الشيخ” يوجِّه بتجهيز مصليات العيد في جميع مناطق المملكة 

بتوجيهات من وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، الشيخ عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، شرعت أفرع الوزارة في مختلف مناطق المملكة ومحافظاتها بتهيئة مصليات العيد والجوامع لإقامة صلاة عيد الفطر المبارك.
 وقامت الوزارة – وفق توجيهات الوزير – بتوفير جميع الاحتياجات، كالفرش والأثاث والتجهيزات المطلوبة، وصيانتها ونظافتها، سواء كانت مصليات مكشوفة، أو جوامع معدة لتلك الشعيرة المباركة.
 ووجَّه بالتشديد على الخطباء والمشرفين والمسؤولين في الوزارة وفروعها بأن يولوا ذلك الأمر جُل العناية والاهتمام؛ حتى تكون بيوت الله على أفضل حال لأداء صلاة عيد الفطر المبارك بكل طمأنينة وروحانية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
