ملتقي لريادة الأعمال في صناعي أملج 

نظم المعهد الثانوي الصناعي بمحافظة أملج صباح اليوم اللقاء التعريفي عن معهد ريادة الأعمال الوطني (ريادة) الخاص بتقديم دراسات واستشارات وقروض للسعوديين الراغبين في افتتاح مشاريعهم الخاصة بحضور رئيس المجلس البلدي ونائب رئيس لجنة التنمية السياحية اللواء متقاعد مهندس عبدالعزيز الجهني .
 حيث قدم مدير فرع معهد ريادة الأعمال الوطني بينبع أحمد النزاوي ندوة عن الخدمات التي يقدمها المعهد للشباب السعودي من دراسة جدوى ودورات واستشارات وقروض بالتعاون مع بنك التسليف السعودي واستضاف خلال الندوة نموذجين من الشباب الرياديين من محافظة أملج الذين استفادوا من المعهد وتحدثوا عن تجربتهم الناجحة.
 وبين النزاوي أن الشاب السعودي يحصل على دورة لدراسة جدوى لمشروعه وقروض ميسرة تقدم على دفعات ومرتب له لمدة عامين من انطلاق المشروع وفتح النقاش مع الحضور الذين تفاعلوا معه بالأسئلة والاستفسارات.
 الي جانب ذلك قدم مدير المعهد الثانوي الصناعي عبدالرحمن ملائكه شكره لمعهد رياده منوها باستعداد النعهد لاستضافة الدورات التي ينظمها ريادة لكي يستفيد منها أبناء أملج