صحة المدينة المنورة تعقد اللقاء التحضيري لموسم حج 1440هـ 

عقدت الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة صباح يوم الأربعاء 9 / 10 / 1440هـ برعاية مدير عام الشؤون الصحية بالنيابة الدكتور ناصر الحارثي وبحضور قيادات وممثلي جميع الإدارات التابعة لصحة المنطقة اللقاء التحضيري لموسم حج 1440هـ وذلك بقاعة الاجتماعات في مقر المديرية الرئيسي.
  وتناول اللقاء عدة مواضيع للنقاش منها القوى العاملة والتجهيزات الطبية والغير طبية والميزانية المحددة لموسم الحج، كما تطرق اللقاء إلى أعمال الصيانة خلال الموسم وإجراءات مكافحة العدوى بالإضافة إلى تجهيز جميع المواقع المختصة بتقديم الخدمات الصحية لضيوف الرحمن على مدار العام وفي موسم الحج، وخدمات النقل الإسعافي وغير الإسعافي خلال الموسم وغيرها من النقاط التي تمت مناقشتها.
  ومن جانبه أوضح الدكتور ناصر الحارثي بأن الشؤون الصحية تحرص على عقد مثل هذه الإجتماعات الدورية والتي تحقق الهدف الأسمى وهو خدمة ضيوف الرحمن من زوار المسجد النبوي الشريف وقاصدي مكة المكرمة لأداء فريضتي الحج والعمره. مؤكداً بأن الشؤون الصحية بالمنطقة تحرص على تعزيز العلاقات مع جميع الجهات المشاركة في مواسم الحج والعمره، مبينا بأن اللقاءات سوف تستمر حتى نهاية موسم الحج لهذا العام.
  وعبر الدكتور ناصر الحارثي عن شكره وتقديره لقيادات صحة المنطقة والجهود المبذولة على مدار العام لتطوير الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن القادمين من شتى أنحاء العالم إلى المملكة لأداء الشعائر الدينية