بتوفير أماكن خاصة لهم.. ملتقي بجيلة 15 يدعم الأسرة المنتجة (صور) 

تحتل الأسر المنتجة مكانة كبيرة في فعاليات ملتقى بجيلة 15 المقام في ممحافظة ميسان  حيث خصص القائمون على الملتقى مكان لهذه الاسر المنتجة لعرض كل منتجاتهم بشكل يومي وفي خصوصيه تامة لتسويق كل ما انتجنه من اكلات شعبية ومشغولات نسائية واعمال حرفية.
 
 وتعتبر مشاركة الأسر المنتجة في مثل هذه الفعاليات دعم لهن ومصدر رزق وإبراز دور آلمرأة في المجتمع ولاسيما ان الأسر المنتجة تستطيع ان تشارك وتنتج وتصبح عضوا فعالا في المجتمع .
 ومن المشاركة يمكنها إبراز تراث المحافظة من اكلات ومشغولات وحرف كانت في الماضي تشتهر بها المنطقة بطريقة مشوقة وعبر منبر من منابر الملتقيات التي تخدم شريحة كبيرة من الزوار والمصطافين والمقيمين من اهل المنطقة بأيدي شابات تدربن على العمل واصبح جزءا من حياتهن اليومية.
 
 صحيفة ( عين الوطن ) اطلعت على كل منتوجات الأسر حيث أنها لاقت استحسان الزائر لهذا الملتقى وتبارك لهن هذا العمل والمشاركة الايجابية في مثل هذه الملتقياتكما تشكر كل القائمين على هذا الملتقى على إتاحة الفرصة لهن بالمشاركة