إنقاذ عشريني بمستشفى النور التخصصي إثر تعرضه لإصابة حادة بالصدر والقلب 

تمكَّن فريق طبي بمستشفى النور التخصصي عضو التجمُّع الصحي بمكة المكرمة، من إنقاذ حياة عشريني اثر تعرضه لإصابه بآله حادة في الصدر والقلب
 وفي التفاصيل أن الرجل حضر إلى طوارئ المستشفى، في حالة حرجة وهو ينزف نتيجة اصابته بآلة حادة في الصدر
 وتم على الفور إسعاف المريض وعمل اللازم للمريض وتركيب انبوبة صدر ايمن ووضع المريض على جهاز التنفس الصناعي في قسم الطوارئ واستدعاء فريق طبي من جراحة الصدر لمباشرة الحالة التي استعدت للتدخل الجراحي السريع وإجراء عملية شق للصدر
 من جهته أوضح رئيس الفريق الطبي د/سالم الشريف استشاري جراحة الصدرتبين أن الحالة اصيبت بآله حادة في الصدر ونافذة للجانب الأيمن من الصدر أدى إلى قطع وتهتك لعدد من شريانات الصدر مما أسفر عنه نزيف حاد وصل لأكثر من 2لتر من الدم وهبوط حاد بالدورة الدموية نتيجة تعرضه لفقدان دم بنسبة كبيرة حيث تم السيطرة على النزيف وخياطة الشرايين المقطوعة .
 كما تم اكتشاف نزيف حاد بالقلب وقطع حاد ومباشر بالغشاء التاموري للقلب وكذلك قطع حاد بـ الأذين الأيمن للقلب وتم اصلاحه في العملية .
 وتمكَّن الفريق الطبي من إنقاذ حياة الشاب بفضل الله تعالى ثم بالإمكانات المتوفرة بالمستشفى.
 الجدير ذكره استغرفت العملية 4ساعات تم على اثرها إنقاذ حياة المريض بحمد الله 