أمانة العاصمة المقدسة تبرم عقداً لتشغيل شبكات الإنارة بمكة المكرمة 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة عقداً بقيمة 15.775.431 ريالاً لتشغيل وصيانة أبراج شبكات الإنارة بمكة المكرمة، مع إحدى الشركات الوطنية المتخصصة في مجال شبكات الإنارة ولمدة 36 شهراً ميلادياً من تاريخ إستلام الموقع.
 وقال معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، إن ذلك يأتي من خلال حرص الأمانة على العناية بتهيئة وتطوير المشاريع المختلفة وبهدف تقديم أفضل الخدمات وتحقيق أعلى مستوى من المشاريع المنجزة في هذه المدينة المقدسة، وإنطلاقاً من توجيهات ومتابعة معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل.
 ويهدف العقد إلى المحافظة على شبكات الإنارة بالعاصمة المقدسة ورفع كفاءتها وتطويرها بشكل مستمر والرقي بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين في جميع أماكن تواجدهم.
 يذكر أن الأمانة انجزت مؤخراً العديد من المشاريع التي شملت مختلف نواحي مكة المكرمة والتي كان لها الأثر الأكبر بفضل الله في تطوير شبكات الإنارة وتقديم أفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام