“أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة” يرعى مؤتمر الإدارة والأعمال التاسع 

دعا الدكتور الشدادي كل وسائل الإعلام لحضور المؤتمر الصحفي “اليوم الأحد ” الموافق4-3-2018م في تمام الساعة “الواحدة ظهراً”بمقر الغرفة التجارية بجدة ” قاعة محمد الفضل” لإعلان إنطلاق مؤتمر الإدارة والأعمال التاسع والذي يحمل عنوان : القيادات الشابة و إدارة التغيير ( نحو بيئة قيادية شبابية متجددة ).
 هذا ومن المقرر بإذن الله أن يفتتح يوم “الإثنين مساءً” فعاليات المؤتمر وبدء جلساته صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة .
 ومن الجدير ذكره أنه سيتم الإعلان عن بعض التفاصيل الخاصة بجائزة الأعمال وأبرز المتحدثين في المؤتمر الصحفي .
 وأضاف الشدادي أن المؤتمر في نسخته التاسعة حظي بالدعم الإعلامي المميز وسيكون الأبرز خلال مسيرتنا والتي أمتدت لثمان سنوات .
 وفي ختام تصريحه ذكر أن المؤتمر الصحفي سيحضر ه عدد من الشخصيات ممثلة لأبرز الجهات المشاركة والراعية للمؤتمر .
  
  
  
  
  
