مخالفون يغلقون محلاتهم هرباً من حملة “العمل” لمتابعة التوطين بالجوف 

نفذ فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الجوف، مساء أمس الاثنين، جولات تفتيشية لمتابعة توطين منافذ البيع بمكاتب تأجير السيارات ومسح لكامل للأنشطة المستهدفة بالتوطين بالمنطقة، حيث شملت الجولات جميع محافظات المنطقة (سكاكا، دومه الجندل، طبرجل، القريات) بمشاركة الجهات الحكومية المختصة ولجنة التوطين الميداني، وذلك وفقاً لبرنامج التوطين الموجّه بالمنطقة الذي أُطلق مؤخراً.
 ومن جهته، أوضح أمين عام لجنة التوطين مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالجوف عبد العزيز الرويلي، أن الحملات استهدفت منافذ البيع بمكاتب تأجير السيارات والخدمات العامة ومكاتب العقار والمجمعات المغلقة، حيث زار مفتشو الوزارة أكثر من 55 منشأة وتم ضبط 23 مخالفة تنوعت في عدم وجود رخصة محل و مهن مقصورة على السعوديين فيما تم إغلاق العديد من المحلات هرباً من التفتيش.
 و أكد الرويلي أن الجولات التفتيشية مستمرة, لافتاً النظر إلى أن هناك فرقاً ميدانية على مدار ساعات العمل اليومية تهدف لمتابعة تنفيذ القرار، وضبط المخالفين بعد انتهاء المهلة التي منحتها الوزارة للمستثمرين في هذا القطاع، إضافة إلى تقديم البرامج التدريبية الإلكترونية لتأهيل الشباب في الأنشطة المستهدفة بالتوطين عبر منصة ” دروب “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
