استحداث إدارة التطوع البلدي وإدارة الجمعيات والمؤسسات غير الربحية بالأمانة 

“سمرقندي” مديراً عاماً للخدمات الاجتماعية بأمانة العاصمة المقدسة
 استحدث معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص إنشاء إدارة التطوع البلدي، و إدارة الجمعيات والمؤسسات غير الربحية ضمن الهيكل التنظيمي للإدارة العامة للخدمات الاجتماعية بالأمانة، وذلك تماشياً مع توجيهات معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي.
 و أصدر”معالي أمين العاصمة المقدسة” قراراً بتكليف المهندس رائد بن عبدالله سمرقندي بالعمل مديراً عاماً للإدارة العامة للخدمات الاجتماعية ويرتبط بالإدارة العامة، إدارة المناسبات والفعاليات والمهندس شرف القرشي مديراً لها ، وإدارة التطوع البلدي والاستاذ هاني الجفري مديراً لها ، وإدارة الجمعيات و المؤسسات غير الربحية والاستاذ صديق واصل مديراً لها ، ووحدة الشؤون الإدارية والاستاذ سمير وصابي مديراً لها.
 وحدد القرار مهام الإدارات المرتبطة بالإدارة العامة للخدمات الاجتماعية، ومنها العمل على وضع الخطط للمهرجانات السنوية والمناسبات العالمية المعتمدة من الدولة واقتراح الخطط والمبادرات التطوعية ونشر ثقافة المباني الخضراء للحفاظ على البيئة وإقامة المسابقات والفعاليات الرياضية والترفيهية بمختلف أنواعها.
 من جهته أعرب المهندس رائد سمرقندي عن شكره وتقديره لمعالي أمين العاصمة المقدسة على ثقته الكريمة وأكد أن هذه الثقة تعد وسام فخر واعتزاز له؛ وحافزاً له لبذل مزيد من العطاء ومضاعفة الجهد لخدمة هذا الوطن المعطاء