“الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد 

نيابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج تحت شعار “تكامل وتميز”.
 وجاء ذلك بحضور وكلاء الوزارة وممثلي الجهات ذات العلاقة المشاركة في الورشة، من أجل رفع مستوى الجاهزية والاستعدادات المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ وفق رؤية المملكة 2030 وذلك بفندق الهيلتون بمكة المكرمة.
 من جانبه، شدد نائب”مشاط” على المضامين التي تحملها هذه الورشة المتخصصة لتطوير وتحسين الخدمات الإلكترونية المقدمة لضيوف الرحمن، والتي تأتي ضمن إستراتيجية متكاملة لتطوير منظومة الحج والعمرة وإتاحة الفرصة للمسلمين من مختلف بقاع العالم لتأدية مناسك الحج والعمرة بسهولة واطمئنان.
 وجاءت ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد، في الوقت الذي تستعد فيه وزارة الحج والعمرة للانتقال من خدمة الحاج إلى صناعة الضيافة، ومن العمل الموسمي إلى ثقافة العمل على مدار العام، للارتقاء بالخدمات المقدمة للحجاج وتيسير وتوحيد الإجراءات وتضمينها في باقة الخدمات وجودة وتوحيد وتكامل المعلومات بين جميع الجهات المشاركة في أعمال الحج تحقيقاً لبناء منظومة فاعلة من خدمات واقتصاديات الحج والعمرة لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 وترتكز محاور هذه الورشة التي حظيت بدعم من معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، على الإستراتيجيات والتعاقدات ما قبل الوصول والاستعداد المسبق للاستقبال والنقل بين المدن والمغادرة.
 وأشار نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إلى أن خطة العمل في الورشة تعمل على الإجراءات الحالية والتحديات والحلول المقترحة وفتح المجال للمشاركات والتعليقات والنقاش ومراجعة الاتفاق على المخرجات ومن ثم عرض المخرجات والتوصيات من جميع المحاور.
 وقال “مشاط”: “في الوقت الذي تشهد فيه صناعة الحج والعمرة مرحلة بارزة من التطوير والتنظيم والتخطيط والتنمية الدائمة والشاملة بتوجيهات حكومة خادم الحرمين الشريفين –حفظه الله- نحو خدمة ضيوف الرحمن تقوم الوزارة بتطوير منصة موحدة يتم من خلالها تقديم جميع الخدمات للحجاج القادمين من جميع أنحاء العالم، كما تتيح لمزودي الخدمات عرض خدماتهم على منظمي قدوم الحجاج، وأضاف أنه من خلال هذه المنصة يتم أيضاً متابعة خدمات الحجاج من قبل كافة الجهات المعنية بخدمات الحجاج ومتابعتها.
 كما جرى ضمن فعاليات الورشة تقديم عرض مرئي عن النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج، واستعراض آلية تنفيذ الورشة عبر محاورها المختلفة.
 الجدير بالذكر أن محاور ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج تشمل ثلاثة محاور تتمثل في محور التأشيرات، وتعنى به وزارات الخارجية والداخلية ومركز المعلومات الوطني وإدارة حجاج الخارج وإدارة مشروع النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج، ومحور الاستقبال والمغادرة الذي تدخل في إدارة الجوازات والهيئة العامة للطيران المدني وإدارة الجمارك وفرع وزارة الحج والعمرة بمكة المكرمة ووكالة الوزارة بالمدينة المنورة، ومكتب الوزارة في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة ومكتب الوكلاء الموحد والنقابة العامة للسيارات ومكتب إرشاد الحافلات وإدارة مشروع النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج والمؤسسات “عضو الاستقبال والمغادرة – مختص تقنية المعلومات”.
 كما تضم الورشة محور النقل بين المدن وحركة الحجاج في مكة المكرمة والمدينة المنورة، وتنضوي تحته وزارة الداخلية وإدارة المرور وإدارة أمن الطرق والدفاع المدني وأمانة العاصمة المقدسة وأمانة المدينة المنورة ووزارة الصحة وفرع وزارة الحج والعمرة بمكة المكرمة ووكالة الوزارة بالمدينة المنورة والنقابة العامة للسيارات وإدارة مشروع النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج والمؤسسات “عضو النقل – عضو الإسكان – مختص تقنية المعلومات”