مركز الملك سلمان يطالب الأمم المتحدة بالانتشار في 5 محافظات يمنية 


 
 
 استجاب مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، بصورة سريعة ومنظمة للاحتياج الإنساني في المناطق المحررة في اليمن، إذ نجحت فرق المركز من إيصال المساعدات الإغاثية إلى المناطق المحررة حديثًا من أهمها منطقتي الهاملي وعسيلان، بحسب ما أعلن المتحدث الرسمي للمركز
 
 وصرح الدكتور سامر الجطيلي، بأن المركز يتابع من خلال التقارير التي تصدر من “وحدة الترصد الوبائي”، وكذلك “برنامج الرصد الوبائي الإلكتروني”، تراجع حالات الاشتباه بإصابات الكوليرا، بينما لم تسجل أي حالة وفاة نتيجة الإصابة بالمرض خلال الأسابيع الماضية. 
 وأشار الجطيلي إلى إغلاق عدة منظمات عياداتها المخصصة للكشف عن الكوليرا في مختلف محافظات اليمن، في إشارة واضحة الى تناقص الحالات المشتبه فيها .
 وقال: إن “التقارير الطبية تشير إلى بعض حالات الإصابة بـ”الدفتريا” في اليمن، ونتيجة لذلك سيوقع المركز قريبًا عقدًا مع منظمة “يونيسيف” بالتنسيق مع وزارة الصحة العامة والسكان اليمنية بقيمة 4 ملايين دولار لدعم برنامج اللقاحات الروتينية ومنها “الدفتريا”.
 ودعا المركز المنظمات الدولية بضرورة توسيع رقعة الانتشار بين خمس محافظات يمنية وعدم التمركز في صنعاء فقط، قائلًا: نتابع بقلق شديد التقارير التي تشير إلى اضطرار منظمات دولية إلى إجلاء موظفيها بعد تزايد المخاوف الأمنية في صنعاء، وسط تنامي عمليات تصفية المعارضين، والاشتباكات المسلحة، ما يؤكد أهمية تواجد مكاتب المنظمات الدولية في محافظات مختلفة داخل اليمن لضمان استمرارية العمل.
 وشدّد المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، على أن المليشيات الحوثية تفرض حصارًا على بعض المناطق في اليمن، مثل تعز وصنعاء مانعة وصول المساعدات الإغاثية والبضائع التجارية إليها.
 وقال: يناشد المركز الأمم المتحدة والمنظمات العاملة باليمن أن تعمل على ضمان وصول المساعدات الإنسانية لكل المناطق المحاصرة. مبينًا أن المركز يتابع ما يواجهه المدنيون بمنطقة الغوطة ومحافظة إدلب وريف حماه من قصف متعمد أدى إلى تهجير ما لا يقل عن 75 ألف مدني إلى العراء. مشيرًا إلى أن المركز يسعى إلى تنفيذ برنامج إغاثة عاجلة في تلك المناطق من خلال الشركاء