وكالة المسجد النبوي تختبر السجاد الإلكتروني استعداد لشهر رمضان المبارك. 

بدأت وكالة المسجد النبوي الشريف اليوم الأربعاء الموافق 24 أبريل 2019م، بفرش السجاد الجديد في المسجد القديم بالمسجد النبوي بعد تأكد اللجنة الخاصة بالسجاد في المسجد النبوي الشريف من مطابقته للشروط والموصفات لتبدأ بفرشه استعداد لشهر رمضان المبارك .
 والجدير بالذكر أن السجاد الجديد مزود بشريحة إلكترونية حيث تُقرأ بنظام إلكتروني يتضمن معلومات السجادة منذ صنعها واستخدامها وموقعها ومواعيد غسلها وتقادمها وانتقالها .
 وذلك حرصًا من وكالة المسجد النبوي بتوفير افضل الخدمات لراحة المصلين وزوار للحرم النبوي الشريف .
 وتعد هذه الخدمة على استخدام التقنية بما يخدم زوار المسجد النبوي الشريف