الرئيس الأعلى لهيئة المرأة العربية تعرب عن سعادتها  بمعرض جدة للكتاب 

أعربت الرئيس الأعلى لهيئة المرأة العربية الأميرة دعاء بنت محمد سعادتها بمعرض جدة الدولي الخامس للكتاب المقام حاليا في جدة، مؤكدة خلال زيارتها للمعرض بأنها فخورة بهذا العرس الثقافي الذي يقام كل عام، متمنية أن يقام شهريا من أجل تعزيز الجانب الثقافي لدى أفراد المجتمع بصورة أعمق.
 وقالت الأميرة دعاء أن معرض الكتاب من الفعاليات الهامة التي تعكس اهتمام المملكة والقيادة الرشيدة بالثقافة والقراءة، مشيرة إلى أن رؤية 2030 حثت على تطوير المفاهيم الثقافية.
 وجاء ذلك ضمن أولويات الرؤية، وأضافت : لابد أن نتكاتف جميعا للاهتمام بالكتاب لاسيما في العصر الرقمي وأن نسعى للنهوض بثقافتنا وحضارتنا التي قامت عليها عروبتنا واصالتنا.
 وكشفت الأميرة عن شغفها بالقراءة من الكتاب مؤكدة بأنها لا تشعر بمتعة القراءة إن لم يكن ذلك من الكتاب أو الجريدة فذلك يجعل إحساسي أقرب لما اقرأ، مطالبة بتعزيز هذا الإحساس في الأجيال القادمة من خلال توجيههم إلى الأهتمام وحب القراءة لاسيما بلغتنا الأم ( اللغة العربية ) فهي الأثرى والأجمل ما بين كل لغات العالم