قوات الدفاع الجوي تعترض صاروخًا باليستيًا باتجاه جازان 

تمكنت قوات الدفاع الجوي بمنطقة جازان قبل قليل، من التصدي لصاروخ باليستي أطلقته مليشياتالحوثي الإيرانية باتجاه المنطقة، ودمرته قبل بلوغ هدفه التخريبي.
 وقد أطلقت الميليشيات الحوثي، الصاروخ من داخل الأراضي اليمنية في استمرار منها لخرق القوانين الدولية وتعمد منها لاستهداف المدنيين، فيما تفشل القوات السعودية مخططاتها التخريبية.
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
