الإطاحة بمتهمين أطلقا النار على عشريني بحائل 

تمكنت الدوريات الأمنية بحائل اليوم  من القبض على متهمين اثنين، بإطلاق نار أمس على عشريني ،بحي صبّابة بحائل، وإصابته بطلق ناري غير نافذ ببطنه.
 وقد نقل العشريني إلى مستشفى الملك خالد بحائل في حالة حرجة لتلقي العلاج اللازم، فيما تعرف على المتسببين ،اللذين هربا من موقع الحادث وأجريت له عملية جراحية أمس ،وأُدخل العناية المركزة، لعدم استقرار حالته الصحية.
 وبدأت عملية متابعة المُتهمين , وجمع المعلومات عنهما، فتمت محاصرتهما عند منزلهما بشكل سريع ومفاجئ والقبض عليهما وعدم إعطائهما الفرصة للهرب، وتم إخضاعهما للتحقيقات الأمنية، تمهيداً لإحالتهما للنيابة العامة؛ لاستكمال الإجراءات النظامية.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت في ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
