مركز الملك سلمان للإغاثة يوقع عقدًا للرقابة والتقييم لمشروعاته التي ينفذها في السودان 

وقّع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية اليوم عقدًا مع صندوق إعانة المرضى بالسودان للرقابة والتقييم على المشروعات التي ينفذها بجمهورية السودان .
 ووقّع العقد مساعد المشرف العام على المركز للشؤون المالية والإدارية الدكتور صلاح بن فهد المزروع فيما وقعه عن الصندوق الدكتور محمد الحسن عبدالرحمن سليمان .
 ويتضمن العقد الرقابة والتقييم على مشروعات المركز وهي ( مشروع علاج الجرحى اليمنيين , ومشروع توفير الكوادر الطبية لمستشفيات الحد الجنوبي , ومشروع توفير الكوادر الطبية للمنشئات الصحية داخل اليمن التي يمولها المركز ويتابعها مع جمعية الهلال الأحمر السوداني ) .
 ويأتي التوقيع حرصًا من المركز على تفعيل آداء مشروعاته في السودان لكي تحقق النتائج المرجو