أمير الشرقية يستقبل منسوبي مركز إدارة الأزمات والكوارث بالمنطقة الشرقية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، منسوبي مركز إدارة الأزمات والكوارث بإمارة المنطقة الشرقية بمجلس الإمارة الأسبوعي الاثنينية.
 وقال سموه خلا الاجتماع” دائماً وأبداً ندعو الله أن يجنب بلادنا الكوارث والأزمات، ونأمل دائماً أن يبقى دور هذا المركز والمراكز المماثلة، دور وقائي استباقي، فبلا شك أنه مع التطور الصناعي والتوسع العمراني تتزايد احتمالية حدوث الأزمات والكوارث، لذا كان لزاماً علينا الاستعداد والتهيئة للتعامل معها، والمركز جاهز على مدار الساعة للتعامل مع أي طارئ في المنطقة الشرقية، أياً كان نوع الحادث أو الكارثة، بمشاركة دائمة من مختلف القطاعات”.
 وأضاف سموه “سرني ما استعرضه مدير المركز العقيد محمد بن سعود بن حاضر، فالمركز ولله الحمد مبني وفق أحدث المواصفات، وبمشاركة من كافة القطاعات العسكرية والخدمية، في وضع الرؤى والهيكلة التي تضمن فعاليته، بعد أن أبدت كل جهة ما لديها، لإنشاء هذا المركز في مدة قياسية، فشكراً لكل الجهات التي شاركت في إنجاز هذا الصرح الذي نفخر به، فشكراً للقطاعات الحكومية المشاركة، ولشركة أرامكو السعودية مساهمتها في تأسيس هذا الكيان، ليعمل بكفاءة عالية، ويواكب احتياجات المنطقة ” .
 وأشار سموه إلى أن المركز مصمم للتعامل مع الأحداث والكوارث من خلال التقنيات الحديثة التي جرى تجهيزه بها، حيث أن المركز قادرٌ على جمع المعلومات من موقع الحدث، وتحليلها بواسطة الأنظمة التقنية، وتهيئة الاحتياجات اللازمة للتعامل مع الحدث، وفق الإمكانات المتاحة لكل جهة وأن المركز مهيأ للتنبؤ والعمل لتجنبها قبل وقوعها، لإيجاد التوصيات الوقائية.
 وقال سموه: “إننا نتطلع بإذن الله ونترقب إعلان الموازنة، الذي نسأل الله أن تكون موازنة خير، تدعم استمرار مسيرة التنمية في بلادنا، وكلنا ثقة في حكمة ورؤية سيدي خادم الحرمين الشريفين –يحفظه الله-، ومعاونة سمو ولي العهد –يحفظه الله- رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، ولعل من المبشرات والمؤشرات الإيجابية إقرار سيدي خادم الحرمين الشريفين –يحفظه الله- لبرنامج تحفيز القطاع الخاص بكلفة تجاوزت 72مليار ريال، وهذا يؤكد أن هذه الموازنة ستكون متلمسة لاحتياجات تنمية الوطن، واستكمال المشروعات الحالية، والبدء بمشروعات حيوية وهامة، تلبي احتياجات المواطن وتطلعاته، تحقيقاً لرؤية المملكة 2030”.
 ورحب صاحب السمو الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز بضيوف الاثنينية طلاب مدرسة الخليج الثانوية بشرق الدمام، متمنياً سموه أن يستفيدوا من المجلس، ويتعلموا مما يطرح فيه، من أطروحات عن المشروعات التنموية في المنطقة، والمبادرات الاجتماعية، ويسهموا بنقلها لزملائهم.
 وقد حضر اللقاء صاحب السمو الأمير فهد بن عبدالله بن جلوي المشرف العام على التطوير الإداري والتقنية بإمارة المنطقة الشرقية، وفضيلة نائب رئيس محكمة الاستئناف الشيخ يوسف العفالق، وفضيلة مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور صلاح بن صالح السميح، ومعالي مدير جامعة الملك فهد للبترول والمعادن الدكتور خالد بن صالح السلطان، وسعادة وكيل الإمارة الدكتور خالد بن محمد البتال، وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين وأهالي المنطقة الشرقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
  رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
  استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
  قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
  كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
  أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
  أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
  أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
  التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ