«الصناعة» تكشف عن تصنيع جهاز تنفس بأيدي سعودية 

كشف المتحدث الرسمي باسم “وزارة الصناعة  والثروة المعدنية”، اليوم الأربعاء، عن تصنيع جهاز تنفس بأيدي سعودية ووضعه  تحت التجربة بأحد المستشفيات.
 وأكد متحدث “الصناعة الثورة المعدنية” خلال  المؤتمر الصحفي اليومي عن مستجدات فيروس كورونا، أن هنالك “7 مصانع أخرى  تقوم بتجارب لجهاز التنفس”.
  أن هنالك “أكثر من 3000 مصنع يعمل على تأمين إمدادات الغذاء والدواء 
 للحفاظ على مستوياته في الأسواق، وأكثر من 2500 منتج طبي تنتجه المصانع 
 الوطنية، وأكثر من 2 مليون لتر من المعقمات أسبوعيًا”.
 المتحدث: أن “إجمالي عدد المصانع في المملكة 9000 وقرابة 3000 مصنع عمل 
 بكامل طاقته الإنتاجية، والمصانع الأخرى بدأت العمل من اليوم، ونطالب 
 27 مبادرة قدمناها لشركائنا في الصناعة، منها الدعم المالي والإعفاءات لرفع
  الضرر، حيث يوجد 685 مليون ريال عبارة عن حزم لإعفاءات، و4 مليار ريال 
 مجموع مبالغ القروض المعاد هيكلتها من الصندوق الصناعي”