” اليونسكو للجودة ” ينظم ندوة عن “التعليم والطفل” 

ينظم مركز اليونسكو الإقليمي للجودة والتميز في التعليم، الاثنين المقبل، ندوة إقليمية بعنوان “التعليم والطفل”، بمناسبة اليوم العالمي للطفل، بمقر المركز بحي السفارات بالرياض.
  
 وقال مدير عام المركز، الدكتور حسام بن عبدالوهاب زمان، إن الندوة ستركز في جلستها الأولى المعنونة بـ”التعليم وقت الأزمات” على أثر الأزمات والحروب على حياة الأطفال وأسرهم، ومستقبلهم التعليمي، وأهمية دور المدرسة والمعلم في تقليل أثر الأزمات على الأطفال.
  
 وأضاف أن المتحدثين سيستعرضون أبرز التحديات وأفضل الحلول لتعزيز تعليم الأطفال وقت الحروب والأزمات، وسيشارك في الجلسات نخبة من الخبراء والمختصين محليًا وإقليميًا.
  
 وأشار الدكتور “زمان” إلى أن عنوان الجلسة الثانية “رفع نسب الاستيعاب في برامج رياض الأطفال بالعالم العربي”، وستناقش الجهود الحكومية والأهلية لرفع نسب الالتحاق برياض الأطفال، والتكلفة المالية والبشرية المتوقعة؛ لتحقيق هذا الهدف، والمعوقات التي تعيق رفع نسبة الزيادة، وسيتم عرض أهم التجارب العربية والعالمية في هذا المجال، والسياسات والاستراتيجيات المثالية لزيادة معدلات الالتحاق برياض الأطفال.
  
 وأضاف مدير عام المركز، أن المملكة لها دور ريادي وقيادي في تخفيف معانات الأطفال في مناطق الحروب والأزمات بالعالم، وتوفير التعليم في مخيمات اللاجئين ودعم التعليم المبكر والتعليم الأساسي والمساهمة بتحسين دعم الطفولة لدى اللاجئين، ناهيك عن الدور السعودي الإنساني في توفير المستلزمات الإعاشية والطبية والإيوائية بالإضافة إلى تأمين حقوق الأطفال بالتعليم لضمان مستقبل مستقر لهم، ولتحصينهم من التطرف والإرهاب من خلال الدعم المباشر من الحكومة ـ أيدها الله ـ أو عبر مساهمات ومبادرات مؤسسات المجتمع المدني بالسعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
