مجلس الوزراء يشيد باتفاقية حماية المعلومات المصنفة والمحمية بين المملكة و فرنسا 

أشاد مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ في جلسته التي عقدت بعد ظهر اليوم الثلاثاء، في قصر السلام بجدة، باتفاقية حماية المعلومات المصنفة والمحمية بين المملكة و فرنسا التي وقعها سمو ولي العهد ووزيرة القوات المسلحة الفرنسية.
 هذا وقد وقع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظه الله – ووزيرة القوات المسلحة الفرنسية السيدة “فلورانس بارلي” على اتفاقية بين البلدين تختص بحماية المعلومات المصنفة والمحمية في اجتماع سابق في جدة.
 وجرى خلال الاجتماع استعراض مجالات التعاون الثنائي خاصة في الشأن الدفاعي وفرص تطويره، بالإضافة إلى بحث مستجدات الأحداث الاقليمية والجهود المبذولة تجاهها.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا