الإطاحة بمحترف سرقة أجهزة الصراف الآلي بالرياض 


 
 
 تمكنت شرطة منطقة الرياض من القبض على مواطن في العقد الثالث من عمره، بعد تورُّطه في ثماني حالات اعتداء وسرقة أجهزة صراف آلي في عِدّة مواقع.
 وصرح المتحدث باسم شرطة الرياض، اليوم السبت: أن الجهات الأمنية المختصة باشرت خلال الفترة من (23 / 9 / 1439هـ) وحتى (4/ 10 / 1439هـ)، ثمانية بلاغات عن جرائم اعتداء على أجهزة صراف آلي في عدة مواقع، وذلك بتكسير أجزاء منها وإشعال النار في اثنتين.
 وأشار إلى أنَّ إجراءات الضبط الجنائي المتخذة أسفرت عن تحديد هوية المتورط في ذلك؛ حيث اتضح أنه مواطن في العقد الثالث من عمره، وتم القبض عليه، وضبط الأداة المستخدمة “مطرقة” بحوزته، حيث أقر بارتكاب تلك الجرائم، وجرى إيقافه وإشعار النيابة العامة.
 
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا