مرور تبوك: 100 رخصة لقائدات المركبات حتى الان 

صرح مدير مرور منطقة تبوك العميد محمد بن عبدالله العتيق، بأن الإدارة تعمل على تنفيذ القرار السامي القاضي بالسماح للمرأة بالقيادة، وفق الضوابط الشرعية ‏والنظامية المحددة.
 وقال العتيق، عقب تدشينه الفعالية التي أقيمت بمنتزه الملك عبد العزيز بمدينة تبوك بعنوان “توكلي وانطلقي”، وتستمر لمدة 3 أيام، إن إدارة المرور بمنطقة تبوك تستعد لإصدار 60 رخصة قيادة جديدة لمتدربات جديدات تقدمن لطلب رخص قيادة لدى مدرسة تعليم النساء بالمنطقة.
 وأوضح أن الإدارة أصدرت حتى اليوم 40 رخصة قيادة للسيدات ضمن الاستعدادات الجارية لمواكبة تطبيق قرار السماح للمرأة بالقيادة، المقرر تنفيذه بعد غدٍ الأحد؛ ليصل العدد إلى 100 سيدة سيتمكن من قيادة المركبة بكل أمان في شوارع المنطقة.
 وأشار إلى أن عملية استخراج رخصة القيادة تنقسم إلى ثلاث فئات:
  الأولى السيدة التي تمتلك رخصة سارية المفعول؛ حيث يتم إصدار الرخصة بواسطة الإدارة، وتخضع السيدة للاختبار قبل استبدال الرخصة الأجنبية بالرخصة السعودية.
  والفئة الثانية من لديها رخصة منتهية الصلاحية؛ حيث تخضع للتدريب لمدة 6 ساعات بمعدل ساعتين في اليوم، وبعد انتهاء فترة التدريب يتم إجراء الاختبار، في حال النجاح يتم صرف الرخصة على الفور، مبينًا أن المتدربة التي تمتلك رخصة منتهية في حال فشلها في اجتياز المهارات، تدخل في دورة تدريبية أخرى لمدة 4 ساعات بهدف اتقان المهارات المطلوبة كافة.
 أما الفئة الثالثة فهي السيدة التي لا تمتلك رخصة قيادة نهائيًا؛ حيث تخضع لتدريب مدته 30 ساعة تدريبية ما بين 10 ساعات نظريًا، و20 ساعة تدريبًا ميدانيًا، وبعد اجتياز الاختبار تصدر لها الرخصة.
 وكان مدير مرور منطقة تبوك، أطلع على أجنحة وأركان المعرض والفعاليات التي نُظمت بإشراف مباشر من الإدارة العامة للمرور وتهدف إلى تعريف السيدات بمنطقة تبوك والمقبلات على قيادة المركبات بقواعد الأمن والسلامة المرورية على الطرق وكسر حاجز الخوف والرهبة لديهن من القيادة، فضلا عن نشر الثقافة المرورية بين الزوار، وتعريفهم بتفاصيل المركبات الميكانيكية، من خلال بعض الاستعراضات التعليمية والترفيهية.
 وتحتوي الفعالية، على عدد من المعارض التثقيفية والمحطات التعليمية، التي تقدم أساسيات تعلم القيادة من خلال التجربة، ومن خلال مناطق تعليمية خاصة بالأسر والأطفال