“الحارثي” مساعدًا للأمين العام للتوعية الإسلامية بالحج 

وافق وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ، على تكليف عضو الدعوة ومدير مركز الدعوة والإرشاد بنجران سابقاً محسن بن سيف الحارثي مساعداً للأمين العام للتوعية الإسلامية بالحج والعمرة والزيارة بمكة المكرمة.
 من جانبه، عبر الشيخ الحارثي عن شكره وتقديره لوزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ونائب الوزير الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، واعتزازه وفخره بهذه الثقة الغالية.
 وأضاف الحارثي بأن ذلك سيكون حافزاً لمزيد من البذل والعطاء والتفاني في خدمة أعمال التوعية الإسلامية في سبيل خدمة ضيوف بيت الله الحرام من الحجاج والمعتمرين.
  
  
  
  
  
  
 
