الجمعية السعودية للجودة تقيم فعاليتها في الغرفة التجارية بجدة 

أقامت الجمعية السعودية للجودة بمنطقة مكة المكرمة، امس الأربعاء الموافق ١٦ شعبان ١٤٣٩ هـ فعالية بعنوان طريقنا للرؤية 2030] وذلك في مقر غرفة جدة للتجارة والصناعة.
 وحضر الفعالية عدد من المسؤولين من مدراء ورؤساء مراكز ووحدات التدريب والتطوير في القطاعات الحكومية المدنية والعسكرية وكذلك القطاع الخاص والمهتمين بالجودة والتنمية البشرية والتخطيط الإستراتيجي من الرجال والنساء. 
 وصاحب هذه الفعالية محاضرة (الجودة في التخطيط الاستراتيجي) للدكتور أيمن جوهرجي عضو هيئة التدريس بكلية الطب بجامعة أم القرى ، ومحاضرة (القيادة الاستشرافية) للدكتور حاكم البلوشي. جرى خلالها العديد من المناقشات والحوارات بين المحاضرين والضيوف المشاركين ، وبإدارة الأستاذ عبدالرحمن الثقفي. 
 وعقب ذلك ورشة عمل للأعضاء بعنوان (معاً لتقريب الجودة) بإدارة مستشار مدير التعليم بمكة المكرمة وعضو مجلس إدارة الجمعية الدكتور خالد أبو حفاش. 
 وفي الختام قام سعادة رئيس مجلس إدارة الجمعية المكلف الدكتور خالد الأكوع بتكريم المحاضرين وتقديم الشكر لهما جزاء تعاونهما وكذلك وجه شكره لكافة الحضور المشاركين. وجرى بعد ذلك توزيع شهادات الحضور.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
