دور الإعلام الإيجابي على مسرح ثقافة وفنون جدة 

ضمن برامج جمعية الثقافة والفنون بجدة انطلقت مساء الأحد 2019/9/1 على مسرح الجمعية ندوة بعنوان ” دور الإعلام الإيجابي في التنمية” من تقديم الأستاذة غادة طنطاوي والأستاذ مشاري الوسمي وإدارة الأستاذ ناصر القريقري  .
 وتم خلال اللقاء الحديث عن عدة محاور حيث بدأت الأستاذة غادة طنطاوي اللقاء بتعريف الوجه الحقيقي للإعلام ومصادر الإعلام التنموي وتأثير الإعلام التنموي على المجتمع و أهميته والآليات المتبعة لتحقيق الإعلام التنموي والمصادر التي تُعزز من فعالية الإعلام التنموي ونواقص الإعلام حاليًا والسلطة الرائدة المهملة بيد بعض وسائل الإعلام .
 كما تناول الأستاذ مشاري الوسمي تعريف الإعلام ومهمة الإعلام الرئيسية وتأثير وسائل الإعلام في المجتمع والعناصر التي يجب الاهتمام بها إعلاميًا
  والمواضيع التي يجب أن تُمنع من الإعلام وبيان أسباب المنع 
  وصفات الإعلامي الحقيقي والأسباب الرئيسية في تدهور الإعلام حالياً .
 وفي نهاية الندوة كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة ضيوف اللقاء ومدير الحوار  