الأمير منصور بن مقرن يرعى احتفال تعاونية عسير لمنتجي الدواجن 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير مساء اليوم ، احتفال الجمعية التعاونية لمنتجي الدواجن بمنطقة عسير، بمناسبة تحقيق انتاج ٣٠ مليون طير خلال العام ، وتكريم رئيسها الدكتور عبدالله بن سعيد بن كدمان بمناسبة انتخابه رئيساً لمجلس إدارة الجمعيات التعاونية بالمملكة ، وذلك بفندق قصر أبها .
 وفور وصول سموه بديء الحفل الخطابي المعد لهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم، ثم ألقى كلمة الجمعية اللواء المهندس عبدالله بن عائض القحطاني كلمة ثمن خلالها رعاية سمو الأمير منصور بن مقرن لإحتفال الجمعية ، مشيداً بما حظيت به المنطقة من رعاية واهتمام القيادة الرشيدة على مدار الأزمنة الماضية الذي يعتبر سر التطور والنهضة في منطقة عسير، مبيناً أن الجمعية تحتفل اليوم بتحقيق انتاجية بلغت ٣٠ مليون طائر خلال العام ، مشيراً إلى أن الجمعية تسعى إلى أن يصل الإنتاج إلى ٦٠ مليون طائر سنوياً خلال الأعوام القادمة .
 عقب ذلك ألقى رئيس الهيئة العربية للإستثمار والإنماء الزراعي محمد بن عبيد المزروعي كلمة أوضح خلالها أن الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعي منذ تأسيسها قبل ٤٠عام ، وهي تسعى إلى تعزيز الأمن الغذائي في العالم العربي من خلال توفير منتجات زراعية وغذائية مستدامة ومغذية وبأسعار معقولة ، مبينا أن الجمعية التعاونية لمنتجي الدواجن هي إحدى استثماراتها ، ومضيفا أن الهيئة تجتهد في التزامها بتلك الرؤية من خلال سعيها الدؤوب إلى تحقيقها عن طريق الاستثمار الزراعي بالإضافة الى تنمية الموارد الزراعية والبشرية .
 بعد ذلك ألقى الشاعر سلطان بن شبيب الشهراني قصيدة شعرية نالت استحسان الجميع ، ثم شاهد سموه والحضور عرض مرئي يحكي حياة المحتفى به رئيس الجمعيات التعاونية بالمملكة الدكتور عدالله بن كدمان ، الذي قدم شكره خلال كلمة له بمناسبة هذا الاحتفاء لسمو أمير منطقة عسير ، وسمو نائبه ، وجميع العاملين في الجمعية، مؤكدا تقديم كل ما من شأنه رفع مستوى الجمعية ، وسعيه لكل ما يرفع قدرها.
 ثم شاهد سمو نائب أمير منطقة عسير والحضور عرض مرئي بعنوان “نحن جزء من رؤية وطن ٢٠٣٠” .
 عقب ذلك شهد سمو نائب أمير منطقة عسير توقيع اتفاقيتين بين الجمعية التعاونية لمنتجي الدواجن والهيئة العربية للإستثمار والإنماء الزراعي واخرى بين الجمعية والغرفة التجارية الصناعية بأبها .
 وفي نهاية الحفل كرم سمو الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز المحتفى به ، وعدد من الجهات الراعية والداعمة ، كما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة 