عملية ناجحة لإعادة الحركة لمسن جلس على الكرسي المتحرك ثمان سنوات 

بفضل الله نجح الفريق الطبي بقسم جراحة المخ و الأعصاب في مستشفى حفر الباطن المركزي في إجراء عملية لمريض في العقد السابع من عمره، حيث كان يعاني من صعوبة بالحركة منذ فترة طويلة وتأزمت حالته في الأشهر الأخيرة ولم يعد يستطيع المشي، إلا بواسطة كرسي متحرك .
  
 وقد راجع المريض العيادات الخارجية بالمستشفى وأجريت له الفحوصات اللازمة وتبين من خلال أشعة “الرنين المغناطيسي ” وجود تضيق مزمن في القناة الشوكية العنقية على مستوى الفقرات الثالثة والرابعة الذي تسبب في حشر النخاع الشوكي مما أفقد المريض القدرة على الحركة .
  
 حيث تم تحضير المريض للعملية الذي أستغرق وقتها ساعتين، بعد ذلك خضع المريض لعلاج تأهيلي وتماثل المريض للشفاء بشكل ملحوظ ولله الحمد وأستطاع بعد خمس أيام الوقوف والقدرة على الحركة وقد غادر المريض المستشفى وجاري إكمال العلاج التأهيلي التكميلي .
 من جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف. 
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
