اعتماد مشروع كشافة تعليم وادي الدواسر” أهمية الاعلام التقني” على مستوى المملكة 

اختتمت كشافة ادارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر، اليوم مشاركتها في مهرجان التعليم للتربية الكشفية ، الذي اقامته إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم واستضافته الادارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف خلال الفترة 29/ 7 الى 2/8/ 1439هـ ، باعتماد مشروعها الذي تقدمت به في المهرجان والذي كان بعنوان ” أهمية الاعلام التقني في تعزيز الأمن الفكري ” لمرحلة متقدمة .
 وكانت كشافة تعليم وادي الدواسر قد شاركت بذلك المشروع ضمن المشروعات التطبيقية لتعزيز الأمن الفكري للمهرجان بهدف الرفع من مستوى الفكر الناقد التي تقي من الفكر المنحرف ، ومواجهة السموم الاعلامية التي تبثها جماعات التطرف ، وكشف الحقائق المزيفة وفحوى مخادعها التي تنجم عنها ، والمساهمة في إنتاج منظومة صناعية إعلامية لردم وصد هذه السموم.
 من جهته عبر مدير التعليم بالمحافظة صقر بن فهاد الصقر, عن اعتزازه بما قدمه هؤلاء الكشافة الذين مثلوا الإدارة في ذلك المهرجان، مباركاً للأسرة التعليمية والكشفية ذلك الانجاز الذي يضاف للمنجزات المستمرة لكشافة المحافظة على مختلف المستويات المحلية والاقليمية والدولية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
