كشافة المملكة تواصل مشاركتها في المهرجان السابع للكشافة الجوية 

تواصل جمعية الكشافة العربية السعودية ، مُشاركتها في المهرجان الكشفي السابع للكشافة الجوية العربية والمصرية ، والمقام بأبي قير بالإسكندرية، ، بمشاركة 400 كشاف من الدول العربية تحت شعار “عروبتنا وحدتنا”،.
 وقد تضمنت الفعاليات التي شارك فيها الوفد الكشفية السعودية منذ انطلاقته يوم الثلاثاء الماضي التعرف على نظرية واسس الطيران ، وأجزاء الطائرة وانواعها ، وتلقوا تدريب عملي على الطائرات الموجهة بالريموت ، بالإضافة الى تدريب على محاكاة الطيران ، وتدريب عملي على استخدام الكنترول لاين ، والدروس المستفادة من استخدامات الطائرات اللاسلكية في الحياة .
 وكانت اللجنة المنظمة قد نظمت برنامجاً سياحياً للوفد الكشفي السعودي قبل إنطلاقة المهرجان تضمن زيارة الوفد لأهرامات الجيزة ، وقلعة صلاح الدين ، وجولة في شارع المعز وخان الخليلي وسط القاهرة ، بالإضافة الى جولة بحرية في بحيرة قارون ، وزيارة وادي الريان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
