محافظ وادي الدواسر يشهد الاحتفاء باليوم العالمي للمتاحف غداً الثلاثاء 

يشهد محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم غدٍ الثلاثاء الاحتفاء الذي يُقيمه مكتب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في المحافظة بمشاركة مؤسسة إشراقة النجاح للمعارض والمؤتمرات ، بمناسبة اليوم العالمي للمتاحف ( ICOM ) والذي يقام تحت شعار ( المتاحف وفضاءات الأنترنت .. مقاربات جديدة ، جمهور جديد ) ، وذلك بمتحف الصادرية .
 وأوضح نائب مدير مكتب هيئة السياحة بوادي الدواسر متعب بن مترك بن قويد ، أن اختيار شعار هذا العام جاء تأكيداً على التوجه الجديد للمتاحف الحديثة ومدى أهمية استثمار الشبكة العنكبوتية للوصول لأكبر شريحة من الجمهور واستمالة مهتمين جدد من الفئات المختلفة إضافة إلى الاستفادة من التقنيات الحديثة للوصول لفئات المجتمع وخصوصاً الشباب، مفيداً أن الاحتفاء سيتضمن العديد من الفعاليات الثقافية والترفيهية والاجتماعية ، وتكريم الفائزين بالمسابقات التي أطلقها المكتب بمناسبة ذلك اليوم ، منوهاً الى ان المكتب غير في الموعد المحدد لذلك اليوم العالمي الذي يقام عادة في اليوم الثامن عشر من مايو من كل عام لمصادفته شهر رمضان المبارك.
 يُشار إلى أن اليوم العالمي للمتاحف بدء منذ عام 1977م ، وبحسب مجلس المتاحف فإن الغاية من هذه المناسبة هي إتاحة الفرصة للمختصين بالمتاحف من التواصل مع العامة وتنبههم للتحديات التي تواجه المتاحف إذا ما أصبحت -حسب تعريف المجلس للمتاحف- مؤسسات في خدمة المجتمع وفي تطوره .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
