تدشين ( فريق مسانده التطوعي ) احدث الفرق التطوعية في محافظة جدة 

تم يوم امس الاربعاء الموافق١نوفمبر 2017م في محافظةجدة تدشين فريق ( مسانده التطوعي) كفريق تطوعي تحت إشراف عدة جهات خاصه وذراع تنفيذي للمبادرات والحملات التطوعية التي تتم عبر ( مجتمع مسانده لدعم التطوع ) والجهات التي ترغب في إقامة الملتقيات والحملات والمبادرات وكذلك الفرق التطوعية في مدينة جدة والراغبه في الدعم والمسانده من اعضاء الفريق والمحترفين .
  
 وقد افاد الاستاذ عبدالعزيز الحوالي المشرف العام على الفريق بأنه تم تأسيس الفريق من قبل سبعة اعضاء مؤسسين و تم تحديد أهداف ورؤية وقيم ومبادئ وخطة عمل الفريق اثناء اقامة عدة ورش عمل خلال الفتره السابقه .
  
 وقد تم الاتفاق مع الاعضاء المؤسسين على إقامة 3 مبادرات خلال فترة الاربعة اشهر القادمة احدها سوف يكون بمشاركة عدد من فرق محافظة جدة سوف يتم التنسيق مع قادة الفرق بخصوصها لاحقاً.
  
 إضافةً الى أنه تم عقد اتفاقية تعاون مشترك ورعاية للفريق مع العديد من الجهات والصحف الإلكترونية سوف يعلن عنها لاحقاً لتغطية نشاطات الفريق والمبادرات والحمالات التي تتم حيث كانت الانطلاقه من حفل التدشين .
  
 الجدير بالذكر أنه سوف يكون هناك عقود رسمية بين الفريق والمتطوعين المعتمدين بالاضافة الى تسليم كافة المتطوعين لنموذج حقوق و واجبات اثناء فترة تطوعهم في فريق مسانده التطوعي وقد تم اختيار 35 متطوعاً كمرحلة اولى على أن يتم الاعلان لاحقا عبر حساب الفريق في تويتر ( @mosandahvt ) برابط تسجيل للأعضاء الراغبين في الانضمام للفريق ، علماً بأنه يوجد شروط خاصه للإلتحاق سوف تعلن في الرابط ان شاء الله .
  
 وقد تقدم الاستاذ:عبدالعزيزالحوال​ي بإسمه وبإسم الاعضاء المؤسسين للفريق بالشكر الجزيل الى إدارة مكتبة الملك فهد العامة على تكرمهم ودعمهم بالسماح بإقامة حفل تدشين الفريق في المكتبة وردا لهذا الجميل فقد تم الاتفاق على الحضور للدعم والمسانده من اعضاء الفريق خلال اقامة اي مبادرات ملتقيات او فعاليات في المكتبه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر