أمير القصيم يقدم واجب العزاء لأسرة الجربوع 

قدم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم , واجب العزاء والمواساة لأسرة الجربوع في وفاة رئيس مركز المليداء بمدينة بريدة عبدالرحمن بن إبراهيم الجربوع ـ رحمه الله ـ الذي توفي إثر حادث مروري ، وبرفقته ابنه يزن والمواطن سليمان إبراهيم اليحيى ـ رحمهما الله ـ ، خلال زيارة قام بها سموه مساء اليوم لهم في منزلهم بمحافظة عنيزة.
 وسأل سمو أمير منطقة القصيم الله تعالى أن يغفر لهم ويرحمهم وأن يسكنهم المولى فسيح جناته وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان.
 من جهتها, أعربت أسرة رئيس مركز المليداء ـ رحمه الله ـ عن شكرها وتقديرها لسمو أمير منطقة القصيم على زيارته وتقديمه واجب العزاء ومواساته لهم , سائلين الله أن لا يري الجميع مكروهاً.
 حضر العزاء محافظ عنيزة عبدالرحمن السليم ، ووكيل محافظة عنيزة سعد السليم