الطائف.. وفاة طالبين وإصابة 5 معلمات جراء حادثين منفصلين 

توفي طالبان، وأصيب ثالث، كما أصيبت خمس معلمات وذلك في حادثين منفصلين، اليوم الاثنين، أولهما وقع لحافلة تقل معلمات، والثاني لسيارة طلاب.
 وأكد المتحدث الرسمي بصحة الطائف عبدالهادي الربيعي، أن فرق الإسعاف الميدانية لصحة الطائف، تعاملت صباح اليوم مع حادثين منفصلين لحافلة معلمات وسيارة طلاب، أسفر الأول الذي وقع شمال الطائف عن إصابة 5 معلمات إصابات مختلفة، وجرى نقلهن بواسطة إسعاف المراكز الصحية إلى مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي لتلقي العلاج اللازم، وحالتهن مستقرة.
 ولفت إلى أن الحادث الثاني وقع لطلاب، وأسفر عن وفاة طالبين وإصابة ثالث إصابة حرجة؛ حيث تم نقل الحالات إلى مستشفى قيا العام، وأحيلت إحدى الحالات إلى مستشفى الملك عبدالعزيز.
 ولفت إلى أن الحادثين وقعا قبل بداية الدوام الصباحي؛ إذ قامت غرفة العمليات بإدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي، بالتنسيق لإسعاف ونقل الحالات لتلقي العلاج اللازم.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
