الهلال الأحمر بجدة يشارك بمعرض الكتاب 2017 

شاركت هيئة الهلال الأحمر السعودي وفق جدول زمني محدد ممثلا بادارة اسعاف محافظة جدة في معرض الكتاب الدولي بجدة 2017 , حيث تتمركز 6 عربات اسعاف في البوابة الجنوبية والشمالية للمعرض بالإضافة لسيارة اسعاف قلف مجهزة تجهيزاً كاملاً تحت إشراف طبي في المدخل الرئيسي للفعاليات و5 فرق تطوعية راجلة متمركزة بنقاط اسعافية داخل معرض الكتاب متجولة بين مسارات المعرض، وذلك لسرعة الوصول لمواجهة وتلبية لا قدر الله أي طارئ لأي نداء , في حال وجود اصابة أو مريض بين رواد المعرض , والذي يقدر بالألف يومياً.
  
 وتسعى هيئة الهلال الأحمر السعودي لتقديم الرعاية الطبية الطارئة لرواد الفعاليات بتواجد مدير هيئة الهلال الاحمر بمحافظة جدة / حسن حسين نافع بصورة دورية للاطلاع على سير العمل ودعم القائمين على خدمة رواد الفعاليات بالصورة التي تدعم التكامل بين الجهات المشاركة للخروج بحدث يليق بمكانة جدة.
  
 الجدير بالذكر أن معرض جدة الدولي للكتاب تستمر فعالياته على مدى 11 يوماً يبدأ باستقبال زواره اعتبارا من 12 ديسمبر 2017 ويستمر لمدة عشرة أيام بمشاركة 42 دولة، تمثلها ما يقارب 500 دار نشر، ويمسح المعرض مساحة 27500 متر مربع.
  
 أوضح ذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة عبد الله احمد ابوزيد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان