بعد إقراره من وزير التعليم – 4 أدوار للمكتب التنسيقي لتقويم الأداء والاختبارات الدولية 

تعمل وزارة التعليم على إنشاء مكتب تنسيقي لتقويم الأداء والاختبارات الدولية؛ وذلك لتعزيز تكامل الأدوار بين الجهات ذات العلاقة بالتقويم وتطوير أساليب التعليم والتقويم كونها واحدة من أهم مؤشرات الأداء الرئيسية لبرنامج التحول الوطني 2020 .
 إذ صدر مؤخرا قرار معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى بإنشاء المكتب ليعمل على إعداد خطة عامة لمشروعات وبرامج تقوم التحصيل المعرفي في التعليم العام؛ متضمنة جميع برامج التقويم الوطنية والدولية ومتابعة تنفيذها وتقديم التقارير اللازمة لذلك.
 وسيمثل المكتب التنسيقي وزارة التعليم لدى هيئة تقويم التعليم وغيرها من الهيئات والمنظمات الوطنية والدولية المعنية ببرامج التقويم داخل السعودية وخارجها؛ للتنسيق معها حول تنفيذ برامج التقويم الوطنية والدولية واستلام البيانات المتعلقة بها.
 وتتلخص مع الأدوار المنتظرة من المكتب التنسيقي،الإشراف على تصميم وتنفيذ برامج التقويم المتعلقة بقياس التحصيل المعرفي ونواتج التعلم التي تنفذها الوزارة في قطاع التعليم العام، و إدارة بيانات برامج التقويم الدولية والوطنية، إضافة إلى البيانات المتعلقة بقياس أداء المعلمين، وغيرها من برامج التقويم التي تنفذها وزارة التعليم، واستثمار البيانات في دعم قرارات وسياسات التحسين.
 كذلك العمل على تصميم قواعد البيانات اللازمة لإدارة برامج التقويم وفق احتياجات المكتب لتمكينه من أداء مهامه، مع التنسيق للبرامج التدريبية وتنفيذ الخطط المتعلقة بتهيئة الميدان التربوي لبرامج التقويم الدولية والوطنية.
 يذكر أن أبرز خمس اختبارات دولية يشارك بها منسوبي الوزارة:
 1 – TIMSS = اتجاهات الدراسات الدولية في الرياضيات والعلوم
 2 – PIRLS = الاختبار الدولي لقياس مدى تقدم القراءة في العالم
 3 – PISA = اختبار قياس مستوى الطلاب في الرياضيات والعلوم واللغة العربية
 ‏4 – TALIS = الدراسة الاستقصائية الدولية حول التدريس والتعلم والسياسيات التعليمية
 5 – PIAAC = اختبار قياس مهارات الأفراد البالغين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
