لقاء للتعرف على الموهوبات بتعليم عسير 

 أقامت إدارة الموهوبات بتعليم عسير صباح اليوم ،لقاء تعريفيا حول المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين ، مستهدفاً منسقات ومعلمات الموهوبات بالمدارس للمرحلتين الابتدائية والمتوسطة ، وذلك بمقر مسرح المستشفى السعودي الألماني  .
  وتناول اللقاء عدة محاور منها : المحور الأول (نبذة عن المشروع وأهدافه وشركاء المشروع ) قدمته مديرة إدارة الموهوبات  الأستاذة نجلاء الرفيدي.
 والمحور الثاني ( آلية الترشيح ، وإحصاءات لأعوام سابقة للطالبات المرشحات والمجتازات ، والخطة الزمنية للمشروع ) قدمته رئيسة قسم الكشف بإدارة الموهوبات الأستاذة هند العياش.
 والمحور الثالث ( كيفية تسجيل المرشحة في المشروع ، وشرح استمارة الترشيح الأولى ، والدليل العلمي لتفسير الاستمارة ) قدمته رئيسة قسم الموهوبات بمكتب التعليم بخميس مشيط الأستاذة فاطمة الدوه .
  وخُتم اللقاء بورشة تدريبية نوقش من خلالها أبرز الإيجابيات والمعوقات ، والتي أثمرت بالخروج بالعديد من الحلول ( العلاجية ، التطويرية ) بما يخدم الميدان التربوي بشكل عام ، والطالبات الموهوبات بشكل خاص .
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان 
