مستشفى الملك فهد بالمدينة يعد فك فتاه توقف عن النمو إحدى عشر عاماً 

تمكن فريق طبي متخصص في جراحة الوجه والفكين بمستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة مكون من الدكتور محمود سمان ، والدكتور سعيد البلوي ، والدكتور حسن البشر من إعادة التوازن والحركة لفك فتاه من الجنسية اليمنية توقف عن النمو لمدة إحدى عشر سنه بعد أن أجرت عدة عمليات في مستشفيات أخرى لم تكن ناجحة.
 وفي التفاصيل أوضح استشاري جراحة الوجه والفكين بمستشفى الملك فهد بالمدينة الدكتور سعيد البلوي بأن الفتاه حضرت للعيادة وهي تعاني من توقف النمو في الفك السفلي من الوجه بعد تعرضها لحالة سقوط قبل حولي 11 سنه وهي في سن الثالثه ، مما أدى إلى كسر في منطقة اللقمة (التقاء الفكين السفلي بالعلوي) تسبب في توقف النمو في الفك السفلي مع استمراره في الفك العلوي.
 وأكد الدكتور سعيد إن هذه الإصابة ومع مرور الوقت أدت إلى انغلاق فتحة الفم حتى وصلت إلى الصفر ، وهذه الحالات قد تعرض المريض إلى الاختناق في أي وقت ، وتسبب تسوس الأسنان بسبب عدم القدرة على الاعتناء بها بشكل أفضل ، بالإضافة إلى تشوه مظهر الوجه عند المريض بسبب عدم توازن الفكين.
 وأضاف “د.البلوي” بعد إجراء الفحوصات والأشعة اللازمة أجريت لها عملية فك التحام الفكين و تعويض الجزء السفلي بعظمة من القفص الصدري ساعدت على تساوي الفكين وعودة الحركة إلى وضعها الطبيعي كإجراء أولي مؤكداً على انها تعد من العمليات المعقدة ولكن تكللت بالنجاح ولله الحمد.
 وعن الإجراء الثاني تحدث الدكتور محمود سمان استشاري جراحة الوجه والفكين ورئيس القسم قائلاً تم إجراء عملية استطالة ثنائية الأبعاد للفك السفلي بمقدار 20 ملي متر في الاتجاهين الطولي والأفقي ، تكللت بالنجاح ، غادرت بعدها المريضة المستشفى بصحة جيده على أن تستمر بالمتابعة بالعيادات الخارجية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
