المرور : تجنبوا 6 طرق في جدة ومكة أثناء القمم الـ3 ..وهذه هي الخطوط البديلة 

أوضح مساعد قائد قوات أمن العمرة لشؤون المرور اللواء محمد بن عبدالله البسامي ، أن هناك إجراءات أمنية ومرورية تسبق انعقاد هذه القمة الخليجية والعربية والإسلامية التي دعا إليها خادم الحرمين التي ستعقد خلال الفترة 25 – 27 من هذا الشهر 1440 هـ في مكة .
 وأفاد اللواء البسامي أن هناك مجموعة من الطرق خصصت لتحركات الضيوف على مدى الثلاثة أيام القادمة وهي أيام 23 و 24 و 25 من هذا الشهر الفضيل، وأيضاً للمغادرة بعد انتهاء القمة، داعياً الجميع إلى اختيار الطرق البديلة والابتعاد عن طريق الملك عبدالله في جدة، وطريق الأندلس، وجسر الميناء، وكذلك الابتعاد عن الطريق الدائري الثالث، وطريق العزيزية، وأنفاق السد من الجهة الشرقية في مكة المكرمة، لافتاً النظر إلى أنه سيتم العمل على تقليل دخول السيارات الصغيرة إلى المنطقة المركزية ابتداء من يوم 23 ، وعلى المعتمرين والزائرين الذهاب إلى محطات النقل العام ، بحسب وكالة الأنباء السعودية .
 وأشار اللواء البسامي أن الخطوط البديلة في محافظة جدة هي طريق المدينة أو طريق الأمير أحمد أو طريق الحرمين أو عبر طريق بريمان للذهاب إلى مكة عبر طريق الهجرة، وكذلك طريق مكة جدة القديم حيث بالإمكان من خلاله الوصول إلى مكة المكرمة.
 وأضاف اللواء البسامي : وفي مكة المكرمة بالإمكان الابتعاد عن طريق الدائري الثالث والذهاب إلى الدائري الرابع أو الذهاب إلى الجهة الشمالية أو طريق الشرائع، أيضاً بالإمكان الذهاب عن طريق السيل أو طريق الهدا، لافتاً الانتباه إلى أن طريق العزيزية العام متاح لجميع المتجهين إلى المنطقة المركزية أو العودة إلى الفنادق ودور سكن الزوار والمعتمرين، مؤكداً أن جميع الترتيبات تهدف إلى تسهيل تحركات الجميع وسهولة تنقلاتهم أثناء انعقاد القمة