أمير حائل يؤكد حرص خادم الحرمين على مستوى الخدمات الحكومية 


 
 
 أكد الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، اليوم الثلاثاء، حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، على خدمة المواطنين في كافة مناطق المملكة.
 وجاء ذلك خلال حضور سمو أمير حائل  اجتماع أمراء المناطق الخامس والعشرين المنعقد في محافظة جدة
 وأشاد الأمير عبدالعزيز بالبرامج والخطوات التي اتخذتها وزارة الداخلية بتوجيه ومتابعة من الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية، انطلاقًا من توجيهات ولاة الأمر، وتحقيقًا لأهداف رؤية المملكة 2030 وبرامج التحول الوطني.
 وأشار إلى حنكة وزير الداخلية في مناقشة المبادرات التطويرية، ودور مجالس المناطق وانعكاس مخرجاته على أهداف التنمية في المناطق، وتفعيل دور الإمارة في التكامل التنموي والاقتصادي، بما يحقق رؤية المملكة 2030 ودعم التحول التقني عبر برنامج “ريادة”.
 ورفع أمير منطقة حائل باسمه وباسم أهالي المنطقة، أسمى آيات الشكر لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو وزير الداخلية، على الدعم المتواصل للمنطقة الذي يهدف إلى توفير الخدمات التي يحتاجها المواطن، وتنعكس على حياته الكريمة، سائلًا الله بأن يحفظ ولاة الأمر وأن يديم على الوطن أمنه واستقراره، وأن يعجل بنصر جنودنا البواسل، وأن يتم توفيقه وأن تشهد مناطق المملكة في ظل توفيق الله ثم هذه الرعاية الكريمة مزيدًا من التطور والنماء وتحقيق معدلات أعلى