أمير الباحة يتسلم نسخة من التقرير السنوي لصندوق التنمية الزراعية 1438/1437 

تسلم الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، نسخة من التقرير السنوي لصندوق التنمية الزراعية للعام المالي 1438/1437، خلال استقبال سموه بمكتبه بالإمارة اليوم مدير عام فرع صندوق التنمية الزراعية بالمنطقة المهندس مسفر بن سلمان الغامدي .
 واطلع سموه  إلى شرح مفصل عما تضمنه التقرير من إحصائيات وما يهدف إليه صندوق التنمية الزراعية بالباحة من ناحية الإقراض لتحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠، تزامناً مع إستراتيجية صندوق التنمية الزراعية حيال تحقيق الأهداف التي تقوم على الأمن الغذائي واستدامة الموارد الطبيعية.
 وأوضح الغامدي أن الصندوق يقدم الإقراض للمشروعات الزراعية بما يتناسب مع كل منطقة، ويدعم الجمعيات الزراعية، مفيداً أن الصندوق يعمل حالياً على تقديم قروض سياحية تهدف إلى دعم المنطقة, ويشترط الحصول على تصريح من هيئة السياحة لذلك .
 ونوه أمير منطقة الباحة بما تضمنه التقرير من جهود، متطلعاً إلى زيادة الحصة من الإقراض لفرع المنطقة كونها من أهم مناطق المملكة الزراعية، مبرزاً سموه ما تتميز به المنطقة من مقومات الزراعة والتنوع الجغرافي بما يحقق الاستفادة منها لدعم قطاع الزراعة بالمنطقة, من خلال تقديم التسهيلات الميسرة لقوى العمل الزراعي لتعزيز وزيادة رفاهية المجتمع وتنمية المناطق الريفية ودعم مسيرة التنمية الاقتصادية والقطاع الزراعي بالمنطقة .
 حضر الاستقبال مدير مكتب سمو أمير المنطقة احمد بن صالح السياري ومدير عام العلاقات العامة والاعلام خضر بن عبدالرحمن الغامدي