أول حكم نهائي واجب النفاذ ضد «العقاري».. 500 ألف ريال للمستحقين ‎ 

صدر اليوم الاثنين، أول حكم نهائي نافذ ضد الصندوق العقاري في محكمة بريدة الإدارية، واكتسب 65 حكماً القطعية لصالح المتضررين من الصندوق العقاري، وذلك لعدم استئناف الصندوق العقاري على هذه الأحكام.
 وبنهاية دوام يوم أمس الأحد 2 جمادى الآخرة، انتهت مهلة الشهر التي منحتها المحكمة للصندوق العقاري لتقديم الاستئناف دون أن يتقدم الصندوق بطلب استئناف الحكم.
 مما دعا المتضررين المحكوم لهم للتوجه إلى المحكمة لتختيم صكوكهم بختم التنفيذ القطعي، ومن ثم توجه بعضهم إلى فرع الصندوق العقاري في بريدة يطالبون بتسليم قروضهم، الذي بدوره استغرب من الحكم وأبدى عدم علمه بما حصل.
 وفي سؤال طُرح على أحد المتضرر أحمد القحطاني عن عدد الأحكام الصادرة إلى الآن، فذكر أن مجموع مَن تم لهم الحكم إلى هذا اليوم يتعدى 2500 حكم في جميع مناطق المملكة، ولا زالت المحاكم مليئة بالمتقدمين الذين من المتوقع أن تصدر أحكامهم في الأيام القليلة المقبلة.
 الجدير بالذكر أن أول حكم صدر للمتضررين كان في الدائرة الخامسة في محكمة الرياض الابتدائية في تاريخ 25 / 2 /1439 لعدد 60 متضرراً، وآخر حكم صدر هذا اليوم في عدة محاكم منها الدمام وبريدة والمدينة المنورة وأبها.
 وكل هذه الأحكام تقضي بإلزام الصندوق العقاري بإلغاء قراره السلبي بتحويل المستفيدين للبنوك التجارية وإلزامه بإقراض كل متضرر 500 ألف ريال من رأس ماله وفقاً للإجراءات المعمول بها سابقاً قبل تنظيم الدعم السكني.
 وعن أحكام الاستئناف ذكر القحطاني أن معاملاتهم لا زالت في محكمة الاستئناف ولم تبتّ فيها المحكمة إلى هذه اللحظة.‎
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
