رواد كشافة المملكة يبدؤون مشاركتهم في رحلة التواصل العربي 

بدأت رابطة رواد الحركة الكشفية بالمملكة، يوم أمس مشاركتها في رحلة التواصل العربي الـ13 ، والتي يُنظمها الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات الى دولة الإمارات العربية المتحدة .
 وتضمن برنامج يوم أمس عددٍ من الزيارات في مدينة دبي شملت منطقة برج العرب وجزيرة النخيل، ومدينة الجميرة وحديقة الزهور.
 وتشتمل الرحلة التي تستمر حتى السابع من شهر جمادى الآخرة ، زيارات الى عددٍ من المعالم في إمارات ابوظبي والشارقة وعجمان والفجيرة والعين ، كما تتضمن عقد لقاءات حوارية بين الرواد الكشفيين المشاركين وندوات تخصصية .
 وأوضح مفوض الرواد بجمعية الكشافة العربية السعودية ، زيد بن سيف البتال ان الجمعية تحرص على المشاركة في مثل تلك البرامج لأهميتها في توطيد أواصر الصداقة والتواصل مع الرواد العرب المشاركين ، والتعرف على ثقافات وتقاليد الشعوب العربية ، والتعرف على أهم المعالم في الدولة المستضيفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
