مقيم يقتل نفسه داخل مستشفى الملك فهد بجدة والجهات الأمنية تحقق 


 
 تتقدم صحة جدة بخالص العزاء والمواساة لأسرة المقيم الذي توفي فجر اليوم بعد أن رمى نفسه من نافذة غرفة العزل بمستشفى الملك فهد بجدة.
 وتفصيلا قالت صحة جدة ، أن أحد الطلاب المقيمين في المملكة وصل إلى مستشفى الملك فهد بجدة بواسطة الهلال الأحمر فجر يوم أمس الجمعة و قد تم الاشتباه بوجود فيروس تنفسي حسب الأعراض الظاهرة عليه وقت دخوله المستشفى،  وتم التعامل معه حسب الأعراف الطبية و اتخاذ جميع الإجراءات الاحترازية المعمول بها، ووضعه في الغرفة الخاصة بالعزل لحين ظهور النتائج المخبرية، وظهرت صباح اليوم جميع العينات الطبية التي تم اخذها بنتيجة سليمة وعدم وجود أي إصابة بالفيروس. 
 و أشارت إلى أن المقيم متواجد في المملكة منذ ٨ أشهر و هو طالب بجامعة الملك عبدالعزيز.
 وقالت صحة جدة: تم وضع المقيم في غرفة عزل مغلقة بشكل تام، و حسب الاشتراطات الصحية للجودة، إلا أن المقيم قام بفك زر الامان الخاص بالنافذة، و ألقى بنفسه عند الساعة 12:24 صباحاً و سجلت الوفاة الساعة 3،30 فجر يوم السبت وقد باشرت الجهات الرسمية والامنية الواقعة وجاري استكمال التحقيقات لديهم