منع وإزالة الحواجز المخالفة لمواقف السيارات الخاصة بمكة 

أزالت بلدية أجياد الفرعية في العاصمة المقدسة عدداً كبيراً من الحواجز الحديدية والسلاسل والكتل الإسمنتية التي يحجز بواسطتها مواقف للسيارات بطريقة عشوائية أمام بعض المنازل الخاصة والمباني السكنية داخل الأحياء ، وتؤدي إلى إشغال المواقع العامة بصورة غير نظامية .
 وأشار رئيس بلدية أجياد الفرعية المهندس عبدالله بن خميس الزايدي ، أن البلدية تنفذ حملات مستمرة في شوارع وأحياء المنطقة في إطار خطة الأمانة الهادفة إلى تكثيف وجود مفتشيها في الأماكن والميادين الرئيسة لتحقيق الرقابة الفعَّالة والحد من الظواهر السلبية وغير الحضارية التي تشكل خدشاً للمنظر العام .
 وأوضح الزايدي أن هناك تنسيق فعال مع إدارة النظافة وإدارة المرور في العاصمة المقدسة وجميع الأقسام ذات الاختصاص في البلدية لتنفيذ هذه الحملات بصورة مستمرة.
 وشدد الزايدي على ضرورة الالتزام بالأنظمة وعدم استغلال المواقع العامة بصورة غير نظامية ، لافتاً الى أن الحملة الميدانية مستمرة ، وهي تأتي ضمن الحملات الاسبوعية التي تقوم بها البلدية لإزالة كل مايعيق حركة المشاة والمركبات ويشوه المنظر العام في الأحياء السكنية أو أمام الأسواق والمحلات التجارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
