هيئة الأمر بالمعروف بجدة تفعّل حملة ( رب اجعل هذا البلد آمناً) في المسشفيات والمراكز الصحية 

فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة حملة (رب اجعل هذا البلد آمناً ) في المستشفيات والمراكز الصحية وذلك بنشر الرسائل التوعوية، والوقائية للحملة التي دشنها معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند. وأطلقها بالمنطقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل.
 وتهدف الحملة إلى تعزيز الأمن الفكري وتوعية المجتمع بأهمية الحفاظ على أمن الوطن و ممتلكاته وأهمية مفهوم اللحمة الوطنية واجتماع الكلمة وتوحيد الصف في وجه دعاة الفتنة والفرقة والتخريب وأعداء الوطن.
  موضحاً فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري أن الحملة تقوم على برامج ميدانية وتوعوية وقائية وفعاليات للتحذير من الأفكار الضالة وتعزيز روح الوطنية والالتفاف حول ولاة الأمر.
 كما أكد فضيلته على تعزيز دور الشراكات مع الجهات ذات العلاقة .
 وتحظى هذه البرامج بمتابعة معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، وتأتي ضمن خطط الرئاسة العامة الوقائية المحققة لتطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين أيدهما الله