فريق إكسندر التطوعي يطلق مبادرة [ سعوديون للسعادة ] 

نفذ عدداً من أبناء المملكة العربية السعودية السائحين بقيادة الأستاذ ثامر النفيعي مبادرة سعوديون للسعادة في مدينة دبي حيث تأتي هذه المبادرة تزامناً وتفاعلاً مع اليوم العالمي للسعادة، الذي يصادف العشرين من مارس من كل عام، فيما ارتكزت المبادرة على توزيع عدداً من الهدايا على الزوار والمقيمين في مدينة دبي ولمدة يومين بواقع 53 هدية قدمت في عدة شوارع من دبي حيث أشرك الأستاذ ثامر الطفلة فجر العتيبي و الشاب بندر العتيبي في المبادرة بهدف رفع ثقافة التطوع وزرع روح العطاء لديهم .
  حيث اتسمت أهداف المبادرة نحو عكس صورة إيجابية عن المملكة العربية السعودية وشعبها وتقديرهم للعمل التطوعي كما أكدت على قوة التلاحم بين البلدين الشقيقين المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة .
 هذا ومن جانبه أكد الأستاذ ثامر النفيعي ” بأن المبادرة وفكرتها أتت مواتية لتواجده في دبي ومناسبة لأهم يوم عالمي وأن شعار التطوع هو إسعاد الآخرين بلا مقابل فكانت هي الفرصة الأنسب ، و عن مارآه في نفوس الزوار ينعكس إيجاباً ويعطي طابع من الفرح والسرور مؤكداً أن التعريف بإسم المبادرة واسم المملكة للزوار هو السمة الأبرز مشدداً على ردات الفعل الإيجابية عند ذكر المملكة وهو ما يسعى إليه كل شاب سعودي تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين وروح الشباب صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظهم الله ورعاهم “.
 الجدير بالذكر أن هذه المبادرة تأتي ضمن نطاق مبادرات الفريق المجتمعية وأنها المبادرة الأولى التي تقام بإسم فريق BC.EXANDR في مدينة دبي.
 ومن ناحية أخرى يشكر الاستاذ ثامر كافة من ساهم في نجاح المبادرة مقدما شكره لوالده ووالدته على دعمهم المتواصل له نحو النجاح وتحقيق التطلعات مرورا بشكره لكلا من :
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
