متحدثة “التعليم”: ارتفاع نسب الحصول على اللقاح للمعلمين والمعلمات إلى 96 % والطلبة 89 % 

أكدت المتحدثة باسم وزارة التعليم العام، ابتسام الشهري، اليوم (الأحد)، ارتفاع نسب الحصول على لقاح فيروس كورونا لمنسوبي التعليم العام.
 وأوضحت أن نسب الحاصلين على لقاح فيروس كورونا من المعلمين والمعلمات والموظفين بلغت 96 %، مبينة أن نسبة من حصلوا على جرعة واحدة بلغت 16.2 %، مقابل 80 % لمن حصلوا على جرعتين.
 وأشارت إلى أن نسب الحصول على اللقاح بين الطلاب والطالبات بلغت 89٪، لافتة إلى حصول 17 % منهم على جرعة واحدة، و72.2 % على جرعتين.
 وأبانت أن هذه النسب تعكس الجهود التي تبذلها وزارة التعليم في الحفاظ على سلامة البيئة المدرسية، والعودة الحضورية الآمنة، وحث منسوبيها للحصول على جرعتين من اللقاح