بلدية جنوب مكة تُزيل 25 لوحة مخالفة وتصادر 100 دجاجة تالفة 

أزالت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلةً في بلدية جنوب مكة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، 25 لوحة إعلانية ودعائية مخالفة ضمن نطاق البلدية، كما قامت الفرق الميدانية برفع المُخلفات من المواقع وتكثيف الجهود الرقابية لمنع تكرار هذه المخالفات.
 وأوضح رئيس بلدية جنوب مكة الفرعية المهندس أيمن بن محمد وقَّاد، أنَّ اللوحات تم إقامتها بطرق عشوائية مخالفة في عدد من المواقع والأحياء ضمن نطاق البلدية، وهي متفاوتة الأحجام بين كبيرة وصغيرة ومتوسطة ولوحات قماشية، مؤكداً إستمرار الحملة على مختلف المواقع التي تشهد مثل هذه المخالفات، مع التأكيد بعدم تكرارها حفاظاً على المظهر العام للعاصمة المقدسة.
 من جانبٍ آخر وضمن جهود البلدية لتعزيز الرقابة الصحية بالمطاعم، صادرت بلدية جنوب مكة 100 قطعة من الدجاج التالف الغير صالح للإستهلاك الآدمي؛ وذلك لإعادة تجميده وتقديمه دون مراعاة للإشتراطات الصحية، كما تم مصادرة 5 كجم من الكبدة مجهولة المصدر.
 وأكَّد “وقَّاد” الحرص على إحكام عملية الرقابة الصحية على جميع المنشآت الغذائية والمتعلقة أنشطتها بالصحة العامة ، لضمان إمداد المستهلكين بغذاء صحي وزيادة ثقة المستهلك فيما يقدم له من غذاء