“الشؤون الإسلامية” تشارك بمؤتمر “رسالة الإسلام” العالمي في باكستان 

تشارك وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في المؤتمر العالمي “رسالة الإسلام”، الذي ينظمه مجلس علماء باكستان في دورته الرابعة الأحد القادم، ويستمر لمدة يومين، بالعاصمة الباكستانية إسلام آباد، بمشاركة نخبة من العلماء والدعاة والمفكرين من عشر دول إسلامية.
 وفي التفاصيل: يرأس وفد الوزارة بالمؤتمر وكيل الوزارة للشؤون الإسلامية الدكتور عبدالله بن محمد الصامل، كما سيكون إمام المسجد الحرام الدكتور عبدالله بن عواد الجهني ضيف شرف للمؤتمر.
 ويناقش المؤتمر عدداً من المحاور، هي: وسائل جمع كلمة شعوب الأمة العربية والإسلامية لمواجهة الفتن والتحديات، وآليات نشر منهج الوسطية والاعتدال وتعزيز السلم ونبذ العنف والتطرف والإرهاب في العالم، وطرق الحماية والإغاثة والمساعدة للمستضعفين من المسلمين والأقليات المسلمة والدفاع عن المضطهدين، ومكانة المملكة وقيادتها الرشيدة في قلوب المسلمين وأهمية الدفاع عنها وإبراز دورها الرائد لدعم وتعزيز الأمن والسلم الإقليمي والعالمي.
 كما يناقش المؤتمر أهمية القضية الفلسطينية ومكانة القدس الشريف، ووسائل مساعدة ومساندة الشعب الفلسطيني الشقيق.
 وفي سياق متصل، يعقد وكيل وزارة الشؤون الإسلامية على هامش المشاركة، عدداً من اللقاءات مع قيادات سياسية وإسلامية؛ لبحث أوجه التعاون المشترك في مختلف المجالات التي تُعنى بالشأن الإسلامي، لاسيما فيما يخدم الدعوة إلى الله وفق منهج يقوم على الوسطية والاعتدال.
 يذكر أن مشاركة الوزارة في أعمال المؤتمر تأتي بتوجيهات الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، انطلاقًا من رسالة الوزارة السامية المنبثقة من رسالة المملكة وريادتها للعمل الإسلامي وخدمة الإسلام والمسلمين بالعالم، وجهودها المستمرة في تعزيز وترسيخ قيم الوسطية والاعتدال ونبذ التطرف والإرهاب