حادث مروع يغلق طريق القطاع الجبلي بجازان(صور) 


 
 
 وقع حادث تصادم مروع ظهر اليوم الخميس، على الطريق المؤدي إلى القطاع الجبلي بمنطقة جازان (العيدابي – الداير)، ما أدى إلى إغلاق الطريق.
 
 وفي التفاصيل، فقد وقع حادث التصادم بين سيارة من نوع (كامري) و أخرى من نوع (دباب)، ما تسبب في وفاة قائد السيارة الأولى.
 وأدى الحادث إلى إغلاق الطريق وارتباك حركة السير، وامتداد طوابير السيارات إلى مئات الأمتار.
 من جانبها، باشرت الجهات الأمنية والمرورية على الفور الحادث، وفرضت طوقًا، في محاولة لفك الاختناق المروري بالطريق ذي المسار الواحد.
 
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 
