الشيخ (بن حميد) يؤم المصلين بمسجد معاذ بن جبل بالسبهاني 


 افتتح معالي الشيخ الدكتور/ صالح بن عبدالله بن حميد المستشار بالديوان الملكي وإمام وخطيب المسجد الحرام، مسجد معاذ بن جبل بحي السبهاني بمكة المكرمة الذي أعيد بناؤه، موخراً وذلك بحضور ممثل مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة، ومدير المساجد بمكة، ولفيف من المهتمين، وأهالي الحي، حيث أم فضيلته المصلين لصلاة العشاء.
 وكانت مراسيم الإفتتاح قد بدأت بالقرآن الكريم، تلا ذلك كلمة ترحيبية القاها فضيلة الشيخ الدكتور/ عيسى بن محمد مسملي إمام مسجد معاذ بن جبل، الذي أثنى على هذا العمل الجليل وما يناله أصحابه من ثواب عظيم، مذكراً بقول الله تعالى :
 ﴿إِنَّمَا يَعْمُرُ مَسَاجِدَ اللَّهِ مَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَأَقَامَ الصَّلاةَ وَآتَى الزَّكَاةَ وَلَمْ يَخْشَ إِلَّا اللَّهَ فَعَسَى أُوْلَئِكَ أَنْ يَكُونُوا مِنَ الْمُهْتَدِينَ﴾.
 ثم ألقى سعادة الدكتور/ محمد بن عثمان مليباري كلمة بعنوان “حقائق وأرقام”، تناولت رصداً تاريخياً عن مسجد معاذ بن جبل المعاد بناؤه بإشراف معالي الشيخ الدكتور/ صالح بن حميد، وكيف تم بتوفيق من الله تأمين المسجد المؤقت الذي كانت تقام فيه جميع الصلوات طوال فترة إعادة بناء المسجد الأساسي.
 عقب ذلك القى معالي الشيخ الدكتور/ صالح بن عبدالله بن حميد كلمة ضافية تطرق خلالها إلى فضل بناء المساجد وعمارتها، وأشار فضيلته إلى أن من أفضل الأعمال الصالحة وأكثرها أجرًا بناء المساجد إيمانًا واحتسابًا.
 وقد اختتم الحفل بتوزيع الهدايا لطلاب تحفيظ القرآن الكريم بالمسجد المؤقت، وتقديم الدروع التذكارية لؤلئك الذين بذلو جهودا مميزة من الإمام والمؤذن وأهالي حي السبهاني في أعمال الخير في المسجد المؤقت، والمسجد الأساسي، كما تم تقديم درع تذكاري إلى أسرة الموجه التربوي الأديب/ عثمان بن محمد مليباري؛ “رحمه الله”، وذلك لتبرعهم السخي لأرض المسجد المؤقت لوجه الله تعالى، لأداء جميع الصلوات، حتى تتم إعادة بناء المسجد الاساسي، بالاضافة إلى تقديم درع خاص إلى سعادة الدكتور/ محمد بن عثمان مليباري تثمينا وتقديرا لجهوده المبذولة للمتابعة الدائمة في هذا الجانب الخيري بالمسجد المؤقت والمسجد الأساسي الذي أعيد بناؤه.
 كما شمل توزيع الدروع التذكارية المساهمين في إعادة بناء مسجد معاذ بن جبل، ومنهم مقاولي المشروع والمكتب الإستشاري وكل من ساعد وساهم في ذلك.
 وفي نهاية الحفل تم إهداء معالي الشيخ الدكتور/ صالح بن عبدالله بن حميد؛ درعا تذكاريا لتفضله بافتتاح المسجد وبالإشراف والإدارة والمساهمة في إعادة بناء المسجد، 
 سائلين المولى عز وجل أن يسدد على طريق الخير خطى الجميع وأن يجزل لهم المثوبة والأجر.
 إثر ذلك لبى معالي الشيخ الدكتور/ صالح بن حميد الدعوة التي وجهها لفضيلته الدكتور/ محمد مليباري لتناول طعام العشاء في دار والده المربي/ عثمان مليباري “رحمه الله” الواقع بجوار مسجد معاذ بن جبل بحي السبهاني بمكة المكرمة