640 طالب من ثانوية الفضيل بن عياض ينتظمون في اختبارات الفصل الاول”حضوريا” بتعليم”مكة” 

انتظم 640 من طلاب نظامي “المسارات’ و” المقررات” اليوم الاحد1443/4/14 بمدرسة الفضيل بن عياض الثانوية بحي العوالي ، التابعة لمكتب تعليم جنوب مكة، بادارة تعليم مكة، لآداء اختبارات الفصل الدراسي الاول1443 حضوريا.
 وقال مدير مدرسة الفضيل بن عياض الثانوية .أ.قبل العتيبي” انه تم تشكيل لجنة اشرافية لمتابعة سير الاختبارات لاعمال الفصل الدراسي الاول1443، وتحديد اللجان بقاعة المدرسة،والبالغ عددها 42 لجنة، وتجهيزها بمختلف الوسائل التي تمكن الطلبة من آداء اختباراتهم بيسر وسهولة وطمائنينة”، مضيفا ان انضباطية الطلبة وتقيدهم بالتعليمات الارشادية والتوجيهية, والتقيد بالاجراءات الوقائية والاحترازية وفق تعليمات”وقاية” ساهم في نجاح اعمال وخطط اليوم الاول للاختبارات”. 
 وقدم “العتيبي” شكره لزملاءه وكلاء ومعلمي واداري المدرسة على جهودهم في تيسيير اعمال الاختبارات ،مشيرا الى انه جاري حاليا اعمال تصحيح اجابات الطلبة، ورصد الدرجات ومراجعتها ودقيقها،تمهيدا لاعلان النتائج، في وقتها المحدد وفق الخطة الموضوعة – بمشيئة الله -.
 من جانبه قال المشرف التربوي المتابع بادارة تعليم مكة،  الاستاذ احمد السحيمي،انه تم الوقوف على سير الاختبارات بجميع المراحل  بمختلف مدارس التعليم العام، من خلال خطة نفذتها المكاتب التعليمية وقام بها الزملاء المشرفين التربويين والمشرفات التربويات.
  وتم رصد سير الاختبارات وفق الاستمارة المخصصة من ادارة الاختبارات والقبول بتعليم مكة،المعنية بمتابعة تنفيذ اعمال الاختبارات،والتي تتضمن المهام الاجرائية المطلوب تنفيذها، اضافة الى متابعة اعمال التصحيح والرصد والمراجعة والتدقيق.اوضح ذلك المنسق الاعلامي بالمدرسة.الزميل هاني اسعد قفاص