أمير منطقة حائل يدشن فعاليات جمعية “بسمة” 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل بقاعة الاستقبالات بقصر أجا اليوم ،فعاليات جمعية “بسمة” الأهلية ضمن الحملة الخليجية الرابعة للتوعية بالسرطان 2019 وفعاليات الجمعية في اليوم العالمي  للسرطان.
 ونوه أمير منطقة حائل بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ،وسمو ولي عهده الأمين “حفظهما الله” للجمعيات وللبرامج التي تنعكس على صحة المجتمع وسلامتهم مؤكداً أهمية الدور الذي تقوم به جمعية بسمة في المجال الوقائي والتوعوي ومساندة مرضى السرطان بالمنطقة وتقديم الخدمات الشاملة لهم.
 وعقد سموه لقاءً موسعاً مع مديري الإدارات الحكومية ذات العلاقة ومسؤولي الجمعية والمختصين وذوي المرضى ناقش خلاله أهمية العمل بمنهجية علمية تكاملية أشمل في المنطقة واتباع آلية عمل تنعكس على انخفاض أعداد المصابين والمصابات ،وكذلك الكشف المبكر بما يعجل بشفاء المرضى بتوفيق الله.
 من جانبه ،أوضح رئيس مجلس إدارة جمعية بسمة لرعاية مرضى السرطان بمنطقة حائل حمود المطرفي أن الحملة تهدف إلى رفع الوعي لدى المواطنين لحماية الصحة العامة المهنية والتشجيع على حماية البيئة مثل الماء والغذاء والهواء وتجنب عوامل الخطر التي تسهم في زيادة نسبة الإصابة بمرض السرطان وكذلك رفع مستوى الوعي بخصوص الكشف المبكر عن السرطان وأهميته في تحسين ورفع فرص العلاج والشفاء.
 وأضاف المطرفي أن جزءاً من أمراض السرطان بالإمكان الوقاية منها من خلال اتباع نمط حياة صحي وعادات تغذية سليمة وصحية إلى جانب ممارسة الرياضة بشكل منتظم والحفاظ على وزن صحي وأن أنواع السرطانات المختلفة بالإمكان الشفاء منها في حال تم تشخيصها في المراحل المبكرة.وفقٍ لأخبار الإمارة.
 بعد ذلك شهد سمو أمير منطقة حائل توقيع مذكرة تفاهم بين المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة حائل يمثلها مديرها العام الدكتور حمود الشمري وجمعية “بسمة” ويمثلها رئيس مجلس إدارتها حمود المطرفي.
 وفي الختام تسلم سمو أمير منطقة حائل درعاً تذكارياً بهذه المناسبة