جوازات المدينة المنورة تواصل عملها خلال إجازة عيد الفطر المبارك 

أعلنت المديرية العامة للجوازات بمنطقة المدينة المنورة، عن استمرارها في تقديم خدماتها للمستفيدين خلال إجازة عيد الفطر المبارك.
 وأكد مدير جوازات بمنطقة المدينة المنورة اللواء الدكتور خالد بن محمد الهويش استمرار العمل بمختلف الإدارات والشعب التابعة لجوازات بالمنطقة خلال إجازة عيد الفطر, لاستقبال وإنهاء إجراءات الحالات الطارئة والضرورية التي لا يمكن تأجيلها أو تنفيذها عبر خدمات الجوازات الإلكترونية.
  
  
  
 
 لأول مرة.. قوات “طارق صالح” تأسر مقاتلين حوثيين(شاهد)
 أسرت قوات طارق صالح في الساحل الغربي مقاتلين حوثيين، للمرة الأولى منذ انضمامها للقتال ضد الميليشيا الحوثية الإيرانية.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
