 الفائزين في الأولمبياد الوطني العلمي بتعليم عسير 

اعتمد مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، أسماء الطلاب الفائزين في الأولمبياد الوطني للعلوم والرياضيات ، خلال الفصل الدراسي الأول من العام الدراسي الجاري .
  
 وأوضح رئيس قسم النشاط العلمي الأستاذ يحيى عبود ، أن الفائزين في مجال الرياضيات هم : علي محمد الشهراني ، من مدرسة مناهل الجامعة ، ومشاري سالم سعيد ، من مدرسة صدى الإبداع ،و مازن عبدالله الأحمري ،من مناهل الجامعة ،ومحمد سعد الشهراني ، من الرواد الأهلية ،وعبدالله سعيد المدعث ، من صدى الإبداع ،وبدر يوسف الخلف ، من المدارس النموذجية ، وعمر عبدالعزيز الشهراني ، من مدارس الأندلس .
  
 وأضاف عبود أن الفائزين في مجال العلوم هم : إبراهيم عبدالمحسن زين الدين ، من مدرسة حذيفة بن اليمان، ويزن سعيد الشهراني ، من صدى الإبداع ،ومحمد أحمد القحطاني ، من النهضة السعودية ،ومحمد سلطان الأحمري ، من المناهل ، و رازن خالد الحربي ، من مناهل الجامعة ،وعامر عبدالله الشهراني، من مدرسة يحيى بن أكثم ،وفراس عبدالعزيز آل هيجان، من أبها الأهلية ، وريان خالد القحطاني ، من مدرسة يحيى بن أكثم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
