الأفانين التطوعي يحتفل بخريجات كافل 

نظم فريق الأفانين التطوعي مساء يوم الخميس الموافق٢٧/٨/١٤٤٠ حفل لخريجات جمعية كافل الخيرية لرعاية اليتيم بالمرحلة الثانوية.
 حيث استقبل الفريق ١٥ خريجة من الثانية عصراً حتى يتم تجهيزهن بكامل الزينة بالتعاون مع نُخبة من مصففات الشعر وخبيرات التجميل، وتمت الرعاية من شركة مجموعة الرفاعي العالمية المحدودة للحلويات والمعجنات وتكفل فاعلي الخير بجميع تفاصيل الحفل مشكورين.
 كما حضر الحفل الأستاذة: أسماء الغامدي مُمثلة لجمعية كافل لرعاية الأيتام الخيرية، والأستاذة: رويدة فريد الجفري مُمثلة لجنة التنمية الاجتماعية كما تم تكريم الفريق من الجهتين الرسميتين بدرع باسم فريق الأفانين التطوعي
 كما قدم الفريق هدايا بسيطة للمسؤولات كشكر وعرفان لهن.
 
 هذا وتم التكفل بهدايا الخريجات من أكثر من خمس جهات، وتم دعم الحفل بوجبة العشاء من فاعلي الخير وانتهى الحفل تمام الساعة الحادية عشر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
