“التعليم” تطلب من الطلاب وأولياء الأمور إعادة ضبط ترددات قنوات “عين” على قمر عرب سات .. وتوضح الطريقة 

دعت قناة عين التعليمية التابعة لوزارة التعليم، أولياء الأمور والطلاب إلى تحديث القنوات التعليمية بدءا من يوم غد الأحد، لضمان استمرار البث بأفضل جودة.
 وشددت على ضرورة إعادة الضبط مرة أخرى لنفس تردد القنوات على قمر عرب سات 12437 عمودي، وفق الخطوات الموضحة في الفيديو التالي.
 
 لطلابنا وطالباتنا وأولياء الأمور..لضمان استمرار بث #قنوات_عين بأفضل جودة فإنه سيتم تحديث القنوات يوم غدٍ الأحد 4 محرم 1442هـوننوه على ضرورة إعادة الضبط مرة أخرى لنفس تردد القنوات على قمر عرب سات 12437 عمودي وفق الخطوات الموضحة في #الفيديو.. pic.twitter.com/gRokMfS9uB— قناة عين (@iEN_tv) August 22, 202