نائب أمير منطقة مكة المكرمة يشرف ميدانيًا على تجهيزات الحج 

ترأس صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة اجتماعًا للجنة التنفيذية من لجنة الحج المركزية في مقر الإمارة بجدة، والذي عُرض به جاهزية المشاعر المقدسة لاستقبال حجاج وضيوف الرحمن من جميع أنحاء العالم، وذلك بتواجد الدفاع المدني لإستعراض الخطط ومناقشتها ومعرفة مدى جاهزيتها. 
 ومما جرى استعراضه في الاجتماع من قبل اللجنة التنفيذية الخطة لأمانة العاصمة المقدسة لموسم الحج لهذا العام من تخصيص أكثر من ١٣ ألف فني وصحي وإداري وعامل للقيام بخدمات النظافة وأيضًا الإشراف عليها. 
 وكذلك مناقشة الدفاع المدني لخطته وطرح عدد من المواضيع المتواجدة بجدول الأعمال واتخاذ التوصيات الضرورية بشأنها.
 كما وقف معاليه ميدانيًا على عدة مواقع ومخيمات، منها مشعر منى للإطلاع على الإستعدات والخدمات التي ستقدمها ومدى توفر وسائل السلامة بها وغير ذلك