الزعاق: الأرض تختزن برودتها حاليًا لتنفثها خلال نوفمبر وديسمبر ويناير 

استعرض الخبير الفلكي الدكتور خالد الزعاق، بعض السمات الجوية والفلكية للفترة الحالية وتأثيرها خلال الأشهر المقبلة.
 وقال الزعاق إن الأرض تخزّن البرودة خلال الوقت الحالي، وذلك عند وصول الشمس إلى خط الاستواء نزولًا إلى مدار الجدي.
 وأوضح أنه بعد تخزين هذه البرودة تبدأ الأرض في نفثها على شكل صقيع بعد 60 يومًا، وتحديدًا في أشهر نوفمبر وديسمبر ويناير.
 
 
 خلال هذه الأيام :تبدأ الأرض تُخزَّن البرودة ، وبعد ستين يوماً تقريباً تنفثها على شكل صقيع (في النجم الثاني من المربعانية)ولهذا العامة يقولون (لا برد إلا بعد الإنصراف) أي لا يأتينا البرد الشديد والذي يدخل مع الإنسان في فراشة الا بعدما تنصرف الشمس pic.twitter.com/vlWYYeJi5i— د.خالد صالح الزعاق (@dralzaaq) October 18, 202