شرطة الرياض: القبض على شبكات إجرامية استولت على مبالغ تجاوزت 35 مليون ريال 

أعلن المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض الرائد خالد الكريديس فجر اليوم (الأربعاء) أن الجهات الأمنية ألقت القبض على شبكات إجرامية من الجنسية الباكستانية بعدة مناطق بالمملكة.
 وأوضح الرائد الكريديس أن المتابعة الأمنية لمكافحة جرائم النصب والاحتيال، أسفرت عن تمكن الجهة المختصة بشرطة منطقة الرياض من تتبع مصادر عمليات مالية وكشف شبكات إجرامية في مناطق مكة المكرمة وعسير والمنطقة الشرقية، مكونة من 24 مقيمًا من الجنسية الباكستانية، تراوح أعمارهم بين العقدين الثالث والرابع، امتهنوا ارتكاب جرائم احتيالية بذات النمط والسلوك الإجرامي، استولوا من خلالها على مبالغ مالية تجاوزت 35 مليون ريال.
 وأوضح أن هؤلاء المجرمين قاموا باستهداف المواطنين والمقيمين بإرسال رسائل نصية تتضمن ادعاءات وهمية، كالفوز بجوائز مالية أو طلب تحديث البيانات البنكية، وبعد إفصاحهم عنها وتزويد المحتالين بها، يتم تنفيذ عمليات مالية.
 وأضاف أنه ضبط بحوزة المقبوض عليهم 73 هاتفًا متنقلًا لتنفيذ جرائمهم، ومبالغ نقدية تقدر بـ 67,506 ريال، مؤكداً أنه تم إيقافهم واتخذت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وإحالتهم إلى النيابة العامة