“بالصور” وفد من ثانوية عبدالله بن سلام يزورون الجنادرية 

تحت إدارة قائد المدرسة أ. إبراهيم الموسى بإشراف رائد النشاط أ. بسام الأحمد ومعلم التربية البدنية أ. يوسف الراشد ، زار وفد من ثانوية عبدالله بن سلام بمحافظة الأحساء يُقدر بخمسين طالبًا مهرجان الجنادرية 32 بالرياض ضمن مجموعة “عيش السعودية” الذي تشرف عليه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، حيث تمت زيارة عدة أجنحة مثل جناح واحة السياحة،
 جناح وزارة الخارجية،جناح رئاسة أمن الدولة،وزارة المالية،جناح منطقة المدينة،جناح منطقة القصيم،جناح منطقة مكة المكرمة ،جناح منطقة عسير، ومن أميز الأجنحة رئاسة أمن الدولة وبيت مكة وبيت المدينة المنورة وبيت الشرقية المشاركين في المهرجان الوطني للتراث والثقافة .
 وأوضح رائد النشاط أن البرنامج يشمل شريحة كبيرة من طلاب المدراس على مستوى المملكة، وهذه فرصة للطلاب للتعرف على تراث المملكة العريق، مشيرًا إلى أنَّ هذه البرامج أتاحتها الهيئة مجاناً للتعرف على مناطق المملكة ومحافظاتها، مشيراً إلى أنه يتم ترشيح الطلاب المتميزين في الأنشطة ومجموعة من المتفوقين للمشاركة في البرنامج.
 وعدَّ “الأحمد” جناح رئاسة أمن الدولة و بيت الشرقية و مكة و المدينة المنورة من الجهات المميزة في المهرجان والوجهات الهامة التي يقصدها الزائر، مشيراً إلى أنَّ هذا التميز يعود بالنفع للطلاب من خلال تفاعلهم مع هذه الأماكن وأساليب عرض الأجهزة الحكومية و تقديم المأكولات الشعبية، والفلكلورات المقدمة في البيوت المذكورة .
  
  
  
  
 
