بالصور.. عقد شراكة بين لجنة التنمية الأهلية بالأفلاج و جمعية “إنسان” 

وقعت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية في محافظة الأفلاج، مساء أمس الأربعاء، عقد شراكة مجتمعية   مع الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام “إنسان” بالمحافظة، وذلك خلال لقاء أقامته لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية عن صناعة الإعلام .
  وقد القي المستشار الإداري الإعلامي كليفيخ بن عرنون آل مبارك كلمة، تطرق خلالها للإعلام ودوره الأساس والمؤثر في المجتمعات كافة، وأهميته بمختلف وسائله؛ لكونه مصدراً مهماً لحصول المجتمع على المعلومات والأخبار في كل المجالات وذلك خلال اللقاء الذي حضره محافظ الأفلاج المكلف إبراهيم المزروع، ورئيس مركز التنمية الاجتماعية معجب الكبيري.
 وأوضح خلال كلمته، إلى قدرة الإعلام على تغيير المفاهيم والقناعات وتعزيز القدرات وتطويرها.
 وشدد “آل مبارك” على أن الإعلامي الناجح هو الذي يكون همه وهدفه أن يسهم في خدمة مجتمعه وتطويره وتنمية وازدهار بلاده في الخدمات كافة، على أن يسلك الإعلامي خصائص الإعلام الهادف والتجرد من الأهداف والمصالح الخاصة، ويعمل على تطوير نفسه وقدراته، من خلال البحث والاطلاع ومواكبة التطور والتغيرات في أساليب الإعلام.
 تلا ذلك إعلان انطلاق النادي الإعلامي، الذي تحتضنه لجنة تنمية الأفلاج، ومناقشة العديد من الجوانب التي ينبغي أن يتميز بها النادي.
 كما أشار رئيس لجنة تنمية الأفلاج مرضي الحبشان، في كلمة مختصرة إلى أهداف النادي الإعلامي الذي تحتضنه لجنة الأفلاج، والعديد من الجوانب الأخرى التي سوف يتم التعامل معها بعد انطلاق فعاليات وبرامج النادي الإعلامي.
 من جانبه، قدّم رئيس جمعية “إنسان” بالأفلاج حمود الشثري، نبذة عن الوقف الخيري للجمعية، وشاهد الجميع عرضاً مرئياً عن ذلك المشروع الخيري، وتم تقديم حقائب على الحضور تحاكي تطوراته ومراحل العمل به، بعدها وقع “ال