الشروع في قتل مقيم بالرصاص بسبب خلاف شحنة «حبحب» 

بسبب خلاف على مبلغ مالي مقابل حمولة «حبحب» بين مواطن ومقيم من الجنسية الإفريقية في محافظة تربة بإصابة المقيم بأربع طلقات من مسدس استقرت ٣ منها في الساق والرابعة في الورك.
 وكان المواطن قام ببيع حمولة «دينّا» من الحبحب لمقيم إفريقي، وعند مطالبته بتسديد المبلغ طلب المقيم إمهاله حتى يبيع الحمولة، فرفض المواطن وأصر على تسديد المبلغ فورًا ليحتدم النقاش بينهما وينتهي بإخراج المواطن لمسدس كان بحوزته وإطلاق النار على المقيم ليصيبه بأربع طلقات، وعلى الفور تم نقله إلى مستشفى تربة العام، وأجريت له الإسعافات الأولية، وأحيل إلى مستشفى الملك عبدالعزيز بالطائف.
 من جانبها باشرت شرطة محافظة تربة الحادث، وفتحت ملف التحقيق في القضية، وجارٍ البحث عن المواطن لتقديمه للعدالة.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
