العمري ينثر أبداعاته في صيف تنومة٣٩ 

في ليلة من ليالي الاُنس والشعر أحيا الشاعر المتألق الأستاذ الدكتور/محمد بن علي العمري أمسية شعرية في إستراحة البلدية بمحافظة تنومة بتنظيم من لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية وتعاون مع لجنة التنمية السياحية بالمحافظة. 
 أطرب فيها الشاعر العمري أذان الحضور بقصائد متنوعة في الحكمة والرثاء وبعدها ترك المجال للحضور حيث داخل الدكتور ظافر بن حماد والدكتور محمد سليمان ثم طُلب من الدكتور العمري قصيدة عن تنومة فبادر بإلقاء قصيدة رائعة تغنى فيها بتنومة ورجالها وجبالها وفي ختام الأمسية شكر رئيس لجنة التنمية الاجتماعية الاستاذ عبدالله بن ظافر الدكتور العمري على قبول الدعوة والحضور .
 الجدير بالذكر أن الدكتور محمد العمري يعمل استاذاً للنحو والصرف بجامعة الملك خالد.
 
  
  
