ضبط 72 مخالفة بيئية خارج المدن الصناعية بالرياض في ثاني أيام “حملة الـ1001” 

واصلت فِرَق التفتيش بالهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، جهودها في زيارة المنشآت خارج نطاق المدن الصناعية بمدينة الرياض، ضِمن تنفيذ حملة التفتيش البيئي لـ1001 منشأة، والتي بدأت أول أمس الأربعاء.
 وأوضح مدير عام إدارة المراقبة البيئية والالتزام البيئي والمشرف على الحملة، المهندس سليمان السنقوف، أن الفِرَق انتهت من تفتيش 103 منشآت في اليوم الثاني للحملة، الذي ضبطت فيه ٧٢ مخالفة بيئية على بعض تلك المنشآت.
 وأكد “السنقوف” أن أبرز المخالفات التي رُصدت تمحورت حول: مزاولة نشاط بدون ترخيص بيئي، وعدم وجود خطة طوارئ، وعدم وجود سجلات بيئية، وتخزين المواد بطريقة غير مطابقة للاشتراطات البيئية، والتخلص من النفايات الخطرة والسامة عن طريق جهات غير مؤهلة من قِبَل الهيئة وتخزينها، ووجود انبعاثات لملوثات الهواء وانسكابات داخل أماكن العمل.
 تأتي هذه الحملة، التي تستمر لمدة 10 أيام؛ بغرض التأكد من التزام المنشآت بالأنظمة والاشتراطات البيئية المعمول بها على مستوى المملكة، والاطلاع على مدى التزامها بالنظام العام للبيئة ولوائحه التنفيذية، وتطبيقها للمقاييس والمعايير البيئية الواردة فيه، ورفع مستوى الوعي البيئي لدى هذه المنشآت.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان