“نائب وزير الخدمة”: خطاب الملك رسم الطريق للجميع نحو خدمة هذا الوطن العظيم 

وصف نائب وزير الخدمة المدنية عبدالله بن علي الملفي الخطاب الملكي السنوي المضيء الذي وجهه سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -أيده الله- لأبنائه وبناته من خلال قبة الشورى الأربعاء الماضي، بالخطاب الشامل والوافي في رسم الطريق وإنارته نحو خدمة هذا الوطن العظيم، وما احتواه من رسائل مهمة موجهة للمواطنين وللعالم أجمع تأتي كنبراس عمل ورؤية مستقبل نابعة من رجل اتصف بالحكمة والمنطق والإدراك الحقيقي لما يدور في هذا العالم المتغير بسرعة، إلى جانب أن هذا الخطاب التاريخي شكل الإطار العام للمواطنين والدور الكبير والخطوات المتسارعة لمسيرة نماء وبناء للوطن ومواطنيه تنطلق من رؤية المملكة ٢٠٣٠ وإستراتيجياتها المتنوعة وبرنامج التحول الوطني ٢٠٢٠ الذي برهن للجميع طموحه وتطلعاته الكبيرة في إحداث نقلة للوطن في شتى المجالات.
 وقال: “لا شك أن جميع من هو في جيلنا، عاش التمرس والخبرة في ملامح سيرة سيدي خادم الحرمين الشريفين -(حفظه الله- الإدارية حتى باتت رمزًا مهماً في العمليات والدراسات الإدارية، فقد تعامل -أيده الله- مع كافة الأطياف والشرائح في مراحل خدمته للوطن، وهذا الأمر ما هو إلا فرصة كبيرة لشباب وشابات الوطن في الاستفادة من ذلك، والفوز بشرف خدمة دينهم ومليكهم ووطنهم بكل ما يملكون من أدوات، لتحقيق آمال وتطلعات قيادتنا الرشيدة في رفعة الوطن وعزته”.
 وأكد الملفي أن هذا الخطاب العظيم لم يكن محطة مهمة في حياة السعوديين من كل عام، بل تابعه العالم أجمع وقام على تحليله ودراسته، وتناولته مختلف وسائل الإعلام، نظراً لمكانة سيدي خادم الحرمين الشريفين -متعه الله بالصحة والعافية- كقائد أحدث تغيرات جذرية في قضايا عالمية وسياسية شائكة لم تستطع قوى عظمى في تحمل معطياتها لوحدها، بل لجأت في غالبيتها لطلب الرأي والمشورة منه -يحفظه الله-، مما عزز من مكانة المملكة العربية السعودية سياسياً واقتصادياً وفي كافة المجالات.
 وابتهل الملفي في ختام تصريحه بالدعاء الصادق لمقام خادم الحرمين الشريفين بالنصر والتمكين وبموفور الصحة والعافية، وأن يمنح بركته وتأييده لولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، القائد الشاب الذي ملأ هذه الحقبة بالأمل والعمل المتواصل الطموح، لبناء وطن فريد ينشد النجاح والسلام، وأن يحفظ هذا الوطن الشامخ ويديم عليه نعمة الأمن والاستقرار والخير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان