الإعلام الجديد يرعى ملتقى الموهبة والإبداع السادس 

رعى فريق الإعلام الجديد ملتقى الموهبة والابداع السادس في جامعة الملك عبدالعزيز يوم أمس وذلك برعاية معالي مدير الجامعة الدكتور عبدالرحمن اليوبي والذي أناب عنه وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور /عبدالمنعم بن عبدالسلام الحياني واستمر الملتقى لمدة يومين متتالين.
 استهل الحفل بآيات من القرآن الكريم ثم تم تقديم عرض بما يقوم به مركز الموهبة والإبداع من تبني ومساعدة المخترعين والمبتكرين.
 شدد البروفيسور إقبال محمد اسماعيل المشرف العام لمركز الموهبة والابداع على حرصهم بإظهار إختراعات الطلاب مهما كانت قوتها والتي تناسب المجتمع.
 وشارك فريق الإعلام الجديد بورش العمل التي نظمها مركز الموهبة والإبداع.
 أوضح مدير عام فريق الإعلام الجديد الأستاذ يحيى عبيري إبراز إختراعات بناتنا وأبنائنا في وسائل الإعلام هو واجب علينا .
 في نهاية المطاف تم تكريم المخترعين من البنين والبنات بشهادات ومبالغ مالية على اجتهادهم.
  
  
  
