أرامكو السعودية بجدة تنثر البهجة على وجوه الأيتام وذوي الإحتياجات الخاصة 

كشفت أرامكو السعودية بجدة أسرار وعجائب المخلوقات البحرية على شاطئ البحر الأحمر بجدة ل 100 من ذوي الاحتياجات الخاصة والأيتام، ورسمت الأبتسامة على وجوههم خلال أيام عيد الأضحى المبارك، عبر برنامج ترفيهي الذي نظمته أمس بالتعاون مع مركزي التأهيل الشامل للذكور والأناث بجدة في منتجع فقيه اكواريوم على كورنيش جدة. وكان في أستقبالهم الأستاذ سامي بن عبدالرحيم ساعاتي وكيل مدير الشؤون الحكومية في أرامكو السعودية في جدة وابتهج المشاركون بالأجواء الجميلة في العيد، وتفاعلوا مع مشروع أسرار وعجائب المخلوقات البحرية وعروض الدلافين،واستمتعوا بمشاهدة المتحف المائي وأطلقوا على الكائنات البحرية الموزعة في المنتجع، كما شاهدوا قسم أسماك القرش، وخاضوا مجموعة من المغامرات المثيرة التي جمعت بين التشويق والإثارة في جو المرح والفرحة. وشاهد الجميع استعراضات الدلافين واسود البحر وغيرها من الكائنات البحرية، ومنطقة الحوض المفتوح التي تتيح التفاعل مع الأحياء البحرية عن قرب والتعرف بشكل مباشر على الكثير من طبيعتها ومميزاتها. وفي الختام قام سامي ساعاتي بتوزيع الهدايا، والتقطت الصور الجماعية بهذه المناسبة. وثمن مدير مركز التأهيل الشامل للذكور بجدة بالإنابة الأستاذ منير اسكندراني جهود أرامكو السعودية ومبادراتها الاجتماعية في رسم البسمة على وجوه مقيمي المركز، وبعثت برسائل توعوية في رحلة جمعت بين الترفيه والمتعة والثقافة، مشيرا إلى أن أرامكو السعودية تجسد  بجلاء  روح المواطنة التي تنتهجها الشركة في برامجها المختلفة ودمج ذوي الإحتياجات الخاصة والأيتام مع المجتمع