200 زائر لوحدة الحماية بالأحساء باليوم العالمي للطفل 

حرصاً من وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية على الاهتمام بالطفل وحمايته من العنف الاسري، شاركت الوحدة في تفعيل اليوم العالمي للطفل في”فعالية اليوم العالمي للطفل” المقامة بمستشفى الامير سعود بن جلوي صباح يوم الأربعاء 23 ربيع الأول.
 ذكرت مديرة الوحدة أمل للمسلم ماهية المشاركة في هذا اليوم ومدى أهميته بالنسبة للوحدة كونها تخدم فئة الأطفال من الولادة حتى عمر 18 عام المعنفين من أسرهم أو خارج نطاق الأسره -جسدياً أو نفسياً أو لفظياً أو جنسياً- حيث تمت المشاركه وتفعيل الركن بإشراف الباحثه ليلى الناصر وبمساعدة قسم البرامج والأنشطة عبير النهيان وعواطف القطيفي، بالإضافة إلى تغطية الفعالية إعلاميا من جهة منسقة الإعلام بالوحدة زهور العلي.
 هذا وشرحت الناصر لزائري الركن عن الحماية تعريفها وأهدافها والفئات التي تخدمها واجراءت التبليغ والتعامل مع البلاغات ومعالجاتها للوصول بالحالة إلى وضع الأمان والاستقرار الأسري، والرد على الاستفسارات والأسئلة، بالإضافة إلى توزيع العديد من المطبوعات التعريفية والإرشادية والهدايا.
 اشارت الأستاذة أمل إلى مدى إستفادة أكثر من 200 زائر للركن من كوادر طبية بالمستشفى وطاقم التمريض والعاملين ومراجعين من بينهم أطفال من المعلومات التي قدمت لهم عن دور الحماية عند تلقي بلاغات العنف ضد الاطفال وآلية التبليغ كي يتم اتخاذ التدابير الوقائيه قبل تفاقم المشكله ومعاقبة المعتدي قانونيا