“الفالح”: توقيع اتفاقية مع روسيا للطاقة النووية واستكشاف الفضاء 

أعلن وزير الطاقة خالد الفالح أن اليوم الخميس سيشهد توقيع اتفاقية مع روسيا تتعلق بالاستخدامات السلمية للطاقة النووية واستكشاف الفضاء.
 وأضاف، خلال منتدى الاستثمار السعودي الروسي في موسكو: استثمار 3 مليارات دولار بروسيا، موزعة بالتساوي للطاقة وتقنية المعلومات والبنية التحتية، وسيتم تفعيل مذكرة تفاهم سابقة تتعلق باستثمار السعودية في الصندوق السيادي الروسي وسيتم استثمار 10مليار دولار في الصندوق .
 وفي وقت سابق اليوم، انطلقت أعمال منتدى الاستثمار الروسي- السعودي، المنعقد على هامش زيارة الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى موسكو، بمشاركة واسعة من شركات البلدين، ويشارك في المنتدى ممثلون عن 200 شركة من روسيا والمملكة العربية السعودية، إضافة إلى مسؤولين كبار، مثل وزيري الطاقة؛ الروسي ألكسندر نوفاك، والسعودي خالد الفالح.
 ويبحث المشاركون سبل تعزيز الروابط التجارية والاقتصادية بين البلدين. وأعلنت وزارة الصناعة والتجارة الروسية أن المملكة تخطط للاستثمار في أكثر من 25 مشروعاً في روسيا، في مجالات صناعة السلع الاستهلاكية والزراعة والعقارات والبنية التحتية والنفط والغاز وغيرها.
