الجمعية العمومية لرابطة رواد الكشافة السعودية بجدة تعقد اجتماعها الخامس 

عقدت مفوضية رواد كشافة جدة اجتماع “الجمعية العمومية” الخامس، برعاية أمين عام رابطة رواد الكشافة السعودية الأستاذ زيد بن سيف البتال، مساء السبت ١٤٤٢/٥/٤ الموافق ١٩ ديسمبر ٢٠٢٠ لأعضاء مفوضية رواد كشافة جدة بالمركز الكشفي لترشيح وانتخاب أعضاء مجلس إدارة جديد للفترة الخامسة.وذلك بحضور أمين عام الاتحاد العام الكشاف المسلم د.زهير حسين غنيم والأمين المساعد للإتحاد العربي للكشافة والمرشدات ومدير مفوضية رواد كشافة جدة الحالي الأستاذ حسين حسين سهل عيبان عيبان.وكانت لجنة الفرز مكونة من الدكتور زهير غنيم والأستاذ حسين سهل وقائد المعسكر الكشفي محسن الصبحيوقد نجم من الاجتماع ترشيح أعضاء المجلس الجديد المكون من كل من ا.محمد يحيى الخرمي مديراً للمفوضيةم.أبراهيم محمد زبيلة نائباً للمديرد. سامي احمد بخاري امين عام الصندوقلقمان محمود الحسن أمين عام المفوضيةا.محمد عمر بايونس مفوض البرامج والأنشطةد. سعيد محمد النغيص مفوض الإعلامم. أحمد فؤاد سمان مفوض العلاقات العامةا.علي الشريف عضواًأ. أنور محمد نور عطرجي عضواًفيما سيتم أنعقاد أول اجتماع لأعضاء المجلس يوم الثلاثاء القادم لوضع الخطة الزمنية لبرامج وأنشطة المفوضية خلال العام القادم ٢٠٢١ ووضع الخطط الإستراتيجية والترتيبات اللازمة لمسيرة المفوضية.وشكرنا لجميع أعضاء المكتب الحاليين لما قدموه من جهود قيمة اوصلت المفوضية لما هي عليه الآن و تهانينا للمرشحين مع تمنياتنا لهم بالتوفيق والنجا