انطلاق فعاليات “سعودي انطلق” في البكيرية الخميس المقبل 

تنطلق فعاليات “سعودي انطلق” بمحافظة البكيرية الخميس المقبل بمركز الملك عبد الله الحضاري للاحتفالات بالمحافظة التي تقام خلال الفترة من 6 حتى 11 من شهر ذي القعدة الجارِ, حيث أنهت اللجنة المنظمة جميع الاستعدادات والترتيبات اللازمة لإطلاق الفعاليات, بدعم ورعاية من هيئة الترفيه, وتنظيم مؤسسة مواهب وأفكار, وبالتعاون مع بلدية البكيرية.
 وتستهدف فعاليات “سعودي انطلق” الشباب والأسرة والطفل بفعاليات متنوعة, حيث جهّزت اللجنة المنظمة ساحة الفعاليات, بالإضافة إلى الألعاب المتنوعة, وتهيئة الأماكن بطريقة جاذبة للزوار, وكذلك مسرح الفعاليات, والفعاليات النسائية, وبوثات الأسر المنتجة, وعربات الفود ترك, وسيكون هناك فعاليات عديدة ثريّة للزوار, وجوائز تتجاوز الـ 100 ألف ريال.
 من جانبه, أشاد محافظ البكيرية المهندس صالح بن عبد العزيز الخليفة بفعاليات “سعودي انطلق” التي تأتي بطريقة مبتكرة وفعاليات شيقة للشباب وللأسرة والطفل, مثمناً جهود القائمين على الفعاليات وحرصهم على انطلاقتها من محافظة البكيرية.
 وبيّن المهندس الخليفة أن فعاليات “سعودي انطلق” تأتي ضمن المهرجانات التي أطلقتها المحافظة وتميزت بها طوال العام, بالدعم غير المحدود من صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم, وبمتابعة من سمو نائبه, داعياً الجميع لحضور فعاليات “سعودي انطلق” لتكون الانطلاقة نحو المستقبل لأبناء الوطن الغالي