حسن كراني لـ”عين الوطن”: مواقع التواصل في أيدي أشخاص لا يعرفون القراءة 

هو اسم من الأسماء الكبيرة في عالم الإعلام والذي سيظل محفوراً في ذاكرة السعوديين من خلال أسلوبه المميز في تقديم النشرات الجوية، من منا ينسى تسمرنا بدون أن نهمس أمام الشاشات نشاهده يقدم لنا النشرة الجوية بكل تفرد وتميز.
 وعين الوطن كما عودتكم دائماً تسعى لكل قامة وكل مميز لتجري معه حواراً تضيفه في حصيلة متابعيها الكرام،وأجرت مع الأستاذ القدير حسن كراني الحوار التالي..
 س١ .حدثنا عن بداياتك وأبرز المحطات الإعلامية التي عملت بها؟_درست الرصد الجوي في معهد الطيران المدني لمدة 3 سنوات، وتخرجت منهُ كراصد جوي، بعدها ابتعثتني الدولة إلى الولايات المتحدة الأمريكية وتخرجت كمتنبئ جوي، بعد ذلك إختياري من قبل الأرصاد لتقديم النشرة الجوية، وابتعثت مجدداً إلى الولايات المتحدة الأمريكية للتدريب،وعدت إلى أرض الوطن، ثم بدأت في تقديم النشرات الجوية عام1398 ولمدة 30 سنة، تخللتها دورات تدريبية لأمريكا وبريطانيا وأستراليا، حتى تحصلت على شهادة أخصائي أرصاد أولأدير جميع التوقعات،وكان معظم عملي في القناة السعودية.
 س٢. ولماذا كان اختيارك للنشرة الجوية دون غيرها؟_أنا لم أختر الأرصاد، بل الأرصاد من اختارتني، وكنت أقدم النشرة إضافة لعملي في التوقعات.
 س٣. “حسن كراني ” اسم لا ينسى في عالم الإعلام وفي عالم النشرات الجوية برأيك ما الذي تميز به عن غيره؟-إعدادي المسبق للتوقعات بذاتي، ومقدرتي بعون الله تعالى وتوفيقه إحتواء المشاهد والبساطة في التقديم.
 س٤. ماهي أبرز الصعوبات التي واجهتها في مسيرتك المهنية ؟-إذا كنت متمكن في التخصص، لا توجد صعوبات بإذن الله تعالى.
 س٥. برأيك ماهي أبرز الفوارق بين النشرات الجوية الحالية وما كانت عليه في السابق؟ وهل خدمتها التكنولوجيا الحديثة؟
 -فرق كبير أعتقد خاصةً في التمكن والإلقاء،التكنولوجيا الحديثة لم تخدمها، لأن التوقعات مبنية على النماذج، والنماذج تساعد فقط، وإذا أوقفت النماذج تتوقف التوقعات .
 س٦. برأيك ما الذي تحتاجهُ النشرات الجوية حالياً لكي تجذب المشاهد وتتناغم مع سرعة وصول المعلومات؟
 _التمكن في التخصص، والتمكن في الإلقاء،بإتباع السلم الموسيقي،كل ذلك يساعد في إحتواء المشاهد.
 س٧. برأيك من هو أفضل مذيع للنشرات الجوية حالياً؟_حاليا أ. عقيل العقيل،ولكن يجب عليه عدم التسرع وإتباع السلم الموسيقي.
 س٨. خفت النجومية الإعلامية مع الزمن أثر على كثير من الإعلاميين.. هل أثر على حسن كراني؟_أسأل الجمهور.
 س٩ دخلت عالم وسائل التواصل الاجتماعي برأيك ماهي أبرز مميزاتها وعيوبها؟ وكيف تجد تفاعل جمهورك معك من خلالها؟
 _-تفاعل جمهور التواصل معي ممتاز و يشكرون عليه وأنا مدين لهم بالشكر،وحسنات وسائل التواصل الاجتماعي أنه كتاب مفتوح وأحياناً تجدهُ في أيدي أشخاص لا يجيدون القراءة.
 س١٠. وماهي النصيحة التي تقدمها للإعلاميين عامة وفي مجال النشرات الجوية خاصة؟
 عين الوطن تقول للأستاذ القدير حسن كراني اسمك سيظل محفوراً في ذاكرة الإعلام السعودي والعربي وتشكرك على سعة صدرك ورحابته وتعاونك، مع أطيب الأمنيات بمديد العمر ووافر الصحة