بالصور ..” ضيوف خادم الحرمين الشريفين” يؤدون مناسك العمرة 

أدى ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للعمرة والزيارة مناسك العمرة بكل يسر وسهولة فور وصولهم مكة المكرمة قادمين من المدينة المنورة .
  
 وأعرب الضيوف عن سعادتهم بالوصول إلى مكة المكرمة ، وأداء مناسك العمرة، رافعين أكف الضراعة إلى الله ــ سبحانه وتعالى ــ أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – وسمو ولى عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير / محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظهم الله ، وأن يجزيهم خير الجزاء على هذه المبادرة الكريمة باستضافتهم لأداء العمرة ، مشيرين إلى أن البرنامج امتداد للأعمال الخيرية المتواصلة التي يقوم بهاقادة المملكة منذ تأسيسها لخدمة الإسلام والمسلمين . 
 وسيكمل الضيوف برنامجهم الذي يتضمن: أداء الصلوات في المسجد الحرام، ولقاءً مع أحد أئمة المسجد الحرام، علاوة على زيارات لكل من: مجمع اللملك عبدالعزيز لصناعة  كسوة الكعبة المشرفة، ومعرض عمارة الحرمين الشريفين، إضافة إلى يوم ثقافي ترفيهي في متنزه الكر بالطائف .
 وكانت المجموعة العاشرة من المستضافين ضمن برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة والبالغ عددهم-( 220 ) شخصية إسلامية من – ( 7 ) دول عربية من الشخصيات الإسلامية البارزة ، قد غادرت المدينة المنورة أمس ” الأثنين ” متوجهين إلى مكة المكرمة لأداء مناسك العمرة .
 وأمضى ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة خلال زيارتهم للمدينة المنورة خمسة أيام ، أدوا الصلوات في المسجد النبوي الشريف ، وسلموا على الرسول الكريم  ــ صلى الله عليه وسلم ــ وصاحبيه الكريمين ـــ رضي الله عنهما ـــ والتقوا فضيلة إمام وخطيب المسجد النبوي الشريف الشيخ علي بن عبد الرحمن الحذيفي ، كما صلوا في مسجد قباء، وزاروا شهداء أحد، ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف ،والجامعة الإسلامية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ