الحصيني: هذه المناطق مقبلة على حالتين مطريتين! 

أوضح الباحث في الطقس والمناخ، عبدالعزيز الحصيني، أنه من المتوقع أن تتعرض مناطق المملكة لحالتين ممطرتين متعاقبتين؛ بسبب “منخفض جوي عملاق”.
 وقال الحصيني، عبر حسابه على تويتر: إن “الحالة المطرية الأولى بدايتها الفعلية يوم الثلاثاء (15 شعبان) وتستمر عدة أيام بشدة متفاوتة (من خفيفة إلى غزيرة) على أجزاء من تبوك والحدود الشمالية والجوف والمدينة ومكة وحائل والقصيم والرياض والشرقية والباحة وعسير وجازان”. 
 وأضاف، أن بداية الحالة ستكون على أجزاء من مكة والمرتفعات الغربية وأجزاء من جنوب غرب منطقة الرياض ثم الوسطى فالشمالية فالشرقية، خاصة شمالها، مشيراً إلى حالة مطرية أخرى الأسبوع المقبل، بصحبة منخفض جوي عملاق، تؤدي إلى ربكة وتقلبات جوية شديدة على دول شرق المتوسط والعراق والكويت، إضافة إلى المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
