ختام فعاليات البرامج الدعوية المصاحبة لمهرجان جازان الشتوي العاشر 

 
  
 اختتمت مساء اليوم فعاليات البرامج الدعوية المصاحبة لمهرجان جازان الشتوي العاشر ” جازان الفل.. مشتى الكل ” للعام الحالي ، التي نظمها فرع وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد بالمنطقة ، بحضور وكيل إمارة منطقة جازان محمد بن سعيد الحجري ومدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد بجازان الدكتور محمد الأمين بن خطري الطالب ومدير عام مراكز الدعوة والإرشاد وتوجيه الدعاة بالوزارة للشيخ أحمد بن عيسى الحازمي وذلك بمقر الخيمة الدعوية بالقرية التراثية بالشاطئ الجنوبي لمدينة جازان .
 وبدأ الحفل الخطابي المقام بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم ، ثم ألقى مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية بالمنطقة كلمة أشار فيها لأهمية البرنامج وما يقوم به العلماء والدعاة في تبصير الناس بكل ما يعود عليهم بالنفع، وإيضاح ما ثار حولهم من فتن تستهدف أمن هذاالوطن واستقراره، متمنياً كل التوفيق للقائمين على البرامج الدعوية.
 وأشار إلى أن الفرع يهدف من المشاركة في المهرجان وإقامة الخيمة الدعوية لتوعية وتبصير المسلمين بأمور دينهم ودنياهم والتحذير من كل ما يمس الدين والعقيدة الصحيحة الصافية ومحاربة الأفكار الضالة وتوعية المجتمع بمخاطرها وأهداف من يروجون لها، منوهاً بتعاون وتضافر الجهود بين الفرع والجهات المشاركة في البرنامج الدعوي المصاحب لمهرجان جازان الشتوي لكل ما يضمن نجاح الجهود وتحقيق الأهداف المرجوة بما يعود بالفائدة على الفرد والمجتمع.
 وتضمن الحفل قصيدة شعرية وعدد من الفقرات المتنوعة، وفي ختام الحفل سلم وكيل إمارة المنطقة الهدايا والدروع التذكارية للجهات المتعاونة مع الفرع والداعمة للبرنامج والجوائز للفائزين بالمسابقات الثقافية المصاحبة لفعاليات البرامج الدعوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد
 يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة .
 أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج
 بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات .
 وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!
 استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
