لعدم وجود كادر متخصص.. “صحة القريات” تغلق مجمعين لطب الأسنان 

أغلقت مديرية الشؤون الصحية بمحافظة القريات ممثلةً بإدارة الالتزام، مجمعين خاصين بطب الأسنان بالمحافظة، وذلك بعد رصد مخالفات استوجبت الإغلاق وفقاً للأنظمة والتعليمات.
 وقامت لجان التفتيش بإدارة الالتزام برصد تشغيل المجمعين دون وجود أطباء أخصائيين، وكذلك فريق تمريض متخصّص بالإضافة لعدم وجود غرفة نفايات طبية.
 ودعت “صحة القريات” المنشآت الطبية الخاصة إلى الالتزام بالاشتراطات المطلوبة لتشغيل المنشآت الصحية الخاصة، مؤكدةً قيامها بجولات ميدانية ودورية للجان بأوقات متفاوتة ومستمرة ودون مواعيد محددة؛ للوقوف على الخدمة الطبية المقدمة للمواطنين ومراجعة تحقيق جميع الاشتراطات المطلوبة، وسيتم تطبيق العقوبات على المخالفين.
  
  
  
  
