رئيس بلدية فيفاء .. يجدد البيعة ويرفع التهاني لخادم الحرمين الشريفين 

رفع رئيس بلدية محافظة فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ بمناسبة الذكرى الثالثة لتوليه مقاليد الحكم في البلاد.
 وقال : باسمي واسم زملائي منسوبي البلدية أجدد البيعة والولاء والطاعة لمليكنا المفدى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله –
  
 وقال : إن ذكرى البيعة هي ذكرى يجدد فيها الشعب السعودي النبيل ميثاق الولاء والحب لملك الخير في بلد الخير ملك العزم والحزم والمواقف الشجاعة .
  
 وأضاف قائلا إن هذه المناسبة تأتي امتدادا لكل مناسبة وطنية سعيدة تمر على المملكة التي يعتز بها أبناء الشعب السعودي الكريم وهم في أمن وأمان ومسيرة من النهضة والتطور وعهد زاهر بالخير والحزم والأمل وبرؤية متكاملة وطموحة وخطى ثابتة بقيادة حكومتنا الرشيدة أيدها الله .
  
 وأردف قائلا إن صدور ميزانية هذا العام 1439-1440 كأكبر ميزانية في تاريخ المملكة إلا أكبر دليل على أن بلادنا تنمو وتتقدم كل يوم ودفع عجلة التنمية في كل المجالات والمضي قدما لتحقيق رؤية المملكة 2030 .
 وما يحظى به المواطن الكريم في هذه البلاد الطاهرة من دعم واهتمام من قيادتنا الحكيمة
 ودعا المولى عز وجل أن يديم الله على بلادنا الأمن والإيمان وأن يحفظها من كيد الكائدين وأن يمد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمين بتوفيقه وتسديده .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
