يوم الموهبة في المتوسطة الرابعة والعشرون والابتدائية الواحدة والاربعون للبنات بخميس مشيط 

أقامت الابتدائية الواحدة والاربعون والمتوسطة الرابعة والعشرون البرنامج الوزاري ” الشراكة المجتمعية ” وذلك تزامناً مع يوم الموهبة ؛ وقد قدموا في هذا البرنامج عدد من الفقرات والنماذج الطلابية الموهوبة من هذة المدرسة والجدير بالذكر ان مشرفة برنامج موهبة الاستاذة :- اميرة القحطاني قد ذكرت ان لديهم عدد 22 طالبة من المرحلتين الابتدائية والمتوسطة قد فازوا بالعديد من الجوائز المحلية والدولية وقد عقبت مديرة المدرسة الاستاذة :- سالمة دوكل على حديث مشرفة برنامج موهبة ان المدرسة تهئ الدعم والارشاد اللازم لكل طالبة موهوبة مما ساعد على تميز طالبتهم بمواهبهم في سن مبكر . 
 وقد قام البرنامج على استضافة مركز الموهبة والابداع التابع لجامعة الملك خالد وقد مثلن المركز خمس طالبات ممن تميزن بموهباتهم وقد تمت استضافة عدد من الموهوبات من مدراس المنطقة وكذلك مركز النخبة الطبي ممثل بالدكتور فاطمة لتتحدث عن الحلم الذي روادها بطفولتها وحققته حين كبرت فاصبحت طبيبة اسنان . 
 وفي الختام تقدمت ادارة المدرسة لضيوفها الشكر على تلبية الدعوة وحضورهم لتحفيز الطالبات مما يساعد في انتاج فئة ابداعية شابة جديدة تخدم الوطن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
