القيادة تهنئ “جورج ويا” بفوزه برئاسة ليبيريا 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة للرئيس جورج وِيا؛ بمناسبة فوزه في الانتخابات الرئاسية في جمهورية ليبيريا .
 وأعرب خادم الحرمين الشريفين، باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية، عن أجمل التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة له، ولشعب جمهورية ليبيريا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.
 كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، برقية تهنئة للرئيس جورج وِيا؛ بمناسبة فوزه في الانتخابات الرئاسية في جمهورية ليبيريا.
 وأعرب سمو ولي العهد، عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بدوام الصحة والسعادة له، ولشعب جمهورية ليبيريا الصديق المزيد من التقدم والرقي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
