أمير عسير يلتقي أصحاب الفضيلة ومديري الإدارات الحكومية بالمنطقة 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير في ضيافة الإمارة بحي السد بأبها مساء اليوم، أصحاب الفضيلة والقضاة ومديري الإدارات الحكومية بالمنطقة وأعضاء مجلسي المنطقة والبلدي، وذلك في جلسة سموه الأسبوعية.
 وبحث سموه خلال اللقاء جهود القطاعات العسكرية والمدنية المبذولة لخدمة حجاج وقاصدي بيت الله الحرام في المنطقة ، وإنجاح موسم حج هذا العام، ثم تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه.
 حضر اللقاء وكيل إمارة منطقة عسير المهندس خالد بن عبدالله الربيعة.
  
  
  
