عضو بالشورى يشكو من تكاليف السفر لحضور الجلسات 

قالت صحيفة محلية أن تعليق عضو مجلس الشورى عبدالعزيز الحرقان على خبر تقديم مجلس الشورى جلساته في أسبوع «إجازات الأعضاء»، أثار موجة انتقادات طالت أداء المجلس, وذلك بعد أن علق الحرقان على خبر جلسة الشورى اليوم قائلاً أن الأعضاء من خارج منطقة الرياض يتحملون تذكرة السفر والإقامة من حسابهم الخاص في كل مرة تعقد جلسة للشورى.
 وكشفت مصادر من داخل المجلس عن صرف 85 ألف لكل عضو سنوياً كبدل للمحروقات والسكن، موضحة أن العضو يستلم مكافأة شهرية تتجاوز الـ 22800 ريال، إضافة إلى مبلغ مقطوع (265 ألف ريال) يصرف له عند تعيينه كبدل سيارة. وأوضحت المصادر أنه في الدورات السابقة كانت تصرف للأعضاء من خارج منطقة الرياض تذاكر «ذهاب وإياب» لحضور الجلسات، بيد أنها توقف صرفها مع بداية الدورة الجارية. 
 ويعقد المجلس ثلاث جلسات في الأسبوع على أن يكون الأسبوع الذي يليه إجازة، فيما يحصل عضو مجلس الشورى على 45 يوماً كإجازة سنوية. ولم تمر «فضفضة» عضو مجلس الشورى برداً وسلاماً عليه، إذ واجه موجة انتقادات على حسابه في «تويتر» قابلها بالصمت، وطالت الانتقادات أداء المجلس، فيما ذهب آخرون إلى مقارنة الأعضاء برجال الأمن في الحد الجنوبي، وحضرت السخرية التي يجيدها السعوديون في مواقع التواصل الاجتماعي بشكل لافت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ