المملكة تُحلق في الصدارة العالمية خلال جائحة كورونا 

حققت المملكة العربية السعودية إنجازات عالمية متتالية لتواصل تبوأ مكانتها المستحقة عربيًا وعالميًا في مؤشرات التصدي لجائحة فايروس كورونا.
 حيث حققت المركز الأول عالمياً في استجابة الحكومة لجائحة كورونا ، كما حققت في إستجابة رواد الأعمال للجائحة المركز السابع .
 اما في مؤشرات ريادة الأعمال بعد أن كانت في المركز السابع عشر في الثاني من يونيو فقد أعتمدت الأمم المتحدة مبادرة الرياض لمكافحة الفساد في الثالث من يونيو ، وحصدت المركز الأول على مستوى دول الشرق الأوسط و شمال إفريقيا في مؤشرات الإهتمام بالبيئة في الخامس من يونيو بعد ان تم تدشين أول جهاز تنفس صناعي محلي الصنع .
 والجدير بالذكر ان هذه الآله هي آلة مصممة لتوفير تهوية ميكانيكية عن طريق نقل الهواء القابل للتنفس إلى داخل وخارج الرئتين، بهدف توصيل أنفاس المريض الغير قادر جسديًا على التنفس، أو يتنفس بشكل غير كاف