مصرع وإصابة 5 أشخاص في انقلاب مركبة بطريق “عقيق الباحة” 

وقع حادث إنقلاب مروع، اليوم الجمعة، بطريق العقيق في الباحة، ما أدى إلى مصرع امرأة وإصابة  زوجها وثلاثة من الأطفال، فيما تولت فرق الهلال الأحمر عملية إسعاف المُصابين ونقلهم للمستشفى .
 وقال المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بالباحة، عماد بن منسي الزهراني: إنه “ورد بلاغ للعمليات على الرقم الموحد 997 ، في تمام الساعة 15:10 مساءً ، وتحديدًا بعد ظهر اليوم الجمعة، يفيد بوقوع حادث انقلاب لمركبة، والموقع بطريق العقيق – الباحة “اللحيان” .
 وأضاف “الزهراني”، أنه “تم توجيه فرقتي إسعاف من الهلال الأحمر حسب البلاغ الوارد للعمليات والإفادة بوجود عدد من الإصابات بالموقع، وعند وصول الفرقة إلى الموقع تمت مباشرة الحالات من قبل الفرقة الإسعافية ، واتضح وجود حالة متوفاة بالموقع وأربع إصابات، إصابة منها خطيرة لطفل يبلغ من العمر 12 سنة، وتمثلت بإصابته في الوجه مع جروح مفتوحة بالفم وكسر مفتوح باليد اليسرى”، 
 وتابع، أن الإصابة الثانية لطفلة تبلغ من العمر 9 سنوات، وبعد الكشف عليها اتضح وجود إصابة تعرضت لها في الصدر مع نقص في الأوكسجين ، والإصابة الثالثة لرجل يبلغ من العمر 39 سنة ، ولديه إصابات بالقدم والكتف، ووضع حالته مستقرة، مشيرًا إلى أن الإصابة الرابعة نُقلت عن طريق الجمهور.
  
  
  
  
  
  
  
