وزارة الصحة تحدد المناطق الأكثر تسجيلاً لإصابات كورونا بالمملكة 

كشفت وزارة الصحة، عن خريطة توزيع الإصابات الجديدة بفيروس كورونا المستجد «كوفيد- 19» في مدن المملكة؛ حيث بلغ إجمالي عدد الإصابات اليوم الأحد  348إصابة.
 وجاءت المدينة المنورة في المرتبة الأولى؛ حيث سجلت 73إصابة جديدة، وحلّت ينبع في المرتبة الثانية بـ32 حالة، كما تم تسجيل «25 في الرياض 19 في بريدة 17 في مكة المكرمة 15 في المبرز 13 في جدة 12 في عنيزة 7 في عرعر 7 في خميس مشيط 7 في المجمعة 7 في البكيرية 7 في الخرج 7 في بللسمر 6 في حائل 5 في قرية العليا 5 في وادي الدواسر 4 في الأسياح 4 في الهفوف 4 في المذنب».
 بينما تم تسجيل «3 في عقلة الصقور 3 في الطائف 3 في الدمام 3 في الدوادمي 3 في الجبيل 3 في القطيف 3 في المخواة 3 في رياض الخبراء 2 في موقق 2 في تبوك 2 في بيشة 2 في البدائع 2 في ضرما 2 في تثليث 2 في القويعية 2 في الخفجي 2 في العيص 2 في الريث».
 في حين تم تسجيل «1 في خليص 1 في بدر الجنوب 1 في النبهانية 1 في أبها 1 في جازان 1 في عفيف 1 في الخبر 1 في أبو عريش 1 في الظهران 1 في تبالة 1 في الشملي 1 في ضربة 1 في عيون الجواء 1 في قصيباء 1 في العيون 1 في الحناكية 1 في مهد الذهب 1 في حوطة بني تميم 1 في خيبر 1 في شرورة 1 في صامطة 1 في بيش 1 في القنفذة 1 في رفحاء 1 في الدرعية 1 في الحجرة 1 في رأس تنورة 1 في البشائر».
 كانت وزارة الصحة، قد أعلنت اليوم الأحد، عن تسجيل 348 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد «كوفيد- 19» في المملكة؛ خلال الـ24 ساعة الماضية، ما يرفع إجمالي الإصابات إلى 342202 حالة.
 وأوضحت وزارة الصحة، أنه تم تسجيل 373 حالة تعافٍ جديدة؛ لتصل إجمالي حالات الشفاء من الفيروس إلى 328538 حالة، كما تم تسجيل20 حالة وفاة، ليرتفع إجمالي حالات الوفاة إلى 5185 حالة