أمراء المناطق يتقدمون جموع المصلين في صلاة الاستسقاء 

أقيمت صلاة الإستسقاء في جميع مناطق المملكة، الإثنين، تأسيًا بسنة المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام عند الجدب وتأخر نزول المطر أملًا في طلب المزيد من الجواد الكريم، أن ينعم بفضله وإحسانه بالغيث على أرجاء البلاد.
 وأدت جموع المصلين صلاة الاستسقاء في المسجد الحرام يتقدمهم الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، وأم المصلين إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ الدكتور فيصل بن جميل غزاوي؛ حيث ألقى خطبة أوصى فيها المسلمين بتقوى الله- عز وجل- ومراقبته وطاعته وعدم معصيته والتوبة إلية واستغفاره والتضرع إليه وسؤاله.
 وبيَّن الشيخ غزاوي أن كل ما يصيبنا سواء على مستوى الأفراد أو على مستوى الجماعات والأمم من فقر ومرض وأزمات ونكبات وتعسر أمور وهزائم وغلبة فهو نتيجة حتمية لما كسبت أيدينا، وبدلًا من أن نلوم الآخرين، علينا أن نلوم أنفسنا ونرجع إلى الحق ونتوب أفرادًا وجماعات.
 وفي المسجد النبوي الشريف أدى المصلون صلاة الاستسقاء، يتقدمهم الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة، وبدأ إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالباري بن عواض الثبيتي خطبة الاستسقاء، داعيًا إلى الافتقار إلى الله واللجوء إليه فهو سبحانه يملك خزائن السماوات والأرض بيده الآجال والأرزاق والغيث، وأن الله- عز وجلّ- تجلّت ألوهيته وربوبيته في بسط الرزق وقبضه، وأن افتقار المسلم إلى الله هو الخضوع والاعتراف والتصديق بأن كل فضل لله، وأن كل منة مردها إليه.
 وفي منطقة الرياض أدى الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين في جامع الإمام تركي بن عبدالله، وأدى الصلاة معه مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، ومعالي وكيل إمارة منطقة الرياض الدكتور فيصل بن عبدالعزيز السديري والمستشار الخاص المشرف العام على مكتب أمير منطقة الرياض سحمي بن شويمي بن فويز، وعدد من مسؤولي إمارة منطقة الرياض وجمع من المواطنين، وأم المصلين عضو هيئة التدريس بالمعهد العالي للقضاء الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ.
 وفي منطقة القصيم أدّى جموع المصلين صلاة الاستسقاء يتقدمهم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم في جامع الأمير عبدالإله بمدينة بريدة، وأمّ المصلين قاضي محكمة الاستئناف رئيس جمعية تحفيظ القرآن الكريم بالقصيم الشيخ سليمان بن عبدالرحمن الربعي، وأدّى الصلاة مع أمير المنطقة وكيل إمارة القصيم عبدالعزيز الحميدان، ومدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد بمنطقة القصيم عبدالله بن محمد المجماج، ومدير شرطة القصيم اللواء بدر بن محمد الطالب، وأمير الفوج العاشر بالحرس الوطني بالقصيم جامع بن جامع، وعدد من المسؤولين في المنطقة.
 وفي منطقة الباحة أدى جموع المصلين صلاة الاستسقاء يتقدمهم الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، وذلك في جامع الملك فهد بن عبدالعزيز بمدينة الباحة، وأمّ المصلين فضيلة رئيس محكمة الاستئناف بالمنطقة الشيخ عبدالله بن أحمد القرني، الذي أوصى المصلين بتقوى الله وطاعته في السر والعلن وإخلاص العبادة له والتوبة الصادقة النصوح والتطهر من الذنوب والمعاصي بكثرة الاستغفار والإكثار من الصدقات.
 وأدى المصلون في المنطقة الشرقية صلاة الاستسقاء, وتقدّم المصلين في جامع خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز بمحافظة الخبر، الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، وأم المصلين مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمنطقة الشيخ الدكتور صلاح بن صالح السميح.
 وفي منطقة جازان تقدم الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان جموع المصلين وذلك بجامع خادم الحرمين الشريفين بمدينة جيزان، وأمّ المصليين فضيلة رئيس محكمة الاستئناف بجازان الشيخ علي بن شيبان العامري، وأدى المصلون في منطقة نجران صلاة الاستسقاء يتقدمهم الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، أمير منطقة نجران، وأمّ المصلين فضيلة رئيس المحكمة العامة بمنطقة نجران الشيخ عبدالعزيز بن محمد آل طالب.
 وفي منطقة حائل أدى المصلون اليوم صلاة الاستسقاء يتقدمهم الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل وذلك بجامع خادم الحرمين الشريفين بحائل، وأم المصلين الشيخ صلاح العريفي الذي دعا في خطبته إلى الإكثار من الاستغفار وعمل الخير والتوبة من المعاصي، وحسن الظن بالله جل وعلا، فأنه أحرى أن يستجاب لهم.
 وأدى جموع المصلين صلاة الاستسقاء في منطقة الحدود الشمالية في جامع الأمير عبدالله بن عبدالعزيز بن مساعد- رحمه الله- بمدينة عرعر، يتقدمهم الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، ‎وأم المصلين إمام الجامع الشيخ الدكتور محمد أبالخيل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
