الخطوط السعودية تستعرض أبرز خدماتها وأحدث منتجاتها في معرض سوق السفر العربي بدبي 

شاركت الخطوط السعودية في معرض سوق السفر العربي في دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة ، الذي تم تدشينه اليوم بحضور الشيخ أحمد بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للمعرفة.
 ويُعد المعرض الذي يستمر حتى الأول من مايو المقبل ، واحداً من أهم منصات السفر الدولية التي أكدت نجاحها واستمرارها ودورها الحيوي في دعم قطاعات السياحة والسفر على المستويين العربي والدولي ، ويتناول جوانب عدّة في مجال السفر والسياحة والطيران ويستقبل آلاف الزوار ، إلى جانب المتخصّصين وممثّلي الوسائل الإعلاميّة.
 وخلال جولته الافتتاحية في المعرض بعد افتتاحه ، زار الشيخ أحمد بن محمد بن راشد جناح الخطوط السعودية في المعرض ، يرافقه معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، أحمد بن عقيل الخطيب ، حيث كان في استقبالهما مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية ، المهندس صالح بن ناصر الجاسر ، ورافقهما في جولة داخل المعرض للاطلاع على أقسامه ومحتواه من معروضات تعكس أبرز الخدمات وأحدث المنتجات التي يقدمها الناقل الوطني.
 ويتكون جناح “السعودية” في المعرض من طابقَين بمساحة (440 م2) تم تصميمه بعناية ، وبما يتناسب مع التطور الذي تشهده الخطوط السعودية وفق برنامج التحول الذي يجري تنفيذه في المؤسسة ومجموعة شركاتها ، حيث تستثمر تواجدها في هذا المحفل الدولي للتعريف بأبرز خدماتها وإطلاع الزوار على أحدث منتجاتها من خلال أحدث الوسائل التقنية المرئية ، وذلك بمشاركة العديد من قطاعاتها ، مع تواجد عدد من منسوبي الناقل الوطني لاستقبال الزوار والترحيب بهم ومرافقتهم خلال تجولهم في أقسام المعرض.
 وخصصت “السعودية” منطقة في الجناح لاستعراض الخدمات الجديدة والمبتكرة على طائرات ايرباص (A320) ، المزوّدة بأحدث تقنية الاتصالات الفضائية والتي تمكّن الضيوف من الاتصال الهاتفي بتقنية الجيل الثالث للهواتف المتحركة ، والاستمتاع بخدمات إنترنت عالي السرعة وتمكّنهم من مشاهدة التلفزيون الفضائي على الهواء مباشرة ، كما خصصت قسماً لسيارة سباق الفورمولا إي الذي ترعاه “السعودية”.
 يذكر أن المعرض مناسبة مهمة لكسب المزيد من الضيوف الجدد من خلال إتاحة الفرصة لهم لتجربة العديد من الخدمات في إطار برنامج التحول (SV2020) ، والمشروع الطموح (TOP 5) من أبرزها تجربة جناح الدرجة الأولى ومقعد درجة الأعمال ، وكذلك مقعد درجة الضيافة ، إلى جانب خدمة بيسترو وغيرها