محافظ القريات يفتتح مقر جمعية سر الفن البصري والمعرض المصاحب 

افتتح سعادة محافظ القريات الأستاذ عبدالله بن صالح الجاسر مساء يوم الخميس 23 سبتمبر والمتزامن مع فعاليات اليوم الوطني 91 والذي تشهده المملكة في كافة اصقاع الوطن . مقر جمعية سر الفن البصري بمحافظة القريات كذلك ازاح الستار عن المعرض المصاحب للافتتاح والذي حمل عنوان ” هي لنا دار ” وشارك به عدد من الفنانين التشكيلين بمختلف الفنون التشكيلية كذلك الخطاطين والنحاتين واقسام التصوير الضوئي .
 واستمع الجاسر لشرح مفصل من رئيس مجلس الإدارة الأستاذة هيا بنت موسى البلوي عن الأنشطة المستقبلية التي ستقيمها الجمعية كذلك دورها الاجتماعي الذي ستقدمه لكافة اطياف الوطن ومن هم على أرض الوطن من أجل الرقي بالفنون البصرية وبكل عمل فني من خلاله نستطيع أن نغذي العين بجماله وتفاصيله الدقيقة .
 هذا وقد تجول الجاسر بالمعرض المصاحب والذي لأول مره يقام بهذه الطريقة وهذا التنظيم والذي يواكب المعارض العالمية التي من خلالها يستطيع الفنانون عرض اعمالهم بكل احترافية للجمهور للتعريف بالفن كذلك التسويق لأعمالهم الفنية .
 هذا وقد ضم المعرض أكثر من 6 منحوتات كذلك أكثر من 150 لوحة فنية لفنانين وفنانات أهالي منطقة الجوف وأكثر من 50 صورة ضوئية شارك بها مصوري منطقة الجوف في هذا المعرض كذلك شاشة ضخمة لعرض الانجزات وبعض الافلام الوثائقيه للوطن .
 من جهته أوضح عضو مجلس الإدارة الأستاذ ياسر المدوح الحازمي , أن المقر المفتتح ماهو الى محطة أولى في محافظة القريات لخدمة الفنون البصرية وفي القريب العاجل سيكون هنالك توسع كبير من أجل الرقي بالفنون مؤكدا على أهمية دعم رجال الأعمال لشباب وشابات الوطن حتى يسهم الجميع في تنفيذ رؤية 2030 كذلك من باب الإستثمار بالشباب والشابات والطاقات الوطنية المتجددة.
 كما حضر حفل الافتتاح مدير مركز التنمية الاجتماعية الاستاذ سالم بن محمد الشراري وعددا من القطاعات الأمنية وممثلي الدوائر الحكومية ورجال الاعمال والإعلام كذلك الفنانين المشاركين بالمعرض وأعضاء مجلس إدارة جمعية سر الفن البصري الفنانة التشكيلية الأستاذة هلا بنت حسين العبدلي نائب الرئيس كذلك الدكتورة فصل بنت عيد الحامد المشرف المالي والمهندس محمد بن الأسود الشراري عضو مجلس الإدارة والأستاذ الأديب محمد بن حلوان الشراري عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي عبير بنت صالح الرثعان .
 وفي نهاية الأفتتاح قدم أعضاء مجلس جمعية سر الفن البصري شكرهم للمحافظ على دعمه كل المشاريع التي تسهم في الرقي بالمشاريع الوطنية بالمحافظة كذلك قدموا درعا تذكاريا للمحافظ ومدير مركز التنمية ورئيس بلدية القريات على دعمهم لنشاط الجمعية .
 من جهته عبر محافظ القريات الأستاذ عبدالله بن صالح الجاسر عن سروره برؤية هذا التناغم في هذا المعرض والذي جمع مختلف الفنون البصرية متمنيا من الله للجميع التوفيق وبذل المزيد مؤكدا بأن الفنون البصرية دليل على حضارة المدن وتقدمها ومطالبا الجميع ببذل المزيد من أجل لحق ركب التطور الذي تشهده المملكة