بلا رسميات ولي العهد يستضيف رؤساء الدول العربية على مأدبة عشاء 

أقام صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع مساء أمس مأدبة عشاء لضيوف المملكة الذين حضروا القمة العربية التاسعة والعشرين، والتي اختتمت أعمالها في مدينة الظهران.
 وأظهرت صورة نشرها المستشار بالديوان الملكي المشرف على مركز الدراسات والشؤون الإعلامية سعود القحطاني على حسابه في “تويتر” ، لمأدبة عشاء أقامها سمو ولي العهد مستضيفاً العاهل البحريني الملك حمد بن عيسى آل خليفة، والرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية، وملك الأردن الملك عبدالله بن الحسين ونائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، والشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة.
 حضر حفل العشاء المستشار بالديوان الملكي المشرف على مركز الدراسات والشؤون الإعلامية سعود القحطاني، ورئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وعدد من المسؤولين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
