فريق وازن يستعرض بطاقة الأداء المتوازن في التجمع الصحي بمكة المكرمة 

استعرض فريق برنامج “وازن” بوزارة الصحة خلال الزيارة التعريفية للتجمع الصحي بمكة المكرمة بطاقة الأداء المتوازن والتي تهدف إلى دعم المستشفيات وتحسين مستوى خدماتها ورفع مستوى الأداء فيها.
 وتم خلال الزيارة التعريف ببطاقة الأداء المتوازن وتطبيق هذه التجربة العالمية في السعودية، والخطط التحسينية، وما تم من إجراءات تنعكس إيجاباً على مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين في المنطقة.
 كما قام فريق البرنامج بشرح طريقة استخدام بطاقة الأداء المتوازن لتحسين النتائج السريرية، وركز على العديد من المحاور المهمة شملت تجربة المريض، برنامج أداء الصحة، المراجعة السريرية، الجودة وسلامة المرضى، والموارد البشرية و 937 وبرنامج الزائر السري، وانظمت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة إلى برنامج وازن كأول مدينة طبية على مستوى المدن الطبية بالمملكة.
 ويُعد “وازن” أحد برامج الوكالة المساعدة لخدمات المستشفيات وكالة الوزاره للخدمات العلاجية وذلك لتقديم الدعم اللازم للمستشفيات لتحسين خدماتها من خلال ربط نتائج مؤشرات الأداء المتوازن من سهولة الوصول للخدمات الصحية وجودتها وتطوير القوى العاملة وعكس تحديات ومعوقات العمل للجهات المتخذة للقرار لدعمها والتأكد من وصولها للتميز في تقديم الرعاية، ويستند البرنامج على تقارير عدد من مؤشرات الأداء التي يتم قياسها بواسطة بطاقة الأداء المتوازن