عمالة مخالفة تبيد غابات صبيا في ظل تجاهل الجهات المعنية 

تعاني الغابات في محافظة صبيا من اعتداء جائر وإبادة وتدمير للبيئة الطبيعية ومصادرها، وذلك من قبل أفراد مجهولي الهوية ومن المخالفين وفي ظل تجاهل وغياب وتقاعس من المسؤولين والجهات المعنية.
 «عين الوطن» طرحت القضية على عدد من المختصين والمواطنين، وقد التقت في البداية الأستاذ “حسين حزيمي” والذي تحدث قائلاً: «تتميز منطقة جازان ومحافظاتها بظروف بيئية ملائمة لنمو أشجار الغابات الطبيعية العالية والكثيفة، ولكن مع الأسف لم تستغل هذه الغابات من الجهات المعنية من وزارتي الزراعة والبلدية، وذلك بإنشاء منتزهات عامة واستراحات وأماكن ترفيهية.
 ويضيف حزيمي بقوله :هناك في محافظة صبيا عشرات الغابات ذات الأشجار المعمرة والنادرة وهناك غابة أشجار السدر على طريق صبيا الظبية حول صبيا وعلى امتداد طريق الساحل وهي مهيأة لتكون منتزهات عامة وكذا غابات الأراك والأثل وأشجار الدوم.
 وحقيقة ما يحدث الأن لهذه الغابات من اعتداء جائر وإبادة من قبل عمالة مخالفة ومجهولي الهوية يعد أمرا خطيرا وجريمة كبرى وينذر بحدوث كارثة بيئية قد لا تحمد عقباها في ظل غياب وتجاهل من الجهات المعنية.
 المواطن ” أحمد خواجي ” عبر بقوله : غابات السدر المعمرة بالظبية على طريق صبيا الظبية ،لقد جاهد أجدادنا والأباء من أجل حمايتها والإعتناء بها وهي غابة كثيفة تتمناها دول العالم والأن بعد أن قامت الجهات المعنية من البلدية وغيرها بفجر عقم الظبية ومنع وصول مياه السيول إليها وإلى مزارعنا أصبحت جافة والأشجار ماتت ، مضيفًا وقد أصبحت مأوى للمخالفين والتحطيب حيث يقومون بقص جذورها وأغصانها بالمناشير والألات الكهربائية وطبعًا هناك متسترين عليهم من السعودين وبيع جذورها وأغصانها كحطب أو بيعها على عمالة وافدة ليصنعوا منها كراسي وبأسعار خيالية .
 وأردف المواطن” محمدزنقوطي ” بأنه نتيجة لفجر العقم عقم الظبية حدث العام الماضي كارثة فقد جرفت السيول الطريق الدولي والطرق وحاصرت القرى ولو أن تلك السيول أُستغلت بطريقة صحيحة وبعدها يتم استخدمها في ريّ أراضينا ومزارعنا والغابات ، منوهًا بقوله الأن هناك استراحات في وسط الوادي على طريق الغراء وبها كهرباء ولمسؤولين وكيف تم ذلك ؟!
 المواطن ” يحيى خواجي ” قال : أن تجاهل الجهات المعنية وغيابها وتقاعس المسؤولين أدى إلى فتح المجال أمام هؤلاء المخالفين ومجهولي الهوية لتدمير الغابات وقطع أشجارها بالألات الحادة واجتثاثها من جذورها وحرقها عمدًا والمتاجرة بأخشابها وجذورها وفروعها والكسب من وراء ذلك الألاف من الريالات، فجذع وأخشاب أشجار السدر يباع بقيمة تبدأ من 400 – 1000 ريال وكذا جذوع أشجار الأراك والتي تباع كمساويك وأشجار الأثل والتي تباع كحطب وصنع الفحم منها.
 كما تحدث المهندس الزراعي” ضيف الله عبده شرجي” والذي قال: مما لا شك فيه أن الإعتداء الجائر على الغابات وابادتها وقطع أشجارها ينتج عنه تهديد للحياة البشرية ويؤدي إلى ظاهرة التصحر والذي يؤدي إلى اختلال التوازن البيئي وتدمير للطاقة الحيوية للأرض.
 ويقول شرجي: هنا لابد من تكاتف جميع الجهات لحماية الغابات ومواجهة ظاهرة التصحر وتفعيل دور هذه الجهات وتكثيف الحملات التوعوية وتفعيل أسبوع الشجرة و أتمنى من الجهات المعنية المسارعة في انقاذ غابات صبيا والتي يزيد عددها عن (200) غابة وضعها لتكون ضمن المحميات حفاظًا على أشجارها المعمرة والنادرة وما فيها من حياة فطرية وحماية الحيوانات والطيور البرية.
 أما المواطن “علي الحازمي” فقد قال: الغابات في صبيا من أكبر الغابات مساحة وكثافة في الأشجار والحياة الفطرية، وذلك على مستوى المملكة ومن الممكن استغلالها واستثمارها سياحيًا فهناك غابة ” وادي شهدان ” والتي تتوسط محافظتي صبيا وبيش على الطريق الدولي وما فيها من أشجار كالأثل والأراك والدوم والسدر والسمر وكذا العيون التي لا تتوقف وشلالات المياه المنحدرة من أعالي الجبال،وغابات السدر بالطبية مدخل صبيا .
 ويقول” حسن حزيمي” بداية أطالب مجلس الشورى بمناقشة تفعيل الأوامر والقرارات والأنظمة الصادرة لحماية الغابات وحمايتها والمحافظة عليها واستغلالها والاستفادة منها، فالغابات في صبيا تحتضر جراء الاعتداءات الجائرة وإبادتها ويجب حمايتها،ومن أهم متطلبات تنمية الغابات في مجال الحماية حجز الغابات وكذلك اخضاعها لنظم الإدارة الفنية لإدارتها وتحسين كفاءتها وأيضًا القيام بحملة تشجير واسعة النطاق يتضافر فيها الجهد الشعبي مع الرسمي لإعادة تأهيل الغابات المتدهورة وإقامة مشاجر جديدة لإيقاف انتشار ظاهرة الجفاف والتصحر وتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين.
 وتسأل المواطن” موسى معافا ” أين الحياة الفطرية وحماية الغابات؟ ومن له مصلحة من منع مياه السيول عنا حتى جفت أراضينا وتصحرت وانقرضت أشجار الغابات المعمرة والتي عمر شجرة السدر”العرج”أكثر من مائتين عام وطالب المواطنين الجهات المعنية سرعة التدخل