قوات أمن الحج تعيد 120 ألف شخص و62 ألف مركبة لا يحملون تصاريح 

تمكنت قوات أمن الحج بمراكز الفرز بكل من “الشميسي، والتنعيم، والكر (كوبري الخواجات)، والكعكية، الشميسي القديم، ومركز البهيتة الأمني ومراكز الضبط الأمني بالطائف، من إعادة 120.060 شخصاً و61.524 مركبة، ممن لا يحملون تصاريح نظامية تخولهم للدخول إلى مكة المكرمة.
 و أكدت قوات “أمن الحج” في أوقات سابقة على جميع المواطنين والمقيمين الراغبين في أداء الفريضة لهذا العام، ضرورة الحصول على تصاريح الحج.
 و أشارت إلى أنها لن تتهاون في تطبيق الأنظمة الخاصّة بمنع دخول الحجاج الذين لا يحملون التصاريح النظامية، كما جهّزت القوات الأمنية المشاركة بمهمة الحج لهذا العام جميع مداخل العاصمة المقدسة بكل الاتجاهات بالدعم البشري والآلي والتقني اللازم لتنفيذ هذه المهمة على أكمل وجه؛ لضمان راحة ضيوف الرحمن.
 وأهابت بجميع السائقين عدم نقل أي حاج لا يحمل تصريح الحج، وأنها ستطبق الأنظمة والتعليمات بحزم وصرامة بحق كل متجاوز، ونبّهت على السائقين بضرورة التأكد من أن مرافقيهم من الحجاج يحملون التصاريح النظامية