أمير الرياض يرأس الاجتماع الأول لمحافظي المنطقة 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بقصر الحكم اليوم الاجتماع الأول لمحافظي المنطقة للعام المالي 1439-1440 هـ .
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال واتخاذ التوصيات حيالها.
 ووجه الأمير فيصل بن بندر المحافظين ببذل الجهود للارتقاء بالعمل بما يحقق تطلعات القيادة الرشيدة – حفظها الله – مشدداً على تقديم المزيد من الخدمات للمواطنين والمقيمين في المحافظات.
 حضر الاجتماع معالي وكيل إمارة منطقة الرياض الدكتور فيصل بن عبدالعزيز السديري ومعالي المستشار الخاص والمشرف العام على مكتب سمو أمير منطقة الرياض الأستاذ سحمي بن شويمي بن فويز ومحافظي المحافظات ومن ضمنهم محافظ عفيف الاستاذ رشيد الجبرين.
  
  
  
  
