“أمانة الطائف” تضبط 27 مخالفة لاستخدام زيوت قلي الأطعمة بشكل متكرر 

ضبطت أمانة الطائف أكثر من 27 مخالفة تكرار استخدام زيوت قلي الأطعمة والوجبات السريعة، حيث يتم استخدام أجهزة متطورة لكشف صلاحية الزيوت.
 وحذرت الإدارة العامة لصحة البيئة العاملين في المطاعم والمطابخ والبوفيهات ومحلات بيع الوجبات السريعة من إعادة استخدام زيوت الطهي لمرات متكررة، وأكدت أن برنامج الجولات الرقابية الميدانية سيستمر خلال الفترة المقبلة مدعومة ببرنامج توعوي مكثف، وحيث إن استخدام زيوت القلي لأكثر من مرة يؤثر سلباً على المستهلك.
 وأوضحت أن وصول زيت القلي إلى درجة الغليان ثم تبريده وإعادة استخدامه مرةً أخرى بعد ذلك يمثل خطورة على صحة المستهلك؛ بسبب التغيرات الكيميائية التي تحدث نتيجة التكسر أثناء الغليان ثم تحلل المادة الغذائية فيه والتي ينتج عنها بالتالي عملية تأكسد.
 وأوضحت الوكالة أنها زودت مراقبي الإدارات الإشرافية والبلديات الفرعية بأجهزة متخصصة لفحص سلامة الزيوت والتأكد من صلاحيتها، كما يتم إتلاف الزيوت التي يظهر عليها علامات الفساد أو عدم نجاحها في اختبارات الفحص.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
