تعليم صبيا يحقق 3 مراكز على مستوى المملكة في مسابقة الحديث الشريف 

حققت إدارة تعليم صبيا 3 مراكز متقدمة على مستوى المملكة في مسابقة صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز رحمه الله لحفظ الحديث الشريف في دورتها الثانية عشرة، والتي نظمتها وزارة التعليم، وأقيم حفل التكريم مؤخراً بالمدينة المنورة ، وحصد فيه تعليم صبيا المركز الثالث على مستوى المملكة في المستوى الأول والثاني من مستويات المسابقة، حيث فازت في المستوى الأول حفظ 100 حديث الطالبة/ نوف غروي من ابتدائية الغراء و قيمة الجائزة التي حصلت عليها 10 آلاف ريال وفي المستوى الثاني حفظ 250 حديث فازت الطالبة/ صالحة علي شوعي من متوسطة هروب بالمركز الثالث وقيمة الجائزة التي حصلت عليها 20 ألف ريال.
 كما حقق تعليم صبيا المركز الرابع في المستوى الثالث حفظ 500 حديث من خلال فوز الطالبة/ مريم علي أبو زيد من ثانوية الظبية و كانت قيمة الجائزة 25 ألف ريال.
 وأوضحت رئيسة قسم التوعية الإسلامية بتعليم صبيا الأستاذة/ سلامة الدرسي بأن التصفيات شهدت تنافس ٤١ إدارة تعليمية بالمملكة، وتهدف إلى تشجيع الطلاب والطالبات على حفظ الحديث الشريف ، مشيدةَ بما تحقق لتعليم صبيا من نتائج باهرة لهذا العام، مقدمة التهنئة والشكر لمدير تعليم صبيا د/ عسيري الأحوس على دعمه و تشجيعه، مثمنة جهد الفائزات و متابعة المساعدة للشؤون التعليمية و المشرفة المنسقة للجائزة الأستاذة/ عبير فاسخ و مشرفي ومشرفات التوعية الإسلامية بالإدارة والمكاتب مقدمة التهنئة لأولياء أمورهم وكل من ساهم في هذا الإنجاز الرائع.
 وبهذه المناسبة هنأ مدير التعليم الفائزات في المسابقة وأعتبر هذا الفوز وسام فخر وعنوان شرف لتعليم صبيا كونه في أهم المحافل وأرفعها في الدنيا والأخرة، مباركاً بدوره للطالبات الفائزات و قسم التوعية الإسلامية هذا الفوز، متمنياً لهم مزيداً من العطاء والإستمرار ،داعياً إياهم إلى الإستمرار في المشاركة في مثل هذه المسابقات الهامة و التي تعنى بسنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، مثمناً في الوقت ذاته جهود وزارة التعليم في هذه المسابقة والإهتمام بها حيث تعد إحدى البرامج النوعية الهادفة إلى تحقيق الإرتقاء بالسنة المطهرة وربط الأجيال بسنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم والتي تحتلّ مكانة عالية في النفوس.
 ويشار إلى أن مسابقة الأمير نايف رحمه الله لحفظ الحديث تمر تصفياتها عبر ثلاثة مراحل وهي إقامتها أولاً على مستوى المدرسة، ومن ثم ترشح الطالبة لتمثل مدرستها على مستوى المكتب التابع لها، ثم ترشح إلى مرحلتها الثالثة حيث تشارك لتمثل المكتب الذي تتبعه إلى التنافس على مستوى الإدارة التعليمية، و من ثم على مستوى المملكة ، علماً بأن الطالبة في المستوى الأول المرحلة الابتدائي تحفظ (100 حديثاً) وفي المستوى الثاني للمرحلة المتوسطة تحفظ ( 250 حديثاً ) وتحفظ الطالبة في المستوى الثالث للمرحلة الثانوية ( 500 حديث)