الحصيني لعين الوطن: السبت القادم أول أيام المربعانية 

أوضح الحصيني، وهو باحث في علم الفلك، أن يوم السبت المقبل ١٤٤١/٤/١٠هـ ، أول أيام المربعانية، وهي البداية الفعلية للشتاء، ومدتها ٣٩ يوماً.
 ودخول الشتاء فلكياً – وهو الانقلاب الشتوي – في السعودية والنصف الشمالي من الكرة الأرضية سيحدث -إن شاء الله- يوم الأحد ١٤٤١/٤/٢٥هـ أول المربعانية، ويمكن اعتباره امتداداً للوسم.
 ويتخلل المربعانية ثلاثة نجوم، وهي: الإكليل ١٣ يوماً، والقلب ١٣ يوماً، والشولة ١٣ يوماً، مجموعها بالجملة ٣٩ يوماً، وفترتها مناسبة لزراعة القمح في الوسطى، وفيها أطول ليلة وأقصر نهار في السنة، ثم بعد ذلك يبدأ النهار بالزيادة على حساب الليل، وهي مظنة البرد وخاصةً اذا ما هبّت رياح أصلها قطبي أو سيبيري.
 وأشار الحصيني أن دخول المربعانية هذا العام يوافق حالة ممطرة على أجزاء من غرب وجنوب ووسط وشمال وشرق المملكة – ان شاء الله – ومتوقع ان يعقبها موجة برد أصلها قطبي لذا متوقع انخفاض درجات الحرارة من منتصف الأسبوع يتراوح هذا الانخفاض من خمس الى سبع درجات الا يصرفها الله خاصة على الشمالية وأجزاء من وسط المملكة .
 وهي الموجة الثالثة لهذا العام ، الأولى كانت في الثلث الثاني من الوسم أول نجوم المربعانية الاكليل، أيامه 13 بداية 7/12 يقلم فيه سعف النخيل وفواصل الأشجار و تزرع فيه الحلبه و القمح والشعير في شمال المملكة.
 وتابع الحصيني أن المربعانية يقلل فيه سقي المزروعات ما عدا القمح والشعير بسبب ان الأجواء باردة في الغالب ينبت فيه الفقع إذا ما هطلت أمطار وسمية مبكرة – أول الوسم.
 تقول العرب اذا طلع الإكليل هاجت الفحول وشمرت الذيول وتخوفت السيول، تهاجر فيه طيور – القطا – الكدري – الجوني والله أعلم