مستشفى أملج يحتفل باليوم الوطني 87 

شارك سعادة محافظ أملج الأستاذ زياد بن عبدالمحسن البازعي صباح اليوم بحضور مدير عام الشؤون الصحيه بمنطقة تبوك الدكتور غرم الله بن عبدالله الغامدي ومدير قطاع أملج الصحي الأستاذ عبدالله عياد الفايدي ومدير الصحة العامة في قطاع أملج الأستاذ أحمد بن محمظ الرفاعي ومدراء الإدارات الحكومية حفل الإحتفاء باليوم الوطني في ذكراه ال 87 والذي أقامته إدارة مستشفى أملج العام.
 تحدث خلال الاحتفاء سعادة مدير المستشفى الأستاذ طلال بن محمود الجميدي عن أهمية هذا اليوم والذي توحدت فيه أطراف البلاد تحت راية التوحيد ونحن اليوم نعيش في التحول نحو المستقبل برؤية 2030 بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهد الأمين الأمير محمد بن سلمان والذي أولت خلاله الدولة اهتمامها الكبير نحو صحة المواطن ومشاريع الصحة المتنوعة وماهذا المستشفى إلا أنموذج حي على اهتمام ولاة الأمر بالمشاريع الصحية.
 بعد ذلك تنقل الضيوف في فعاليات الإحتفاء والأنشطة التي شاركت فيها جميع الأقسام بهذه المناسبة.
 
 
 
  
  
  
  
  
 تزامناً مع بداية العام الدراسي نجح مركز رعاية المستفيدين في وزارة التعليم عبر خدمة تواصل الإلكترونية من تلقي أكثر من ١٢٠ ألف شكوى، وملاحظة، واستفسار عبر الخدمة الإلكترونية، و ١٩٠ ألف اتصال على مركز الاتصال الموحد ١٩٩٩٦ .
 من جانب آخر صدر قرار معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، بربط جميع مراكز رعاية المستفيدين في الجامعات وإدارات التعليم عبر خدمة تواصل الإلكترونية ومركز الاتصال الموحد ١٩٩٩٦، وذلك لاستثمار الإحصائيات في متابعة الميدان التعليمي.
 كما ذكر الأستاذ عبدالعزيز بن منصور العصيمي أن خدمة تواصل الإلكترونية تأتي سيراً على خطى المؤسس الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه – وأبنائه البررة من بعده في سياسة الباب المفتوح، وفي إطار الجهود المبذولة لتنفيذ برامج ومشروعات الخطة الاستراتيجية لتطوير التعليم بتعزيز مجالات التواصل والتعاون مع الأسر والمجتمعات المحلية لدعم ثقافات التعلم، وتحقيقاً لرؤية السعودية ٢٠٣٠ لتفعيل الحكومة الإلكترونية والتغيير والتواصل (تواصل ذكي بين الحكومة والموطن ).
 وتهدف إلى إيصال صوت المستفيد إلى كافة المسؤولين في كافة قطاعات الوزارة والجامعات وإدارات التعليم، و إفادته عن طلبه دون عناء مجيئه إلى الجهة، من خلال تلقي طلبات واستفسارات وشكاوى وملاحظات كافة المستفيدين طلاب ومعلمين وأعضاء هيئة التدريس وكل من له علاقة بالوزارة كي تكون البوابة الموحدة للمستفيد من خدمات وزارة التعليم، مع وجود فرع في كل قطاعات الوزارة؛ الجامعات، إدارات التعليم في المناطق والمحافظات، عبر قنواتها بوابة الخدمة على شبكة الإنترنت، و تطبيق الهواتف الذكية، ومركز الاتصال الموحد (١٩٩٩٦)، والذي يعمل على مدار الساعة.
 بالإضافة إلى حسابات الخدمة في وسائل التواصل الإجتماعي تويتر، وسناب شات، والانستقرام، وسكايبي، وصفحة على الفيس بوك لتسويق الخدمة وتقديم الدعم للمستفيد.
 تدار تلك المنظومة عبر نظام ذكي يضمن الشفافية وحق الاعتراض للمستفيد، مع آلية للتصعيد إلكترونياً وتلقائياً وفق هيكلة الوزارة وصولاً لمعالي الوزير، مع متابعةٍ وتجويدٍ لكافة الطلبات للتأكد من حسن وجودة الأداء، وقياس مدى رضا المستفيد من قبل فريق عمل في مركز رعاية المستفيدين، علاوة على تقديم الدعم والتدريب لمنسقي الخدمة في الجهات، ووحدة للمتابعة والرصد لتزويد أصحاب المصلحة من مسؤولي الوزارة في القطاعات والإدارات بالتقارير الدورية والإحصائيات لأبرز القضايا في الميدان ووضع اليد على مكمن الخلل والقصور – إن وجد – مما يساعد في اتخاذ القرار السليم