محافظ املج يدشن مشروع كسب يدي 

أكد محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي ان اعمال الجمعيات التي تقوم على تدريب ودعم الشباب حتى ينتقل الي مشروعه الخاص ويعتمد على نفسه هي المشاريع التنموية المطلوبة التي تحول الانسان من مستهلك الى منتج وهذا ما يوجه به صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك ويأتي في سياق حرصه واهتمامه على تنمية المجتمع وايجاد تنمية مستدامة ، حاثاً الشباب الاستفادة من هذه البرامج والتعاون وتوزيع التخصصات فيما بينهم والصدق والامانة وحسن المعاملة لكسب العميل.
 جاء ذلك خلال تدشينه مساء امس مشروع “كسب يدي” لصيانة وبرمجة الجوالات والاجهزة اللوحية الذي ترعاه جمعية الرويضات في املج بحضور رئيس جمعية الرويضات رئيس كتابة عدل املج الشيخ ياسين البراهيمي ورئيس جمعية البر باملج الشيخ حامد عايش الحمدي ورئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني ، حيث بدأت الجمعية هذا المشروع على مراحل من تدريب لمجموعة من الشباب على صيانة الجوال في دورتين ذات مستوى مبتدئ ومتقدم واختارت منهم المتميزين وقامت باسئجار محل لهم وتخصيص ركن لكل منهم ودعمه في المشتريات ليمارس ماتعلمه ويطور مهارته ليتوسع في نشاطه مستقبلاً ويعتمد على نفسه.
 من جهته اوضح رئيس الجمعية الشيخ ياسين البراهيمي في كلمة رحب بها بالمحافظ والحضور ان هذا اليوم الذي يتزامن مع ذكرى افتتاح جمعية الرويضات قبل 9سنوات ليكون انطلاقة لثمرة من احدى ثمار جهودها ” كسب يدي” ، واعلن ان مبلغ مشررع وقف الوالدين بقي له 50 الف ويكتمل موجهاً شكره للداعمين من اهل الخير والميسورين معرباً عن تفاؤله بإكتمال المبلغ عما قريب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
