أكثر من ثلاثمائة موظف يشاركون في حملة التبرع بالدم بأمانة العاصمة المقدسة 

أختتمت “اليوم” الحملة التوعوية للتبرع بالدم المنعقدة بمقر أمانة العاصمة المقدسة تحت إشراف إدارة العلاقات العامة والإتصال المؤسسي وبمشاركة مدينة الملك عبد الله الطبية.
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والاتصال المؤسسي رعد بن محمد الشريف أن الحملة تأتي ضمن مسؤوليات الأمانة الاجتماعية وأولوياتها تجاه المجتمع، وحرصها على تفعيل الدور الإنساني والمشاركة الإيجابية لموظفيها ومنسوبيها؛ من أجل تحقيق الأهداف النبيلة لمساعدة من هم بحاجة إلى هذه الخدمة الصحية والمساهمة الفعالة في التوعية والتثقيف الصحي.
 وبين “الشريف” أن الحملة تهدف إلى رفع وتحسين المستوى الصحي للموظفين ومساعدة المرضى والمحتاجين في ظل أزمة فيروس “كورونا” المستجدة والراهنة، مشيراً إلى مشاركة أكثر من ثلاثمائة متبرع من موظفي وموظفات الأمانة من كافة الادارات والأقسام.
 يُذكر أن الحملة تم تنظيمها بمسرح الأمانة لمدة يومين من الساعة التاسعة صباحاً حتى الساعة الواحدة ظهراً، وتستهدف كافة منسوبي الأمانة الراغبين في المشاركة، حيث تسعى الأمانة إلى استقطاب ومشاركة أكبر شريحة ممكنة لتوفير الاحتياج اللازم من الدم لاهالي العاصمة المقدسة