الفلقي يرعى المؤتمر الصحفي الخاص بفعاليات مهرجان محايل أدفأ 

عقدت اللجنة الفرعية للتنمية السياحية بمحافظة محايل مؤتمراً صحفياً هذا اليوم بحضور عدد من مدراء الإدارات الحكومية ورجال الأعمال والأعيان والأعلاميين .
  
 حيث بداء المؤتمر بآيات من القرآن الكريم بعد ذلك رحب سعادة وكيل محافظة محايل الأستاذ علي الفلقي بالحضور ورفع أسمى آيات الشكر والعرفان باسمه ونيابة عن أهالي المحافظة شكره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء بمناسبة صدور الأوامر الملكية وماتعكسه هذه الأوامر بالنفع لتوفير حياة كريمه بعد ذلك أوضح أن الافتتاح لمهرجان محايل أدفأ سيكون برعاية وتشريف صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير مساء الأربعاء المقبل الموافق ١٤٣٩/٤/٢٣ .
  
  
 وثمن سعادة وكيل محافظة محايل الأستاذ علي الفلقي، رعاية سمو أمير المنطقة للفعاليات والبرامج التي تنظمها المحافظة ضمن مهرجان “محايل أدفأ ” ودعمه الدائم لكل ما من شأنه تطور ورقي المحافظة، ودعمه لجميع الأنشطة والفعاليات في المنطقة واهتمامه بنجاحاتها .
  
  
 بعد ذلك أوضح العاصمي رئيس لجنة التنمية السياحية بالمحافظة أن العمل جاري بالموقع على قدم وساق لتهيئة موقع المهرجان من البنى التحتية ، مبيناً أن اهتمام سمو أمير المنطقة عسير بدعم المهرجانات السياحية بشكل عام ، التي تعود بالنفع والفائدة على أبناء المجتمع من خلال مشاركة الأسر المنتجة والحرفيين وتفعيل الفعاليات التراثية .
  
 وأشار العاصمي إلى أن محافظة محايل ستقيم هذا العام، مهرجان العسل في نسخته الأولى و ستتنوع فعالياته، وستتنوع البرامج المصاحبة بين شارع للوفاء كمبادرة لشهداء الطائره الأمير منصور بن مقرن ومرافقيه غفر الله لهم.
  
  
  وكذلك خيمة تسوق وفنون شعبية وأمسيات بشكل يومي تلامس أذواق كافة شرائح المجتمع، كما سيتم أطلاق عدد من المسابقات على المشاركين مثل مسابقة التصوير الفوتغرافي والمقهى الفني لعرض الأعمال للفن التشكيلي ونادي الفروسية وكذلك الحرفيين والأسر المنتجة بالتعاون مع الجمعيات الخاصه بالمحافظة والذي يستمر لمدة عشرة أيام جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي صباح اليوم بمقر محافظة محايل بحضور عدد من مدراء الإدارات الحكومية ورجال الأعمال والاعيان .
  
  
 مبيناً أن المهرجان نجح في الأعوام الماضية ، ونطمح ليصبح أحد أهم المهرجانات بالمملكة ، وذلك بدعم وتوجيه من سمو أمير المنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
