حملة ” كلنا التمريض ” تطلق فعالياتها في الظهران مول 

تواصل حملة “كلنا التمريض” فعالياتها المقامة بمدينة الدمام حيث تنطلق بمشيئة الله تعالى  بالظهران مول ابتداء من اليوم الخميس ٧ الى ٩ فبراير ، والتي كانت قد بدأت يوم الأحد الماضي واستمرت يومين بمستشفى الملك فهد التخصصي .
 
 يذكر أن حملة #كلنا_التمريض تعد احدى مبادرات الاعتزاز بمهنة التمريض والتي تأتي ضمن برنامج التحول للقطاع الصحي بهدف تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ للنهوض بالقطاع.
 
 وتهدف الصحة من خلال هذا البرنامج وعبر حملات كلنا التمريض الى لتعريف بدور الممرض كمحور القطاع الصحي والاعتزاز به وإظهار كافة جوانب المهنة الفنية والتقنية للمجتمع ككل.
 
 ومن بين حملات متنوعة تستهدف شرائح مختلفة، تولي هذه الحملة تحديدا تركيزا على تعريف منسوبي القطاع الصحي بالمستشفيات وزوار المراكز التجارية بمدى جوهرية المهنة وصعوبتها، ومتطلباتها التي تستلزم المهنية العالية والصبر والإلتزام بالإضافة الى الحفاظ على الصحة العامة.
 
 كما ستسلط المبادرة الضوء على نماذج مشرفة من شباب وشابات الوطن الذين قدموا انجازات كبيرة وملموسة في هذا المجال والتي تتناسب مع حجم تأثيرهم الفعلي، إذ تصل نسبة الكادر التمريضي في الصحة إلى حوالي 60% من عدد العاملين الكلي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
