الهيئة الملكية بينبع تنال جائزة أفضل مشروع عالمي 

نالت الهيئة الملكية بينبع جائزة أفضل مشروع عالمي من بين 17 مشروعاً قدمت في مؤتمر “هواوي كونكت الدولي لعام 2017م” الذي أقيم مؤخراً بمدينة شنغهاي بالصين.
 وقدم الرئيس التنفيذي للهيئة  الدكتور علاء بن عبدالله نصيف، ورقة عمل عن مشروع مدينة ينبع الصناعية الذكية كأول مدينة ذكية في المملكة استعرض خلالها حزمة من الإنجازات التي تم تحقيقها في مشروع المدينة الذكية, وانعكاسها على محاور عدة كتشجيع الاستثمار, وتقليل تكلفة الطاقة, وتحسين مستوى المعيشة في المدن, مشيراً إلى دور المدن الذكية في رصد البنية التحتية الأساسية كالطرق, والأنظمة التقنية, والاتصالات, والبيئة, والطاقة المستدامة, للوصول إلى الدرجة المثلى للجودة المقدمة، وجلب المزيد من الاستثمارات الصناعية كون الهيئة الملكية إحدى المدن الصناعية الرائدة في العالم وأول مدينة ذكية صناعية.
 وقد وقعت الهيئة الملكية، مؤخراً اتفاقيتين مع شركة “هواوي” لإنشاء مركز الابتكارات لخدمات المدن الذكية، والثانية لإنشاء مركز هواوي للتدريب بمدينة ينبع الصناعية وتهدف إلى دفع عجلة تنفيذ المدن الذكية بما ينسجم مع رؤية المملكة 2030م, فيما تقوم الهيئة حالياً بإنشاء وتطوير أول مدينة ذكية في المملكة من خلال شراكات إستراتيجية مع القطاع الخاص، حيث تهدف رؤية الهيئة  الخاصة بمدينة ينبع الصناعية إلى إحداث تحول نوعي، وذلك من خلال تعزيز كفاءة وإمكانات البيئة المعلوماتية للمدينة الذكية لتعزيز المبادرات والمشاريع الصناعية والتجارية، وتوفير المناخ الاجتماعي الجاذب للإقامة وتوفير فرص العمل والاستثمار عالي الدخل للمقيمين والزائرين.
 كما عقدت الهيئة عدة شراكات إستراتيجية مع مزودي التقنية الدوليين في مجال المدن الذكية