محافظ ينبع يستقبل وفد التعليم بمناسبة ذكرى البيعة الخامسة 

استقبل محافظ ينبع سعد بن مرزوق السحيمي، بمقر المحافظة، اليوم وفدا من تعليم ينبع برئاسة المساعد للشؤون التعليمية سليم بن عبيان العطـوي ، وبحضور رئيس قسم النشاط الطلابي ياسر بن صالح النزاوي وعددا من المعلمين وطلاب المدارس .
 وفي البداية رحب السحيمي بمساعد مدير التعليم وبالطلاب ، مقدما شكره للمسؤولين بالتعليم ولجميع الطلاب على مبادرتهم الوطنية ، سائلاً الله تعالى أن يحفظ للبلاد قيادتها الحكمية وأن يديم عليها أمنها واستقرارها.
 وعبر الطلاب عن صدق مشاعرهم الوطنية من خلال إلقاء القصائد والكلمات الوطنية التي أظهروا فيها مشاعر الغبطة والسرور ، ومؤكدين الاعتزاز بالدين ، والولاء للملك ، والانتماء للوطن.
 من جهته قال مساعد مدير التعليم أن الذكرى الخامسة لبيعة خادم الحرمين الشريفين ـ أيده الله ـ ، تمثل أسمى معاني الالتفاف والتلاحم بين الشعب والقائد ، وصورة من صور الحب والوفاء والولاء و الانتماء .وأضاف : إن ذكرى البيعة تُشعرنا بالفخر بما نعيشه في هذا العهد الزاهر من تنمية شاملة في كل المجالات، داعيا الله أن يحفظ لنا مملكة العز والشموخ، ويديم أمنها وأمانها ، ويحفظ لها قائد مسيرتها مليكنا المفدى وولي عهده الأمين