“الداخلية”: تعليق الرحلات الجوية القادمة والمغادرة إلى 7 دول إفريقية جديدة 

قررت وزارة الداخلية تعليق الرحلات القادمة والمغادرة إلى 7 دول إفريقية جديدة، وذلك بناءً على المتابعة المستمرة للوضع الوبائي، وما رفعته الجهات الصحية المختصة عن ظهور سلالة متحورة من فيروس كورونا -(أوميكرون) في عدد من الدول، ورصد انتقال مصابين منها إلى دول أخرى.
 وتضمنت الدول المشمولة بقرار تعليق الرحلات كلا من: (جمهورية مالاوي، جمهورية زامبيا، جمهورية مدغشقر، جمهورية أنغولا، جمهورية سيشل، جمهورية موريشيوس، جمهورية جزر القمر).
 كما نص قرار الوزارة على تعليق السماح بدخول المملكة لغير المواطنين، من القادمين مباشرة أو غير مباشرة من الدول المذكورة، فيما عدا من قضى مدة لا تقل عن 14 يومًا في دولة أخرى من الدول التي تسمح الإجراءات الصحية في المملكة بدخول القادمين منها وفقًا للإجراءات الصحية المعتمدة.
 وأشار القرار إلى تطبيق كامل إجراءات الحجر الصحي المؤسسي المعتمد لمدة (5) أيام على جميع الفئات المستثناة من القادمين من تلك الدول، بمن في ذلك مواطنو المملكة، بغض النظر عن حالة التحصين.
 وشددت “الداخلية” على أنه يلزم مَن دخل إلى المملكة قادماً من تلك الدول أو الدول المعلن عنها سابقًا، أو مر بها بعد تاريخ 1 نوفمبر 2021، أن يكون لديه نتيجة سلبية لفحص PCR للفيروس، قام بإجرائه بعد وصوله إلى المملكة.
 وأوضح المصدر أن جميع الإجراءات والتدابير تخضع للتقييم المستمر من قبل الجهات الصحية المختصة في المملكة، وذلك بحسب تطورات الوضع الوبائي عالميًا، مع تحذير المواطنين والمقيمين بتجنب السفر إلى الدول المشار إليها حتى إشعار آخر.
 وكانت الوزارة قد قررت في وقت سابق تعليق الرحلات الجوية القادمة من دول جنوب أفريقيا، وناميبيا، وبوتسوانا، وزيمبابوي، وموزمبيق، ومملكة ليسوتو، ومملكة إسواتيني