مواطن يقاضي وزارة التعليم بسبب صورة ويطالب بتعويض 

‏اتهم مواطن من المملكة العربية السعودية  ⁧‫وزارةالتعليم‬⁩ بالتشهير به وذلك من  خلال نشر صورته الشخصية وهو يمارس هواية الصيد ، حيث ظهر بالصورة وهو يمسك مجموعة من الطيور التي تم اصطيادها وبيده الأخرى سلاح ناري.
 هذا وقد اتهم المواطن وزارة التعليم بإستخدام صورته تلك  ضمن أحد المقررات الدراسية بدون علمه أو إذنه، كما انها عُرضت بشكل مُسيء له ولسمعته.
 ‏ومن جانبه فقد طالب المواطن بسحب جميع المناهج الدراسية التي تحمل صورته وتغييرها، كا ويطالب بتعويض مالي من الوزارة عن الآثار السلبية التي حدث له بسبب انتشار الصورة بهذا الشكل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
