مناقشة تعاون بناء بين هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مع شرطة محافظة الليث 

قام فضيلة رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة الليث الشيخ الدكتور / حسن بن محمد البركاتي – بزيارة لمدير شرطة محافظة الليث سعادة العقيد علي بن سالم الشهري – إثر صدور قرار تكليفه مديراً لشرطة المحافظة .
 
 وقد تم خلال الزيارة مناقشة التعاون بين الجهتين فيما يخص العمل الميداني وتعزيزه .
 
 ويأتي ذلك إنطلاقاً من حرص الرئاسة العامة على التواصل الايجابي مع الجهات ذات العلاقة، وفي مقدمتها الشرطة تنفيذاً لتوجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند – وفقه الله . 
 
 من جانبه ثمن مدير شرطة المحافظة هذه الزيارة وما حققته من تعاون وتواصل بين جهتين حكوميتين لهما دور في تحقيق الأمن الإجتماعي والأخلاقي .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
