حالة الطقس المتوقعة اليوم الخميس: أمطار رعدية وثلوج على هذه المناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الخميس).
 وتوقّع المركز هطول أمطار رعدية مسبوقة برياح جنوبية مثيرة للأتربة والغبار؛ على أجزاء من مناطق: “الحدود الشمالية، والجوف، وحائل، وتبوك، والمدينة المنورة”.
 كما لا يستبعد تساقط ثلوج على مرتفعات منطقة تبوك: “جبال اللوز، وعلقان، والظهر”، يصاحب ذلك انخفاض في درجات الحرارة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 33 درجة مئوية في القنفذة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 1 درجة مئوية في وادي الدواسر وشرورة