“نوافذ التطوعي” يقدم هدايا وحقائب مدرسية للأطفال. 

 نفذ فريق نوافذ التطوعي قسم الفتيات صباح اليوم الخميس 1440/12/27هـ مبادرة ” خير عودة ” للأطفال الأيتام وأسرهم بالتعاون مع “لجنة تراحم” بمدينة الرياض  وقد أقيمت الفعالية بملاهي الحكير بمول تالا . وقد قدم الفريق عدد من الفقرات التربوية والثقافية والترفيهية على مسرح المول وتخللها تقديم الحقائب المدرسية والهدايا للأطفال.  فيما عبرت الأسر عن شكرها  لما قدمه الفريق من فقرات متنوعة وإهداء رائع لإسعادة أطفالهم ولما يبذلوه من خدمات وجهود مجتمعية وتطوعية تساهم في خدمة المجتمع من خلال برامجهم الهادفة ومبادراتهم الإيجابية
 وقد قدمت إدارة فريق نوافذ  شكرها للأستاذ / حسين بن  يحيي الغيثي   “مدير سباركيز تالا مول ”  لتعاونه مع الفريق ولمابذله من جهود لنجاح الفعالية والمبادرة. وفي اختتام الفعالية قُدمت وجبات للاطفال وأسرهم ابتهاجاً بنجاح الفعالية