“مدني تبوك” ينقذ 9 أطفال و6 نساء ورجلين من حريق بمبنى سكني 

أجلت فرق الدفاع المدني في تبوك 17 شخصًا احتجزتهم النيران بعد اشتعال المبنى الذي يسكنون فيه بحي الورود في تبوك.
 وصرح المتحدث الرسمي في مديرية الدفاع المدني بمنطقة تبوك الرائد عبد العزيز الشمري، بأنه “في تمام الساعة ١٥:٤١ مساء أمس الخميس الموافق ٦ / ٨ / ١٤٤٠ وردنا بلاغًا عن وجود حريق في منزل بحي الورود بمدينة تبوك، وعلى الفور انتقل عدد من الفرق اللازمة للموقع، وعند الوصول اتضح وجود حريق في مدخل عمارة مكونة من دورين وملحق، ووجود عائلة محتجزة مكونة من تسعة أطفال وست نساء ورجلين.
 وأضاف “الشمري” أنه تم إخلاء جميع المحتجزين لسطح المنزل، وبعد مباشرة الحالة وإخماد النار تم إخلاؤهم من السطح إلى فناء المنزل وتأمين موقعهم، وجميعهم بصحة جيدة ولله الحمد.
 وأشار إلى أنه تبين من التحقيقات الأولية أن سبب الحادث كان عبث أطفال.
 ونوّه بأن مديرية الدفاع المدني بمنطقة تبوك يشدد على ضرورة اتباع تعليمات السلامة المنزلية ومراقبة الأطفال، كما يتمنى الدفاع المدني السلامة للجميع