محافظ المؤسسة العامة للحبوب يهنئ القيادة بنجاح موسم الحج 

رفع معالي محافظ المؤسسة العامة للحبوب ورئيس مجلس إدارة شركات المطاحن بالمملكة المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – على نجاح موسم حج هذا العام 1440هـ.
 وقال الفارس بأن الخدمات الكبيرة والهائلة التي قدمتها الحكومة الرشيدة – أيدها الله –  من جميع القطاعات الأمنية والخدمية الحكومية منها والأهلية، وتكامل منظومة الجهود المخلصة التي تجلت فيها قدرة أبناء هذا الوطن على إدارة الحشود بهذه المناسبة العظيمة منذ وصولهم مرورا بالمشاعر المقدسة، أدت ولله الحمد الى انسيابية رحلة الحجاج حتى بدأ مغادرتهم الى أوطانهم بكل أريحيه وإطمئنان.
 وأضاف لقد أثبتت القيادة الحكيمة أعزها الله للعالم أجمع، جهود المملكة العربية السعودية لخدمة الحرمين الشريفين, وما تقدمه لخدمة الإسلام والمسلمين عامًا بعد عام من تطور في مشروعات توسعة الحرم المكي الشريف والمشاعر المقدسة وتهيئة  كافة المتطلبات واستخدام آخر ما توصلت اليه التكنولوجيا التي تُسهل للحجاج أداء فريضتهم بكل سهولة وأمان”.
 كما هنأ المهندس الفارس صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا، على نجاح موسم الحج في ظل متابعتهم الدائمة والمستمرة لما يقدم من خدمات متكاملة لحجاج بيت الله الحرام والمشاعر المقدسة.
 وختم معاليه بالقول:” أسأل الله العلي العظيم أن يديم عز قيادتنا الحكيمة ويمد بعمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – أيدهما الله – ويحفظهم ذخرًا للأمتين العربية والإسلامية” و يعيد هذه المناسبة العزيزة على وطننا الغالي في الأعوام القادمة بكل خير ويحفظ لبلادنا أمنها وأمانها وازدهارها 