وزارة الشؤون الإسلامية تطلق برنامج (الإمامة أحكام وآداب ) بعموم مناطق المملكة 

أطلقت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد اليوم برنامج ” الإمامة أحكام وآداب ” والذي ينظمه معهد الأئمة والخطباء أبتداء من يوم الأحد القادم ولمدة ثلاثة أسابيع عبر برنامج متنوع في القرآن الكريم وعلومه والعقيدة الإسلامية الصحيحة وبعض الأحكام المهمة في الصلاة والأمن الفكري والآداب والأخلاق الإسلامية يستهدف أكثر من 80 ألف إمام بعموم مناطق المملكة عبر التطبيقات الإكترونية.
 وبهذه المناسبة، أوضح مدير معهد الأئمة والخطباء المكلف الشيخ عيسى كاملي أن البرنامج يأتي برعاية وتوجيه من معالي الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ ، ويقدمه أعضاء هيئة التدريس بالمعهد عبر منصة الزوم بالاتصال المباشر ، لافتاً إلى أن كل فعالية من البرنامج الذي يتواصل لمدة ثلاثة أسابيع بعموم مناطق المملكة سوف يستفيد منها أكثر من 13000 إمام في مرحلته الأولى ليصل مجموع المستهدفين إلى أكثر من 80 ألف إمام مسجد وجامع في جميع مناطق المملكة .
 وبين ” كاملي ” أن البرنامج يهدف إلى نشر الوسطية والاعتدال و تطوير أداء أئمة المساجد في حسن إدارة المسجد وفن التعامل مع المأمومين وتوجيههم وتعليمهم ونشر الألفة والمحبة بين جماعة المسجد .
 وأشار ” كاملي ” إلى أن من أبرز أهداف البرنامج تحصين أئمة المساجد من خطورة الأفكار المنحرفة والتنظيمات الإرهابية، وفهم معاني القرآن الكريم والعمل بهدي النبي صلى الله عليه وسلم وتعلم بعض الأحكام المهمة في الصلاة .
 ونوه مدير معهد الأئمة والخطباء إلى أن البرنامج يسلط الضوء على الأحكام الشرعية في الإمامة في رمضان وأحكام الصيام وآدابه ودور أئمة المساجد في توعية المجتمع وإرشادهم بأهمية استغلال الأوقات الفاضلة والحرص على الدعوة وفق المنهج الوسطي.
 وقدم الشيخ عيسى كاملي في ختام تصريحه الشكر وعظيم الامتنان لمعالي الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ على رعايته للبرنامج الذي يجسد حرصه على الرقي برسالة المساجد تجاه المجتمع وفق ما يحقق أهداف الوزارة السامية ، سائلاً الله تعالى أن يبارك في الجهود وأن يحفظ ولاة أمرنا وأن يتقبل من الجميع صالح أعمالهم 