باحث: آثار اقتصادية واجتماعية إيجابية لقرار إنشاء ” لجنة مكافحة الفساد” التاريخي 

أكد المستشار القانوني والباحث بالشؤون الاقتصادية، عبدالمحسن بن هداب الهداب، أن القرار الملكي الكريم بتشكيل لجنة عليا برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع؛ لحصر والتحقيق في قضايا الفساد العام؛ سيكون له -بإذن الله- الأثر الكبير في دفع عجلة التنمية والنماء التي تقوم على العدل والإنصاف ومحاربة الظلم والفساد، وسيجني ثماره أبناء الوطن.
  
 ووصف “الهداب” القرارَ بالتاريخي والفاعل والذي سيساهم في القضاء على الآثار السلبية المترتبة على الفساد، والتي يأتي في مقدمتها زيادة نسبة البطالة، والفقر، وانعدام العدالة الاجتماعية، ورفع تكلفة المشروعات الحكومية، وتأخر تنفيذ المشروعات الضرورية لتقدم وازدهار الوطن.
  
 وأشار إلى أن هذا القرار التاريخي يجسّد مبدأ الحزم والعزم الذي اتخذته المملكة لتحقيق رؤيتها الطموحة (2030) وبرنامج التحول الوطني (2020)، والتي لن تتحقق إلا بالعمل الجادّ والمثمر على كل الأصعدة سواءً التنموية والإصلاحية، والتي يأتي في مقدمتها محاربة الفساد وكشف المفسدين بكل شفافية ووضوح، وهو أساس العدل الذي ينقل المجتمع إلى المثالية والرقي.
  
 ورفع “الهداب”  شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود؛ بمناسبة صدور أمره الكريم بتشكيل لجنة عليا برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع؛ لحصر والتحقيق في قضايا الفساد العام.
  
 واختتم قائلاً: “حفظ الله لنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ونصرهم على كل عدو لهذا الوطن، ومكّنهم من كل مفسد قدّم مصالحه الشخصية على مصالح الوطن والمواطنين”، كما سأل الله أن يُديم على المملكة أمنها وأمانها واستقرارها وتقدمها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
