طقس الأربعاء.. توقعات بأمطار رعدية ورياح على بعض مناطق المملكة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة تصحب برياح نشطة تحد من مدى الرؤية الافقية على مرتفعات جازان ، عسير ، الباحة تمتد الى مرتفعات مكة المكرمة.
 في حين يستمر تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقة نجران والأجزاء الساحلية لمنطقتي جازان، وعسير كذلك على الأجزاء الشرقية لمناطق مكة المكرمة، والباحة، وعسير يمتد تأثيرها إلى وادي الدواسر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
