الحصيني دخول الوسم بعد غدا الأثنين 

الوسم جميلاً في اسمه وسحابه ومطره وجوه ونباته يوازي شهرته سهيل اليماني
 والوسم هو النوء الذي يحل بعد سهيل مباشر ويأتي بعده نوء المربعانية
 و الوسم ليس نجما إنما هو صفة اتصفت بها مجموعة الأيام التي تنزل فيها الأمطار،
 ‏ينتظره العرب على أحر من الجمر و يعتبر من أهم مواسم الأمطار عند سكان الجزيرةالعربية ومدته 52 يوم
 الوسم نجومه أربعة هي العواء والسماك والغفر ثم الزبانا مع اعتبار النجم الأول من المربعانية من ⁧‫#الوسم‬⁩ حكماً
 تسميته بالوسم لأنه يسم الأرض بالأخضرار – اذا بارك الله في مطره –
 ‏ففيه تنبت الأعشاب المتنوعة والجميلة تصلح للرعي وينبت فيه الكمأة
 ‏الأجواء نهاراً في ثلثه الأول يميل للأعتدال ‏والثلث الثاني معتدل وأخره يبرد خاصة اذا وافق تقدم كتلة باردة
 ‏اما الليل تزداد البرودة مع تقدم ليالي الوسم .
 ومتوقع ان يوافق دخوله تقدم كتلة هوائية باردة نسبيا، لذا متوقع أن تكسر درجة الحرارة الصغرى “20”م، حيث يجبر البعض على تشغيل السخانات في معظم مناطق السعودية.
 علماً ان المناطق الشمالية تزداد فيه برودة الأجواء خاصة ليلاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 53 متدربا باللقاء الأول للتصوير في السفر بثقافة وفنون جدة
 أقامت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، لقاء المصورين الفوتوغرافيين الاول ( التصوير في السفر ) ضمن برامج وانشطة لجنة التصوير الفوتوغرافي، وذلك بحضور عدد 35 مشارك ومشاركة من المهتمين بالتصوير الفوتوغرافي .
 حيث استعرض الأستاذ سلطان منديلي مدير لجنة التصوير الفوتغراغي الكثير من المحاور في اللقاء وكانت أبرزها الإعداد لرحلة التصوير وكيفية التخطيط للأعمال الفوتوغرافية، وتخلل اللقاء عرض صور التقطت في 3 قارات تنوعت بين تصوير الطبيعة والتوثيق وفن البورتريه وفن العمارة والاعمال الفنية.
 من جهته أكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، أن الجمعية خلال العام الحالي ستنفذ العديد من الورش العملية في جميع المجالات والفنون المختلفة، وتسعى لدعم المواهب الفنية وتطويرها وتنمية ثقافتها الفنية من خلال الفن والورش العملية التي اعتمدت في أنشطة وبرامج الجمعي