إقبال كبير على جناح وزارة الصناعة والثروة المعدنية بالمملكة في أستراليا 

حظي جناح قطاع التعدين بوزارة الصناعة والثروة المعدنية بالمملكة في مؤتمر ومعرض التعدين الدولي والذي اختتم في مدينة ملبورن بأستراليا بإقبال كبير من المشاركين والزوار في المؤتمر على مدى 3 أيام، وبلغ عدد الزائرين للجناح خلال الأيام الثلاثة الماضية للمؤتمر حوالي 3000 آلاف زائر.
 وعلى صعيد آخر، شهد جناح قطاع التعدين زيارة معالي وزير الثروة المعدنية الأسترالية السيد ماثيو كانافان، حيث كان في استقباله سعادة وكيل الوزارة للتطوير والتعدين وتنمية الإستثمار المهندس صالح العقيلي.
 حيث استعرض الجناح إستراتيجية التعدين ومبادرات ومشاريع القطاع الطموحة والتي ستعمل على تطوير هذا القطاع وتأهيله ليساهم في احتياجات الصناعات والسوق الوطنية من الموارد المعدنية والمساهمة في زيادة الناتج المحلي.
 وقد شارك مع قطاع الطاقة أيضا هيئة المساحة الجيولوجية السعودية، وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية، والهيئة العامة للاستثمار، وصندوق التنمية الصناعية السعودي.
 كما كان لممثلي سفارة خادم الحرمين الشريفين في أستراليا وللمتطوعين السعوديين الذين يدرسون في أستراليا دور كبير في نجاح مشاركة جناح قطاع الطاقة في هذا المؤتمر الدولي الهام