إنطلاق التصفيات النهائية لمسابقة جائزة خادم الحرمين الشريفين لحفظ القرآن الكريم للبنين 

انطلقت مساء اليوم الأحد 4/ 5/ 1439هـ – التصفيات النهائية للمسابقة المحلية على جائزة خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره على مستوى منطقة مكة المكرمة ، وذلك بقاعة ( الإسراء ) بفندق ( كونكورد ) بحي ( العزيزية ) – بجوار جامع المرحوم / عبدالقادر فقيه.
 حيث شارك فيها ثمان وأربعون -( 48 ) طالبا – يشكلون -( 16 ) جمعية تابعة لمنطقة مكة المكرمة ، حيث كان التنظيم من قبل جمعية تحفيظ القران الكريم بمكة المكرمة وبإشراف مباشر من سعادة رئيس الجمعية فضيلة الشيخ / نواف ال غالب الشريف – وهذه التصفيات النهائية على مستوى منطقة مكة المكرمة والجمعيات المشاركة
  وهي : جمعية وادي لية – جمعية وقار بحداد بني مالك – جمعية نتدبره بالليث – جمعية سمو بالقنفذة – جمعية نور بالكامل وقرى بني سليم – جمعية فرقان بالطائف – جمعية بصائر بالمظيلف – جمعية خيركم بجدة – جمعية ميسان – جمعية مكة المكرمة – جمعية ترتيل بخليص – جمعية حافظ بوادي حلي – جمعية إتقان ببحرة – جمعية منهاج بأضم – جمعية ثريبان – جمعية مستورة . 
 وتتكون المسابقة من خمسة فروع على النحو التالي :
 الفرع الأول : حفظ القرآن الكريم كاملاً مع التلاوة والتجويد وتفسير مفردات القرآن كله . 
 الفرع الثاني : حفظ القرآن الكريم كاملاً مع التلاوة والتجويد . 
 الفرع الثالث : حفظ ( 20 ) جزءاً متتالية مع التلاوة والتجويد . 
 الفرع الرابع : حفظ ( 10 ) أجزاء متتالية مع التلاوة والتجويد . 
 الفرع الخامس : حفظ( 5 ) أجزاء متتالية مع التلاوة والتجويد . 
 وتتكون لجنة التحكيم للمسابقة من ستة محكمين وهم كل من :
 فضيلة الشيخ / بهجت بن يحيى العمودي . فضيلة الشيخ / إسماعيل بن محمد ولي عبدالله . 
 فضيلة الشيخ / صلاح بن إدريس فلاته . فضيلة الشيخ الدكتور / أنور بن عمر هوساوي – فضيلة الشيخ الأستاذ الدكتور / ناصر بن سعود القثامي – فضيلة الشيخ / أسعد بن محمد الزجاجي . 
 الجدير بالذكر ان المسابقة حضره عدد من مسؤولي الجمعيات المشاركة وطلاب حلق القرآن الكريم ، وسوف تستمر التصفيات والمنافسات إلى يوم الخميس بإذن الله تعالى من هذا الأسبوع .
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
