” السعودية للكهرباء”: ست قنوات رقمية للحصول على الفاتورة الإلكترونية 

أكدت الشركة السعودية للكهرباء أنها أوقفت بالفعل توزيع الفواتير الورقية على منازل المشتركين، وأن أي مشترك يمكنه الاطلاع على قيمة وتفاصيل فاتورة الاستهلاك الكهربائي من خلال زيارة القنوات الرقمية المختلفة للشركة لعدة دقائق عبر وسائل سهلة وميسرة، مشيرة إلى أنه تم تغطية كافة فئات المشتركين من خلال إرسال (5.7) مليون رسالة نصية قصيرة للمشتركين، وتسجيل أكثر من (3.1) مليون زيارة لتطبيق الكهرباء على الهواتف الذكية.
  
 ويأتي هذا استكمالاً لجهود وخطط “السعودية للكهرباء” في مجال التحول الرقمي، لا سيما وأنها نجحت في إيصال الفاتورة الالكترونية لشهر يناير الجاري إلى أكثر من تسعة ملايين مشترك في جميع أنحاء المملكة، وذلك بعد تحديد يوم الثامن والعشرين من كل شهر لإصدار فاتورة الاستهلاك الكهربائي الالكترونية.
  
 وهيأت الشركة كافة القنوات والأنظمة الالكترونية الخاصة بها للعمل بكامل طاقتها لضمان سرعة وصول الفاتورة الإلكترونية إلى جميع فئات المشتركين خلال وقت قياسي، تنفيذاً للمرسوم الملكي القاضي بتوحيد مواعيد فواتير الخدمات لتكون خلال الأسبوع التالي لصرف رواتب موظفي الدولة، حيث يُمكن لأي مشترك أيضاً التسجيل بالموقع الالكتروني للشركة عن طريق الرابط التالي (https://www.se.com.sa/ar-sa/Customers/Pages/customersignup.aspx)، لكي تصله الفاتورة الالكترونية عبر البريد الالكتروني بشكل شهري فور صدورها.
  
 كما يُمكن للمشتركين الاطلاع على تفاصيل الفاتورة من خلال موقع الشركة (se.com.sa)، أو تحميل تطبيق الكهرباء (ALKAHRABA) على الهواتف الذكية من خلال متجري (Google Play Store) و(Apple Store)، أو الرسائل النصية (SMS) من خلال تسجيل رقم جواله بالشركة، وكذلك البريد الالكتروني لكل مشترك، إضافة إلى أجهزة الخدمة الذاتية، والاتصال المباشر على مركز خدمة المشترك عبر رقم الاتصال الموحد (920001100).
  
 وجددت الشركة تأكيدها على أن حرص ملايين المشتركين على الاستفادة من الخدمات الإلكترونية للشركة، والزيادة المُطردة في عدد المسجلين بالموقع، ومتابعة حسابتها على مواقع التواصل الاجتماعي، دعّم خططها في تسريع تنفيذ خطة الفاتورة الالكترونية تحت شعار “فاتورتك الالكترونية بيدك”
  
 جدير بالذكر أن الشركة السعودية للكهرباء أطلقت باقة من القنوات الإلكترونية الحديثة لتسهيل وتسريع عملية التواصل مع كافة المشتركين من جميع الفئات بشأن أي ملاحظات تتعلق بالخدمة الكهربائية؛ وذلك توفيراً للجهد والوقت، حيث تشمل الباقةُ خدمة “صديق الكهرباء” على تطبيق واتساب (0533991100) وتويتر (@alkahrabafriend)، وحساب العناية بالمشتركين بموقع تويتر (@alkahrabacare)، والرسائل النصية عبر الرقم الموحد (500120) على جميع شبكات الجوال بالمملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
