مستشار إيطالي بمترو الرياض: مهرجان الإبل فولكلور شعبي وتراثي من طراز فريد 

طاقة دعوة وَجَدَها على مكتبه ذات صباح، حاول معرفة من الداعي، وما المناسبة حين فتحها؟ غير أنه لم يتمكن من فهم مضمون هذه الدعوة إلا بمساعدة أحد أصدقائه السعوديين في العمل.. بهذه العبارات البسيطة روى المستشار الإيطالي في مشروع مترو الرياض “سيليني برزيني”، بداية قصته المثيرة مع مهرجان الملك عبد العزيز للإبل، الذي زاره هو وعائلته في الصياهد الجنوبية للدهناء.
 دعوة، وزيارة، فمتعة.. هكذا وصفتْ أسرة “برزيني” مهرجان الإبل، الذي يعد المهرجان الأول الذي تزوره الأسرة على الرغم من وجودها في الرياض نحو ثلاث سنوات، وقال سيليني: “وجدت المكان جميلًا والتنظيم رائعًا، ولن أنسى أبدًا حفاوة الاستقبال في المهرجان، الذي لم أسمع من قبل بل ولم يكن لدي أية معومات عن المهرجانات التي تقام في السعودية، لكن هذه المرة أتيحت لي الفرصة بالزيارة، ولا أعلم من وضع الدعوة على مكتبي، لكن بالتأكيد شكرًا له على هذه الدعوة التي استمتعتُ بها أنا وأسرتي كثيرًا”.
 وعن انطباعاته حول ما شهدته ولفت نظره في المهجران قال: “انبهرت برؤية الجمال على الطبيعة لأول مرة هنا في المهرجان فهي غير موجودة في بلادي، وشدني أكثر قدرتها على تحمل العطش والسير في الصحراء لأيام، وتعلمت كيف ارتبطت الإبل بتاريخ المملكة وكيف سخرها العرب في التنقل وغيره”.
 واعتبرت زوجته جوانا فجاني المهرجان وجهة سياحية جديدة بالنسبة لها، عرفتها على جزء بسيط ومهم من تاريخ وتراث المملكة العربية السعودية، وقالت: “هذه الزيارة ستبقى في ذاكرتي فقد حرصت على أخذ الصورة التذكارية في كل أركان المهرجان، وحرصت كثيرًا على إرسالها إلى المقربين ليشاركوني تجربتي المميزة”.
 وركبت جوانا الجمل لأول مرة في حياتها ووصفت هذا التجربة بالمثير، كما تعرفت غن قرب على العرضة السعودية والموسيقى المصاحبة لها، واستمتعت بهذا الفلكولور الشعبي والتراثي، واتفق الزوجان الإيطاليان على أنَّ السعوديين شعب كريم، وأنَّ مثل هذه المهرجانات لا بد أنَّ تتم الدعاية لها عالميًّا من أجل التعريف بالتراث العربي والسعودي.
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
