فيديو.. وصول معتمرين من باكستان وإندونيسيا إلى جدة 

وصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة مساء أمس (الأحد)، فوج من معتمري الخارج قادمين من دولتي إندونيسيا وباكستان، وسط تطبيق الإجراءات الاحترازية.    
 وأوضحت وزارة الحج والعمرة أن المعتمرين سيخضعون لعزل صحي لمدة 3 أيام من أجل سلامتهم قبل التوجه إلى المسجد الحرام لأداء العمرة. 
 
 وصول مجموعة من المعتمرين من دولتي اندونيسيا و باكستان إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي وسط تطبيق الاجراءات الاحترازية، وسيقضون فترة عزل صحي آمن لمدة ٣ أيام قبل أداء العمرة.. نسأل الله لهم القبول pic.twitter.com/SduIevNiH3— وزارة الحج والعمرة (@HajMinistry) November 22, 202