“البرباس” مسرحية بدروازة النخيل 

على مسرح منتجع النخيل بالأحساء سوف تُقام مسرحية بعنوان ( البرباس) والتي تعني البئر العميق ، وتدور أحداث المسرحية حول قصة قرية صغيرة يسودها الفرح و السعادة إلا أن حب “الأنا” يسيطر على القرية و يقوم بتأديتها مجموعة من الأطفال الموهوبين ، و تهدف إلى زرع بعض القيم التربوية في نفوس الأطفال ، وستقام في الأيام التالية : 22-23-24 جمادى الأولى 1439هـ . الخميس- الجمعة – السبت في الساعة 8 مساء.
  المسرحية من تأليف و إخراج الأستاذ / باسم الهلال و أغاني الأطفال من كلمات و وألحان / وليد الجميعي والديكور / عماد الشامي وإدارة خشبة المسرح / نادر حمزة واللجنة الإعلامية / بسام الأحمد والعلاقات العامة / جاسم الهاشم والفرقة الاستعراضية / بقيادة الكابتن طاهر الماجد و مدربة الاستعراض / ريماس الحميّد، ومساعد مخرج/أحمد العامر ، و إشراف عام المخرج /هشام العبدي و محمد علي الموسى.
 و يقوم بتجسيد الشخصيات : ميثم ثامر العيسى – حسين الموسى – باسل الزيد – جابر بن صالح – أحمد العلي – تركي السماح – أحمد الحسن – خالد العبدالواحد – سعود بو دريس – أمجد الغانم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
