وزير التعليم يصدر قراراً بتكليف ٩ مدراء تعليم 

أصدر وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى عدداً من القرارات بشأن تكليف عدد من مديري التعليم في مناطق ومحافظات المملكة.
 وجاءت التكليفات كالتالي: تكليف الدكتور عبدالخالق حنش الزهراني مديراً عاماً للتعليم بمنطقة الباحة وتكليف الدكتور سعيدبن عبدالله الغامدي مديراً عاماً للتعليم بمنطقة الجوف وتكليف الدكتور طلال بن مبارك اللهيبي مديراً عاماً للتعليم بمحافظة الطائف وتكليف الدكتور زكي بن رزيق الحازمي مديراً للتعليم بمحافظة الليث وتكليف الدكتور خالد بن عبدالله العتيبي مديراً للتعليم بمحافظة الخرج وتكليف الدكتور محمد بن إبراهيم آل مغيرة مديراً للتعليم بمحافظة الأفلاج وتكليف سعيد بن مساعد الزهراني مديراً للتعليم بمحافظة عفيف وتكليف محمد علي القحطاني مديراً للتعليم بمحافظة المهد وتكليف علي بن محمد الجالوق مديراً للتعليم بمحافظة المخواة.
 كما صدر قرار وزير التعليم بتمديد تكليف “٣٢”من مديري التعليم في المناطق والمحافظات.
  
  
  
 
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
