الدكتور مرزوق: ميزانية الخير أتت متزامنة مع ذكرى البيعة 

قال مدير فرع الجمعية السعودية للفنون التشكيلية (جسفت) بعسير الدكتور علي عبد الله مرزوق، بأن ميزانية الخير المباركة أتت متزامنة مع الذكرى الثالثة للبيعة ونحن نجني ثمار الإصلاحات الإقتصادية والمالية، والقضاء على الفساد، وننعم بالأمن والاستقرار بقيادة ملك الإنسانية والحزم والعزم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود الذي يروم مصلحة الوطن والمواطن، والعمل على مواصلة البناء والتنمية الشاملة. 
  
 ونتطلع إلى غد مشرق كله تفاؤل وامنيات وفق رؤية ثاقبة تؤسس لاقتصاد متين رسمها ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، وسجل حافل بالإنجازات المتسارعة بتسارع عالم يتطور ويتقدم بسرعة مذهلة، واقتصاد متين عكسته ميزانية الخير والنماء. 
  
 وبهذه المناسبة أرفع آسمى التهاني والتبريكات للمقام السامي، ولولي العهد الأمين، وللشعب السعودي الكريم سائلاً الله العلي القدير أن يديم على وطننا العز والرخاء والاستقرار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
