70 ساعة تجسد جدارية تجميلية في مكة المكرمة 

نفَّذت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في وكالة التشييد والصيانة -إدارة التجميل والأنسنة- أعمال جدارية تجميلية بجسر العوالي الواقع على امتداد طريق الطائف الهدا بمكة المكرمة، من خلال المشاركة المجتمعية مع مجموعة رواد الرؤيا، وبالتعاون مع شركة ذوان للمقاولات.
 وتهدف المبادرة إلى تحسين المشهد الحضري وتزيين طرق وجسور مكة المكرمة وتوظيفها في مختلف الفنون الإبداعية وإحياء الفن التشكيلي والرسومات الهادفة في كافة المرافق العامة بمشاركة الجهات ذات العلاقة.
 وبلغت مساحة الجدارية ١٩٨ م٢ حيث نفذها 15 رساماً ورسامة من الشباب والشابات السعوديين، واستغرقت ساعات العمل اكثر من 70 ساعة قسمت على مراحل متعددة على مدى 14 يوماً، استخدم بها 6 ألوان مختلفة من الدهانات الملائمة للعوامل الجوية الخارجية.
 وصُممت الجدارية باستخدام الفن التشكيلي الحديث للحروفيات العربية – الخط السنبلي – الذي يتوسط الآية الكريمة (رب اجعل هذا البلد آمنا).
 وأوضح مدير إدارة التجميل والأنسة بأمانة العاصمة المقدسة المهندس موسى بن سليمان الصحبي ان المبادرة جاءت بتوجيه من معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص ومتابعة مدير عام الحدائق والتجميل المهندس هاني بن هاشم ناصري، مشيراً إلى أهمية رفع كفاءة المرافق العامة من خلال العمل على معالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضاري بمكة المكرمة.
 من جانبه أوضح رئيس مجلس إدارة مجموعة رواد الرؤيا الإعلامي ريان بن وصفي مقلان أن بداية طرح المبادرة التطوعية كان هدفها خدمة الوطن وتحسين المشهد الحضري في العاصمة المقدسة بسواعد شباب وشابات سعوديين، مع التأكيد عليهم بضرورة التقيد بالاجراءات الاحترازية و التدابير الوقائية من جائحة كورونا والمحافظة على أهمية إظهار هذه المواهب الإبداعية في اكتساب الثقة ويكون لهم دور هام وفعال في المسؤولية المجتمعية .
 بدورهم شكر فريق الرسامين المشارك أمانة العاصمة المقدسة على إتاحة هذه الفرصه الغاليه على قلوبنا والتي تسهم في تفعيل الدور المجتمعي تجاه مكة المكرمة.
 شارك في المبادرة فريق من الرسامين بمجموعة رواد الرؤيا التالية اسمائهم:1-نواف المغامسي2-علوية العيدروس3-عبدالهادي حسين4-مؤمن اختر5-نهال جاوي6-مريم الشقيران7-بسمة هوساوي8-مها فلاته9-جوري عارف10-رغد القثامي11-إكرام فلاته12-هبه فهد13-حنين المولد14-هديل مصيري15-ريتاج الأشق