رحلتي .. لمعرفة التراث تلفت أنظار زوار مهرجان وادينا تراث وأصالة 

شكلت خيمة ” رحلتي .. لمعرفة التراث” الشعبية النسائية أسلوب جذب لزوار النسخة الثالثة من مهرجان ” وادينا .. تراث وأصالة ” الذي تتواصل فعالياته حالياً في محافظة وادي الدواسر بإشراف الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 وتنوعت معروضات الخيمة في المهرجان من خلال عرضها الكثير من المجسمات التراثية الشعبية ، وبعض النماذج للحياة الشعبية في الأسرة السعودية قديماً ، وعرض الكثير من الحرف اليدوية ومن أبرزها صناعة الخوص والاكسسوارات الشعبية والمنتوجات العطرية المحلية والأزياء الشعبية والمفارش والأواني الخشبية والأقط والسمن وأدوات الزينة .
 وأوضح المدير التنفيذي للمهرجان غازي المسعري، أن من أهم أهداف المهرجان دعم الأيادي النسائية العاملة بالمحافظة والمحافظة عليها وتطوير الحرف والتي تمثل أهم وأجمل مظاهر التراث وإبداعاته في حياة الشعوب ونمط عيشها.
 وأكد مدير مكتب هيئة السياحة والتراث الوطني بالمحافظة متعب آل قويد، أن اهتمامهم بالحرف اليدوية النسائية بالمهرجان يأتي انطلاقاً من كونها أرث ثقافي يجب المحافظة عليه بالتشجيع والدعم، كما أنه مجال مهم يسهم في تحسين الدخل ورفع مستوى المعيشة وتوفير فرص العمل.
 فيما عبرت المسؤولة عن الخيمة أم خالد بأن العديد من محتويات الخيمة من أفكارها وعملها وأن الذي دفعها لذلك هو شغفها بتراث الأجداد ، وعبَّر زيد الدوسري أحد الزائرين للخيمة عن إعجابه بما رآه ، وأكد بأن تراث المملكة يشتمل على محتويات تراثية ذات قيمة رفيعة ويكتنز قصصاً وحكماً وجماليات تمثل جوهر الحياة وفوح عطر الماضي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
