مجمع الملك فهد يجهّز لطباعة نسخة محسّنة من مصحف المدينة 

يعكف مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنوّرة, على طباعة نسخة محسّنة من مصحف المدينة النبوية، خلال الأيام المقبلة, تتضمن عديداً من المميّزات والتحسينات بطاقة تشغيلية ذاتية من قِبل وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 وقال الأمين العام لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف الدكتور محمد سالم بن شديد العوفي: هذه المميزات تشمل مشروع المعالجة الرقمية, وتنفيذ التحسينات الجمالية المقترحة على خطّ مصحف المدينة النبوية برواية حفص الذي يعد أحد المشاريع الرائدة في مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف.
 وأضاف: يهدف المشروع إلى معالجة خط مصحف المدينة النبوية الذي تمّت طباعته عام 1422هـ, وذلك من أجل إنتاج خط عالي الجودة من خلال معالجة وتحسين منحنيات الأجزاء الدقيقة للرسم العثماني المستخدم في الخط المكتوب باليد، من خلال برامج حاسوبية متقدمة معدة لهذا الغرض، إضافة إلى تحسين جودة الزخرفة في علامات الأجزاء والأحزاب وعلامات الأرقام المستخدمة في الخط؛ ما يساعد على إظهار الخط اليدوي بجودة عالية.
 وأردف: من المميزات أيضاً تحسين مواضع بعض علامات الوقف والتشكيل لتظهر في المكان الدقيق الخاص بكل علامة, وتشكيل وتحسين شكل تنوين النصب المتتابع, وتحسين شكل تنوين الكسر مع الإقلاب وتوحيد المسافات بين الأسطر وبين كلمات السطر الواحد, إضافة إلى تحسين موضع أرقام الآيات التي تظهر في بدايات بعض الأسطر, ليكون رقم كل آية في نفس السطر الموجود فيه آخر كلمة من الآية.
 وتابع: تشمل المميزات كذلك تحسين موضع أسماء السور الموجودة في أواخر بعض الصفحات, حيث يظهر اسم السورة وبدايتها في الصفحة نفسها ومراعاة المحافظة على عدد الأسطر في الصفحة الواحدة كما هو معتمد في صفحات مصحف المدينة النبوية، وعدم ترحيل أي آية من صفحة إلى أخرى, إضافة إلى توافر في النص المعالج خاصية الجودة اللامتناهية التي تسمح بتكبير وتصغير حجم الخط “دون قيود” بمختلف المقاسات مع المحافظة على صفاء الخط ونقائه، وهي خاصية لم تكن متوافرة سابقاً.
 وقال “العوفي”: هذا المصحف يعد “أساساً” لإنتاج بقية المصاحف بالروايات الأخرى التي يمكن بناؤها وتحميلها على رواية حفص وإمكان الاستفادة من الخط المعالج في إنتاج خط حاسوبي “مطابق لخط اليد” لمصحف المدينة النبوية برواية حفص.
 وأضاف: النص المعالج صُمّم بالاعتماد على تقنية رسم المتجهات Vectorsباحترافية عالية أدّت إلى تصغير حجم الملفات وتقليل سعة التخزين على أجهزة التخزين الإلكترونية بفارق كبير عن الطريقة المتبعة حالياً في أعمال الطباعة؛ ما أدى إلى اختصار الكثير من الوقت عند استخدامه في جميع مراحل التحضير للطباعة.
 وأردف: العمل تمّ تنفيذه بالكامل داخل مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، على يد فريق عمل فني متخصّص في أعمال المعالجة الرقمية، تحت إشراف خطاط مصحف المدينة النبوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
