أمير نجران يبحث معالجة نقص المعلمين ومشكلات النقل المدرسي بالمنطقة 

بحث أمير منطقة نجران ، الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، في مكتبه بديوان الإمارة، ظهر اليوم، مع نائب وزير التعليم، الدكتور عبدالرحمن بن محمد العاصمي، معالجة مشكلات نقص المعلمين والمعلمات بمدارس المنطقة، وتقصير متعهدي النقل المدرسي في أداء واجباتهم.
 وأكد أن القيادة الرشيدة ـ أيدها الله ـ لا تألو جهدًا في دعم التعليم، بكافة مراحله ومؤسساته، وتنفق في ذلك بسخاء واسع، كون وزارة التعليم معنية بإدارة أغلى استثمار، ونتاجها يتمثّل في جيل واعد لخدمة الوطن، والمضي في مسيرة مستقبله.
 وعرض نائب وزير التعليم ملامح من خطة الوزارة التطويرية، والتي تهدف إلى غرس القيم الوطنية لدى الطلاب والطالبات، ورفع كفاءة المعلمين والمعلمات.
 حضر اللقاء مدير عام التعليم بالمنطقة، الدكتور محسن بن علي حكمي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
