الحذيفي:  أداء فريضة الحج تُضعف كيد الشيطان 

ذكر إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور علي بن عبدالرحمن الحذيفي، في خطبة الجمعة اليوم، أن الحج إلى بيت الله الحرام كُتب على المسلم البالغ المكلّف في العمر مرة واحدة، وما زاد على ذلك فهو تطوّعاً.
 وقال الشيخ: إن “من كتب الله له الحج، ووفقه لأدائه فرضاً أو تطوعاً وقام بأعماله كاملة، فقد منّ الله عليه بالنعمة العظيمة، والمنزلة الرفيعة، والمغفرة الواسعة، والأجور المتنوعة، وحقّ لمن تفضّل الله عليه بالحج، أن يفرح به أشدّ الفرح .
 وأضاف، أن الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام، وصف الحجاج بوفد الله أكرم الأكرمين، وأن ثواب الحج ومنافعه لا يحصيها إلا الله عز وجل, ولم يعلم الناس منها إلا القليل, فمن قبل الله حجّه فقد نال أجوراً كثيرة، ونال المنافع المتنوعة الدينية والدنيوية، قال تعالى: “وَأَذِّن فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَىٰ كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِن كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ لِّيَشْهَدُوا مَنَافِعَ لَهُمْ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَّعْلُومَاتٍ عَلَى مَا رَزَقَهُم مِّن بَهِيمَةِ الْأَنْعَامِ”.
 وأوضح إمام وخطيب المسجد النبوي، أن بركات الحج المتمثلة في مغفرة ذنوب المسلم إذا قبل منه حجه، وحفظ الله للعبد بالحج من الشيطان، علاوة على أن الحج يضعف كيد الشيطان، فمن أخلص في حجه وعمل بالسنّة نجا من غواية الشيطان، ومن سلِم له حجه سلم له عمره .
 وشدد الحذيفي على ضرورة استشعار المسلم لعظمة البيت العتيق، وأن يحمد الله ويشكره على أن يسر الله له زيارة وحج هذا البيت المبارك قائلاً: “لله على عباده أن يحمدوه ويشكروه على اختياره المشاعر المقدّسة لأعمال الحج، وتعريفها للمسلمين لتعظم عبادتهم، وتتضاعف أجورهم فيها لفضلها .
 وأضاف: من وُفّق وكُتب له الحج فليتعلم أحكامه وأعماله ويعمل بها ليكون حجّه مبروراً، وأعظم أعماله أركانه وهي نية الدخول في النسك بالإحرام, والوقوف بعرفه، وطواف الزيارة بعد ليلة مزدلفة، والسعي فمن ترك الوقوف فاته الحج، ومن ترك ركناً فلا يتم الحج إلا به