صحة الأحساء تتباحث مع زراعة الأحساء مستجدات مرض انفلونزا الطيور H5N8 

عقد اجتماع بين مسؤلين من إدارة الصحة العامة بمديرية الشؤون الصحية ومديرية الزراعة صباح اليوم الخميس الموافق الرابع والعشرون من شهر ربيع الأخر في قاعة الإجتماعات بمديرية الزراعة بحضور مدير ادارة الثروة الحيوانية د. نبيل بن عبدالرحمن المسلم ومدير صحة البيئة والصحة المهنية بصحة الأحساء د.حسين بن عبدالله البخيت وعدد من المسؤلين والمشرفين ، حيث تم توضيح آلية التعامل مع الحالات المصابة من الطيور ، والتعريف بالمرض وطرق إنتشارة والوقاية ، كما تم عرض آلية التعاون المشترك في نشر الثقافة والتوعية الصحية بين كافة أفراد المجتمع
 حيث أفادت وزارة الصحة في بيان سابق بأن فيروس h5n8 أو ما يسمّى إنفلونزا الطيور، لا ينتقل للبشر بسبب أكل لحوم الدواجن.
 وأوضحت أن هذا الفيروس هو أحد فيروسات الإنفلونزا فصيلة A، وظهر في أوروبا عام 1983 بين الدواجن.
 وقالت في توضيح صادر عنها: منذ ذلك الحين لم تسجل أيّ حالات لانتقال الإصابة من الطيور للإنسان، ولوحظ وجود نشاط للفيروس بين الطيور المهاجرة في الشهرين الأخيرين بين قارتَي أوروبا وآسيا.
 وأضافت: سجلت في المملكة عدة مواقع فيها إصابات إيجابية بين الطيور لفصيلة إنفلونزا الطيور A نمط h5n8 حتى اللحظة لم تسجل أيّ حالات عدوى من الطيور للإنسان على مستوى العالم. وأردفت : لا يُتوقع أن ينتقل هذا الفيروس للبشر.
  
  
  
  
  
  
