تعزيز الوعي الفكري لموظفي الأمن والسلامة بجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز 

عقدت وحدة الوعي الفكري بجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز اجتماعها الأول يوم أمس بمقر كلية المجتمع ، برئاسة المشرف على الوحدة بالجامعة الدكتور خالد بن ابراهيم الدبيان ، وبحضور أعضاء الوحدة .
 وناقش الاجتماع الموضوعات المدرجة على جدول الاجتماع ، واتخذ بشأنها القرارات والتوصيات اللازمة ، كما أطلع المجتمعون على تقارير متابعة أعمال الوحدات في الكليات ، وآلية تفعيل نادي الوعي الفكري بكليات الجامعة .
 وأوضح الدبيان خلال الاجتماع الى أنه صدرت موافقة معالي مدير الجامعة بتأسيس لجنة الوعي الفكري لموظفي الأمن والسلامة بالجامعة وذلك لتحقيق الأهداف المنشودة منها بتدريب موظفي الأمن والسلامة وتعريفهم بأبرز الشبه والأفكار التي يروج لها من قبل أصحاب الأفكار المنحرفة وتحذيرهم منها.
 وابان الدبيان أن من دور اللجنة التأكيد على بعض القيم التي ينبغي أن يعمل بها موظفي الأمن والسلامة ، وذلك بعقد لقاءات وملتقيات وبرامج ذات صبغة أكاديمية وتدريبية لتحقيق شمولية الوعي الفكري لهم.
 وأكد الدبيان في ختام الاجتماع على أن تعزيز الوعي الفكري لدى الجميع هو الدرع الحصين بحول الله وقوته لحماية عقول شبابنا والمجتمع بشكل عام من الغزو الفكري والتطرف والأفكار التي تخالف عقيدتنا ، وأنه يجب على الجميع التكاتف لتفعيل دور اللجنة لتحقيق الأهداف المرجوة منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
