أضرار المخدرات .. المحور الأهم في الملتقى التثقيفي برعاية وزير العمل 

أكد وزير العمل والتنمية الاجتماعية عضو اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات الدكتور علي بن ناصر الغفيص، أهمية تظافر الجهود لمواجهة آفة المخدرات والقضاء عليها، والعمل جنبا إلى جنب مع القطاعات والأجهزة المعنية، لنشر التثقيف والتوعية المحتمعية بمخاطر وأضرار المخدرات على الفرد والمجتمع.
 وقال الوزير خلال رعايته الملتقى التثقيفي للوقاية في بيئات العمل، بمقر الوزارة في مدينة الرياض صباح اليوم (الخميس)، ان الوزارة تدعم الجهود التي تبذلها القطاعات والأحهزة المختصة بمكافحة المخدرات، وذلك بتقديم كافة الممكنات والسبل المتاحة، التي من شأنها رفع مستوى الوعي والادراك بأضرار المخدرات.
 وخلال هذا الملتقى وجه معالية اقامة معارض توعوية بكافة دور الرعاية بالمناطق للتوعية بأضرار المخدرات ، والعمل مع مشروع نبراس يدا بيد لنحقق زيادة الوعي والحد من هذه الافة. 
 وأشار الغفيص إلى جهود القيادة الحكيمة – يحفظها الله – في مجال الوقاية من المخدرات، وذلك للمحافظة على ابنائها المواطنين والمقيمين على ارضها والحفاظ على مقدرات ومكتسبات الوطن.
 من جهته أوضح الأمين العام للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات مساعد مدير عام مكافحة المخدرات للشؤون الوقائية ورئيس مجلس إدارة مشروع “نبراس” الأستاذ عبد الإله بن محمد الشريف، أن الدولة حرسها الله بكامل مؤسساتها، وخصوصا الأجهزة الأمنية، تفعل جُلَّ ما في وسعها من اجل حماية عقول شبابنا من كيد المغرضين الذين يكيدون لهذا البلد ليل نهار، ويحاولون حقن السموم في عموده الفقري وعماده التنموي ألا وهم الشباب.
 وتابع: “الشريف خلال كلمته أن هذا الملتقى بكل ما يحمله من أهداف جليلة، يأتي في إطار الدور المجتمعي الذي توليه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالتعاون مع مشروع نبراس، كما يأتي انطلاقاً من صميم واجبنا الوطني الذي يحتِّم علينا جميعاً حماية الوطن من كلِّ مَن يستهدفه أو يستهدف شبابه ومقدراته”.
 ومضى بالقول:” أنه بجانب جهود الدولة في مكافحة المخدرات حرصاً على أبناء الوطن من شرورها الخطيرة، أنشأت الدولة المراكز والمشافي الخاصة لمن تورط في تعاطي المخدرات أو أدمنها، حيث يتم العلاج برعاية خاصة وعناية فائقة لكي يعود المدمن إلى مجتمعه فاعلاً منتجاً معافى”.
 واكد الشريف أن هذا الملتقى التثقيفي للوقاية في بيئات العمل، يأتي امتداداً للبرامج الوقائية التي قدمت بهدف تعزيز ونشر التوعية بين مختلف شرائح المجتمع، ودعم مسارات التنسيق والعمل المشترك بين الجهات المعنية، مثمنا الدعم اللامحدود من قبل صاحب السمو الملكي وزير الداخلية رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، ومتابعة معالي وكيل الوزارة الدكتور ناصر الداوود عضو اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات .رئيس اللجنة التحضيرية. 
 في حين شاهد الوزير وحضور الملتقى من أعضاء اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات وأعضاء المشروع الوطني للوقاية من المخدرات “نبراس”، إلى جانب عدد من قيادات الوزارة عرضا مرئيا عن جهود الدولة في مكافحة المخدرات، وعرض آخر لجهود مشروع ” نبراس” في ذات الشأن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب