جامعة “الإمام” تنظم منتدى الأدوار التكاملية لمؤسسات المجتمع.. الثلاثاء القادم 

جامعة الإمام تنظم منتدى الشراكة المجتمعية الخامس في مجال البحث العلمي “الأدوار التكاملية لمؤسسات المجتمع لتحقيق رؤية المملكة 2030”.
 عقد في مجلس جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بعد ظهر اليوم الأحد 25 /1 /1439هـ؛ مؤتمرًا صحفيًّا بخصوص تنظيم الجامعة لمنتدى الشراكة المجتمعية الخامس في مجال البحث العلمي “الأدوار التكاملية لمؤسسات المجتمع لتحقيق رؤية المملكة 2030” الذي يرعاه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى يومَي الثلاثاء والأربعاء 27- 28 المحرم 1439هـ في رحاب الجامعة.
 وثمن مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية عضو هيئة كبار العلماء الشيخ الأستاذ الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ رعاية وزير التعليم للمنتدى، مبينًا أن جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية تعمل على عدة محاور وتسعى لتحقيق مجموعة من الأهداف؛ منها: التعليم والتربية، والتوجيه، وتأهيل الكوادر في كثيرٍ من التخصصات الشرعية والعربية والاجتماعية والصحية والطبية والهندسية والتقنية، وخدمة البحث العلمي بكافة أشكاله وأدواته وصوره، والتي من خلالها تعزز الدراسات والأبحاث وتفعل الملتقيات والمنتديات والمؤتمرات وحلقات النقاش، وورش العمل التي من خلالها نصل إلى الأفضل والأكمل فيما يتعلق في كثير من المسائل والنوازل والقضايا التي تخدم الدين والوطن وتحقق تطلعات ولاة الأمر، وما هذا المنتدى عبر هذا الموضوع المهم إلا أكبر شاهد وأعظم برهان على أن الجامعة بوحداتها المتخصصة تعمل عبر خطط ورؤى إستراتيجية قريبة ومتوسطة وبعيدة المدى؛ من أجل أن يكون العمل وطنيًّا صادقًا واضحًا، وأن نتعرف إلى كل العوامل الإيجابية التي من خلالها تتم تنمية المهارات وتغذية الأفكار والعقول وكل ما من شأنه أن يكون موجهًا للمستفيدين من هذه البرامج.
 وبين أن الجميع يعرف أن رؤية المملكة العربية السعودية 2030، رؤية شرعية علمية وطنية اجتماعية اقتصادية عالمية ذات أهداف غاية في الأهمية ورسالة نبيلة تنطلق من منطلقات وأسس المملكة العربية السعودية التي قامت عليها منذ عهد الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -رحمه الله- إلى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهم الله-.
 وأضاف أن جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بادرت في كل ما يمكن أن تستفيد منه عبر رؤية المملكة العربية السعودية 2030، فشكلت اللجان العليا من أجل تحقيق رؤية المملكة 2030، وقدمت العديد من البرامج والمبادرات للوصول لبرنامج التحول الوطني 2020، وهذا المؤتمر سيكون -بإذن الله- طريقًا للوصول إلى الأمام في كل ما يخدم هذه الرؤية ويجعل جامعة الإمام تجدّ وتجهد لتصل إلى ما هو مطلوب منها وتقدم خبراتها وكفايتها. ومواضيع المنتدى ستكون لبنة واضحة وانطلاقة صائبة نحو تحقيق المأمول والوصول إلى نتائج؛ لأن المستهدف منه عناصر وجهات متعددة ومؤسسات عامة وخاصة من القطاعين والحكومي والأهلي ستثري أهداف ورؤية ورسالة ومحاور المؤتمر، وستخلص إلى نتائج وتوصيات ليست حبرًا على ورق؛ بل سيُستفاد منها وستطبق على أرض الواقع.
 وأكد “أبا الخيل” أن المنتدى يسعى لتوفير بيئة حوارية متقدمة تجمع الفعاليات المجتمعية الحكومية والأهلية وغير الربحية، إلى جانب عدد من النخب المحلية والدولية من الخبراء والمتخصصين لاستعراض السبل والآليات والوسائل الكفيلة بتكامل الأدوار المجتمعية لدعم فرص نجاح رؤية المملكة 2030م.
 وبيّن أن المنتدى يستهدف استثارة الاهتمام المجتمعي بأهمية المرحلة القادمة من تاريخ المملكة في ظل الظروف السياسية والاقتصادية والثقافية التي يشهدها العالم وتتأثر المملكة بتداعياته، وتعزيز الوعي المجتمعي بمتطلبات الرؤية الجديدة للمملكة، وبضرورة الإسهام الفاعل في دعم نجاحها، وبيان مكانة مؤسسات التعليم العالي والبحث العلمي في رؤية المملكة 2030م، وتحديد المهام العلمية والبحثية المنتظرة لدعم الرؤية، والتأكيد على الأدوار المنتظرة من مؤسسات المجتمع بمختلف مهامها ومسؤولياتها لتجسيد الرؤية، واستشراف المعوقات المحتملة أمام تحقيق الرؤية والإسهام في بلورة الحلول الناجعة لمواجهتها، وتمكين المسؤولين في القطاعات الحكومية والأهلية وغير الربحية من التعرف إلى عدد من التجارب الدولية الرائدة في مجال التحول الوطني، وإطلاق عدد من المبادرات المجتمعية الحكومية والأهلية وغير الربحية التي تستهدف الإسهام الفاعل في توفير البيئة المواتية لتحقيق الرؤية