الحربي يلتقي بالكشافة المتطوعين في المسجد الحرام ويشيد بجهودهم الخدمية والإنسانية 

ثمن الامين العام المساعد للشؤون الفنية بجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور صالح بن رجاء الحربي لأبنائه الكشافة والجوالة جهودهم وما يقدمونه من عطاءات تظهرهم بالصورة المشرفة لأبناء هذا الوطن من خلال خدمة المعتمرين والزوار والصوام ، ومشيداً بقطاعاتهم الكشفية ودعمها اللامحدود في إنجاح مثل هذه المشاريع التربوية الخدمية التطوعية الإنسانية .
 جاء ذلك خلال لقائه بهم مساء يوم أمس في معسكرهم الرئيس في مشعر عرفات ، وخلال مشاركته لهم الخدمة بالمسجد الحرام ضمن جهود جمعية الكشافة العربية السعودية في خدمة المعتمرين والزوار خلال هذا الشهر المبارك ، حيث أكد ان الجمعية تقدم مثل هذه البرامج سعياً إلى تنمية العديد من القيم التربوية لدى الكشافة ومساعدتهم على تطوير مهاراتهم وقدراتهم ، وتأصيل حب الوطن والانتماء إليهم وإظهارهم بالمظهر المشرف أمام ضيوف الرحمن من زوار المسجد الحرام والمسجد النبوي ، بالإضافة إلى تنمية روح العمل التطوعي والتعاون والإيثار وحب الخير في نفوسهم .
 وقال الحربي إنهم يعملون في الجمعية وفق خطة استراتيجية مطورة ويسعون إلى تحقيق رسالتها ببناء عالم أفضل من خلال منظومة قيم تعتمد على مبادئ وقانون الكشافة حيث يعتمد الشباب على أنفسهم كأفراد لهم دور بناء في خدمة وتنمية المجتمع مع العمل على تحقيق الجودة والتوسع والتنوع .
 وأضاف أن الجمعية تعمل وفق منظومة بشرية وإدارية وتقنية متكاملة لنشر الكشافة في أنحاء المملكة عبر قطاعاتها المختلفة ، وتهيئة وإعداد الشباب خلقياً وثقافياً واجتماعياً وتنمية شعورهم بالواجب 