توقعات بشمول “غبار الشمال” على مناطق جديدة غدا.. تعرف عليها 

حذّر أحد المواقع المختصّة بالطقس من تحرك موجة الغبار والتي أثرت على عرعر وسكاكا ورفحاء نحو الشرق والجنوب الشرقي وذلك خلال يوم غد الاثنين.
 وبحسب موقع “طقس العرب” ، فإنه من المتوقع – بمشيئة الله – شمول مناطق أخرى من الجزيرة العربية مثل حائل والقصيم وحفر الباطن (مع استمرار تأثر رفحاء بالغبار)، كما تمتد لتطال أجزاء من غرب وشمال الكويت، فيما تتراجع وتنحسر موجة الغبار بشكل تدريجي عن عرعر وسكاكا والقريات وطريف.
 واعتبارًا من صباح الاثنين، تعبر جبهة هوائية باردة بدءًا من القريات ومن ثم تطال طريف وعرعر وسكاكا، بحيث تعمل على إزاحة الكتلة الغبارية عن أجواء تلك المناطق والدفع بها نحو الشرق والجنوب الشرقي، حيث تهب رياح شمالية غربية معتدلة إلى نشطة السرعة على الجوف والأجزاء الغربية من الحدود الشمالية، تعمل على تنظيف الأجواء من الغبار وتحول السماء بشكل تدريجي لتصبح غالبا صافية، إضافة إلى خفض درجات الحرارة بمشيئة الله.
 وفي محافظة رفحاء التي من المتوقع بمشيئة الله أن تتعرض للأجواء المغبرة نهار الغد الاثنين، فيما تمتد موجة الغبار نحو حائل والقصيم وحفر الباطن وغرب الكويت بشكل تدريجي، حيث تتحول الأجواء لتصبح مغبرة لكن بحدة أقل مقارنة مع نهار الأحد، حيث يتوقع أن تنخفض الرؤية الأفقية على تلك المناطق إلى حدود 800 – 3000 متر .
  
 سفارة المملكة بعمان: الخصائص الحيوية أساسي لتأشيرة الحج والعمرة 
 أعلنت سفارة المملكة بالعاصمة الأردنية عمان بأنه ابتداءً من تاريخ 16/2/1439هـ الموافق .5/11/2017م سيتم تسجيل الخصائص الحيوية (بصمة الأصابع وصورة الوجه) كمتطلب أساسي لجميع طالبي تأشيرات العمرة والحج.
 وجاء ذلك للدخول إلى المملكة عن طريق مراكز خدمات التأشيرات والخصائص الحيوية التابعة لشركة “VFS / تسهيل”.
 وأوضحت السفارة أنه سوف يستثنى من عمل البصمة من هم دون 12 سنة، وأكبر من 70 سنة وحملة الجوازات الدبلوماسية والخاصة، فيما ستكون رسوم خدمة تسجيل الخصائص الحيوية 4.5 دولار (بما يعادلها من العملة المحلية) على أن تكون البصمة مرتبطة برقم الجواز فقط وذلك لإعطاء الراغبين بالحصول على التأشيرة متسعا من الوقت للتسجيل.
 وقالت السفارة: إنه “يمكن للمواطن الأردني والمقيم تسجيل البصمة مسبقاً والانتهاء منها حتى لو كانت الرغبة بأداء العمرة في آخر الموسم، وستكون المواعيد في المراكز متاحة للأفراد وشركات العمرة المعتمدة لدى السفارة”.
 وأضافت “أنه لمزيد من المعلومات، يمكن زيارة المواقع الإلكترونية التالية: موقع وزارة الخارجية السعودية -www.mofa.gov.sa
 موقع السفارة السعودية في عمان: http://embassies.mofa.gov.sa/sites/Jordan/AR/Pages/default.aspx
 موقع الشركة المشغلة للمراكز – www.vfstasheel.co