أمين العاصمة المقدسة  يثمن جهود مركز العمليات الموحد (911) 

أبدى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص إعجابه بما شاهده في مركز العمليات الأمنية الموحدة بمنطقة مكة المكرمة ٩١١ التابع للمركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية خلال زيارته التعريفية يوم أمس حيث كان في استقبال معاليه مدير المركز العقيد علي الغامدي .
 و بدأت الجولة التعريفية بالإطلاع على مجسم الموقع واستعراض لكامل محتوياته ثم الانتقال الى داخل المركز حيث اطلع على الأركان والأقسام المتخصصة في استقبال وترحيل البلاغات على مدار الساعة وبعدة لغات مختلفة ومتنوعة وفق أحدث الوسائل التقنية كما أطلع معاليه على آلية سير العمل وكيفية التعامل مع البلاغات والاتصالات المختلفة الواردة وكيفية تصنيف و تمرير البلاغ للجهة المشاركة في وقت قياسي .
 من جهته ثمن معالي أمين العاصمة المقدسة الجهود المبذولة من قبل المسئولين في المركز ، مشيراً إلى الإمكانيات المتاحة والأداء المقدم على مستوى عالٍ من المهنية والاحترافية في ظل وجود بيئة عمل محفزة ، و منوهاً في الوقت ذاته بالدور الكبير في توظيف التقنية والتي تعتبر محور النجاح .
 وفي نهاية الزيارة قام قائد المركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية العقيد علي الغامدي بإهداء درع المركز لمعالي أمين العاصمة المقدسة عرفاناً بزيارته للمركز .
 من جهة اخرى قام معالي أمين العاصمة المقدسة بتفقد مجمع الدوائر الحكومية بالعوالي يرافقه الاستاذ علي مقبول مدير فرع وزارة المالية بمكة المكرمة واطلع معاليه على كافة التجهيزات المقدمة فيه , والوقوف على ما تم انجازه استعداداً لموسم حج هذا العام حتى يتم تقديم أفضل وارقى الخدمات لحجاج بيت الله الحرام .
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
