رجل الأعمال الدكتور “الشريف الراجحي” عضوًا بمجلس إدارة “صحيفة عين الوطن”. 

تشّرف مجلس إدارة صحيفة عين الوطن بتعيين الدكتور/ الشريف محمد الراجحي عضوًا في مجلس إدارة الصحيفة وذلك في اجتماعها الدوري المنعقد صباح هذا اليوم الأحد الموافق ٢٥-١٠-١٤٣٩هـ .
 هذا ويُعتبر رجل الأعمال والمطور العقاري المعروف الدكتور/ الشريف محمد الراجحي سفيراً للنوايا الحسنة، ورئيسًا للجنة الدبلوماسية بجامعة الشعوب العربية، والأمين العام لمجلس الأعضاء بالسعودية للمنظمة العربية الأوربية للبيئة .
 كما ويُعتبر رئيسًا لملتقى” أصدقاء الشريف الراجحي” والذي يضم أعضاء من أصحاب السمو الملكي والأمراء، وأصحاب المعالي والسفراء، والمحافظين وكبار رجال المال والأعمال في منطقة مكة المكرمة وعسير والقصيم.
 و”عين الوطن” تُبارك للدكتور ” الشريف محمد الراجحي” انضمامه لأعضاء مجلس إدارة صحيفة عين الوطن الإلكترونية؛ وتتشرف بكونه أحد رجالاتها الذين يقودون التميز بلا توقف، وتتمنى له مزيدًا من التقدم والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا