غرفه الرياض تقيم ورشة عمل لمنشآت نشاط تأجير السيارات 

 
 تنظم الغرفه التجاريه يوم غدا الأحد الموافق 5/11/2017 في الساعه السادسه مساءً ورشة عمل لمنشآت « نشاط تأجير السيارات » وذالك لمناقشه اللائحة الصادرة من « هيئه النقل العام » ورفع مرئيات وملاحظات المنشآت لهيئة النقل العام .
 ياتي ذلك في ظل صدور قرار سابق بخصوص توطين «مكاتب تأجير السيارات » والذي يبدأ العمل به بدايه 2018 .
  
  
  
 التحالف: استهداف موقع مجاور لسوق علاف يضم خبراء مجموعة ألوية الصواريخ
 أوضح المتحدث الرسمي لقوات التحالف العقيد الركن تركي المالكي، بشأن ادعاء استهداف التحالف لسوق علاف بمديرية سحار، أن القيادة المشتركة للتحالف استكملت كافة إجراءات ما بعد العمل للمهام العملياتية المنفذة.
 وكذلك المراجعة الشاملة للأهداف العسكرية المنتخبة (المختارة) والأهداف العسكرية السانحة لتشمل إجراءات التخطيط والتدقيق وتوافقها مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية الخاصة بالاستهداف ( الضرورة العسكرية، التمييز ، التناسب، الإنسانية ) وكذلك قواعد الاشتباك لقوات التحالف.
 وأشار إلى أنه ما تم تنفيذه بمكان وزمان الادعاء هو هدف عالي القيمة “هدف عسكري مشروع” يتمثل بموقع لتجمع بعض العناصر الانقلابية من ميليشيا الحوثي المسلّحة ومن بينهم خبراء بمجموعة ألوية الصواريخ.
 وأكد العميد الركن أنه تم مراجعة كافة الوثائق والإجراءات المتعلقة بالتخطيط والتنفيذ العملياتي التي اتضح من خلالها صحة إجراءات التخطيط والتنفيذ، وكذلك الإجراءات الوقائية والاعتبارات التكتيكية لتقليل أي اضرار جانبية والأخذ بالاعتبار للنمط الحياتي والاجتماعي حول الموقع.
 وشدد على التزام التحالف التام بتطبيق مواد القانون الدولي الإنساني وخاصة المتعلقة بحماية المدنيين وتطبيق أعلى معايير الاستهداف