” آل عمر ” يقيم دورة تدريبية لبرنامج رفق بمدرسة ابن الاثير 

ضمن برنامج توطين التدريب في المدارس أقام المرشد الطلابي الأستاذ / محمد عمر آل عمر دورة تدريبية لمعلمي مدرسة ابن الاثير الابتدائية بآل فصيل عن برنامج ( رفق ) .
 3- الاسلام يدعو الى الرفق في كل شيء و على التسامح والصفح وحسن التعايش . 
 4- البرنامج يهدف الي نبذ العنف ونشر ثقافة التسامح والبعد عن الحقد والكراهية والانتقام . 
 5- البرنامج يهدف الي تأصيل مبادئ المحبه والأخوة والعدالة والعفو 
 6- الهدف من البرنامج إكساب المجتمع المدرسي والأسري مهارة بناء العلاقات الاجتماعية وايجابية بعيده عن العنف والقضاء على السلوكيات العدوانيه بين الطلاب ونبذ الخلافات وغرس المحبه .
 وقد ميز البرنامج التفاعل من قبل المعلمين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
