فيديو.. شرطة الرياض: ضبط 6 وافدين لمتاجرتهم بشرائح اتصال سُجلت بأسماء أشخاص مجهولين 

أعلنت شرطة منطقة الرياض، اليوم (الأربعاء)، القبض على 6 وافدين من الجنسية الباكستانية والبنجلاديشية، لتورطهم بالمتاجرة بشرائح الاتصال بطريقة غير نظامية في مواقع مختلفة بمدينة الرياض.
 وأوضح “سناب الداخلية” أنه ضُبط بحوزتهم 2957 شريحة اتصال و5 أجهزة كمبيوتر محمول و31 جهاز جوال وجهاز لقراءة البصمة لتوثيق وتفعيل الشرائح.
 وأضاف أنه ضُبط بحوزتهم أيضاً مبلغ مالي قدره 24 ألف ريال، وجرى إيقافهم تمهيداً لاستكمال الإجراءات النظامية بحقهم