استمرار فعاليات موسم حائل حتى 10 فبراير 

إنطلق موسم حائل يوم 22 ديسبمر 2019 وستستمر بعض فعالياته حتى 10 فبراير 2020، فعاليات الموسم تضم الكثير من الفعاليات في ،قصر القشلة ،نبض حائل ،فعاليات مشار، متحف حائل الأقليمي ،مدينة جبة ،التي تناسب كل الأعمار ،وأقبل من الزوار على الفعاليات المتنوعة بموسم حائل، ومن أبرز بعض الفعاليات .
 قصر القشلة يعتبر من أبرز المعالم الأثرية والتاريخية في منطقة حائل ،هو وجهة لأحد فعاليات الموسم الممتع ،الذي أحتضن ما يقارب 14 فعالية متنوعة تشمل مسرح الفنون الموسيقية المتنوعة ،العزف على الآلات النادرة ،العروض الضوئية ،الرسم على الرمل ،عروض ثلاثية الأبعاد وورش عمل تعليمية للصغار والكبار للحرف اليدوية ،وركن لمعرض الصور المتنوعة من تراث حائل ،ومشاركة أكثر من 50 أسرة تعرض العديد من منتجاتها المتنوعة من أكلات شعبية وحرف يدوية ومواهب حائلية.
 فعاليات نبض حائل في منتزه الأمير سعود بن عبدالمحسن ،حيث ينقسم المنتزه إلى عدة أقسام رئيسية وهي المطاعم، المقاهي، الأسواق، ألعاب الأطفال، والمعارض ،والعروض المتنوعة.
 مدينة جبة يوجد بها 19 موقع مسجل لدى السياحة والتراث الوطني ،ومن أهم المواقع الأثرية بالمملكة العربية السعودية وتعتبر متحف مفتوح وتجربة ثقافية.
 تستطيع التعرف على جميع الحضارات التي مرت بهذه المنطقة العريقة والتعرف عليها عن قرب عن طريق مشاهدة الرسوم الصخرية العائدة للعصر الحجري والتي تشتهر بها ،والنقوش والرسوم الثمودية المنتشرة بمدينة جبة