نائب مدير مكتب صحيفة “عين الوطن” بتبوك يلتقي رئيس التحرير 

في لقاء ودي وأخوي مفعم بالود والإخاء قام الأستاذ محمد الشقيقي مساء أمس بزيارة خاصة لسعادة رئيس التحرير الأستاذ طلق المسعودي بمنزله العامر بمكة المكرمة وقد حضر اللقاء رئيس مجلس إدارة صحيفة عين الوطن الأستاذ مساعد الهُذلي .
 وقد إتسم اللقاء بالحفاوة والترحيب من المضيِّف للضيوف وتناولوا الحديث حول بعض المواضيع المتعلقة بالصحيفة وما تقدمه وما سوف تقدمه وكان اللقاء مثمر وبناء بفضل الله .
 ومن جهته أبدى الأستاذ مساعد ترحيبه بالزميل محمد ووجه شكره وامتنانه لرئيس التحرير الأستاذ طلق المسعودي وجميع الزملاء بالصحيفة من مراسلين ومدراء المكاتب بالمناطق والطاقم في النشر وطالب الجميع بمزيد من الجهد والتعاون وحمل الرسالة الإعلامية بكل مهنية متناهية من أجل النهوض بالصحيفة متمنياً للجميع مزيداً من التوفيق والنجاح لخدمة هذا الوطن الغالي .
 كما تحدث الأستاذ محمد عن شكره وامتنانه بأن حظي بشرف هذا اللقاء الذي جمعه بالأستاذ مساعد الهذلي والأستاذ طلق المسعودي
 بعد ذلك توجه الضيوف لتناول مأدبة العشاء التي أقامها الأستاذ طلق للضيوف بهذه المناسبة