الجالية البنجلاديشية تخوض أولى تجاربها قبل بطولة الجاليات 

كسب منتخب الجالية البنجلاديشية أولى تجاربه الودية على فريق BUMA بنتيجة ١١/٠ وذلك في اللقاء الذي أقيم على ملعب الناشري بالمقرح، ضمن البرنامج الإعدادي لبطولة الجاليات التاسعة بمركز مكة .
  
 وبدأت الجالية البنجلاديشية اللقاء بكل حماس وروح رياضية، حتى أنهت الشوط الأول بنتيجة ٤/٠ ثم بدأ استئناف الأهداف بالشوط الثاني، حيث تبادل اللاعبون تسجيل الأهداف سواءً من لعب أساسيا أو احتياطيا .
  
 هذا وقد ظهر المنتخب بشكل جميل وأداء مقنع وإمكانية فذة مقارنةً بالجاليات الأخرى، وقد ركز المدرب في هذا اللقاء تكثيف الجوانب اللياقية، وتطبيق بعض التحركات التكتيكية التي سيلعب بها الفريق أولى مبارياته بالبطولة .
  
 ثم اجتمع المدرب مع اللاعبين فور انتهاء اللقاء وشكرهم على ما قدموه من جهد وبذل، وتوعدهم بأن يقدموا أفضل ما لديهم في المباريات القادمة .
  
 وشكرت إدارة الجالية البنجلاديشية المدرب /محمد عبدالعزيز ( بيبيتو ) المشرف على المنتخب، وطاقمه الفني والطبي كما شكرت الإدارة فريق BUMA على حسن استضافتهم لخوض هذه المباراة الودية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
