وفود أجنبية في مهرجان وادي الدواسر للصقور 

أستقطب مهرجان وادي الدواسر للصقور الذي أختتم فعالياته يوم أمس عدداً من الوفود السياحية الأجنبية ومن الجنسيات الغربية المتواجدة بالمحافظة لغرض العمل أو الزيارة .
 وحرصت اللجنة المنظمة على اطلاعهم خلال تواجدهم بالمهرجان على الموروث الشعبي لهواية الصقور والاطلاع على كافة مايتعلق بتلك الهواية المحببة لكثير من ابناء المملكة ، وحرص بعضهم على التعرف على كيفية حمل الصقر وطرق العناية بها والفرائس التي تصطادها ، والأدوات والمعدات المستخدمة في رياضة القنص ، والتقاط صور تذكارية مع أنواع الصقور الموجودة بالمهرجان .
 وعبر عدداً من الزوار عن سعادتهم بالتعرف على تلك الهواية ، واشادوا بحرص ابناء المملكة على الاهتمام بالرياضات الاصيلة وحرصهم على الحفاظ على موروثهم وتعليمه لأبنائهم.
  
  
  
  
