هيئة الأمر بالمعروف بمكة تفعّل تطبيق “توكلنا” في دخول المقرات 

بدأ فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة في تفعيل تطبيق توكلنا في دخول الهيئات والمراكز التابعة له على منسوبيه ومراجعيه وفق الإجراءات والتدابير الوقائية لجائحة كورونا مع لبس الكمامة والتباعد الاجتماعي. وذلك عملاً بتوجيه معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبدالله السند. بعدم دخول مقرات العمل إلا باستخدام تطبيق توكلنا للحد من انتشار فايروس كورونا وتماشياً مع تحذيرات وزارة الصحة والتي تدعو إلى أخذ الاحتياطات والتدابير الوقائية للحد من انتشار الفايروس.
 من جهة أخرى أكد فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري على ضرورة الالتزام بتطبيق كافة الاجراءات الاحترازية وعدم التهاون في ذلك. ونشر الوعي بين المجتمع عن طريق تكثيف الدوريات الميدانية واللوحات الإرشادية بالتعاون مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة.
 وتأتي هذه التدابير وفق تعليمات وزارة الصحة وإجراءات وزارة الموارد البشرية بمتابعة معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند. حفظه الله