الحفل الختامي لإدارة مكافحة عدوى بصحة بيشة 

دشن مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة الاخصائي أول / علي بن يحيى معيض آل كاسي اليوم الثلاثاء ٢٨ شعبان ١٤٣٩ ، الإحتفال الختامي لإدارة مكافحة عدوى المنشآت الصحية بمناسبة الْيَوْمَ العالمي لغسيل الأيدي تحت شعار “أنقذوا الأرواح .. نظفوا أيديكم”،
  وذلك بمقر مديرية الشؤون الصحية، وبحضور سعادة المساعد للصحة العامة د. عبدالعزيز بن سعد الشهراني وأصحاب السعادة المساعدين ومدراء الإدارات وعدد غفير من الموظفين و المراجعين. 
 وتجدر الإشارة إلى أن هذا الإحتفال اشتمل على مجسمات و لوحات توعوية شارك بها جميع مستشفيات المحافظة و نشرات تثقيفية تم توزيعها على موظفي و مراجعي المديرية بأهمية غسيل الأيدي و دور ذلك في منع و مكافحة العدوى.
 
 
  
  
  
  
