٩ وفيات و ١٨ إصابة جراء انقلاب حافلة بالمدينة صباح اليوم 

توفي 9 أشخاص فيما أصيب 18 آخرون جراء انقلاب حافلة على طريق الهجرة.
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي أن العمليات الإسعافية بالمنطقة (٩٩٧) تلقت بلاغاً في تمام الساعة ١٠:٠٠ من صباح هذا اليوم يفيد بوقوع حادث حافلة بطريق الهجرة ( مكة – المدينة ) بالقرب من الكيلو ٩٦ وعلى الفور تم توجيه  15  فرقة إسعافية وفريق التدخل السريع بقيادة القيادة الميدانية وإشراف ومتابعة مدير عام الفرع ومساعده للشؤون الإسعافية ورئيس القيادة الميدانية .
 وأضاف أنه عند الوصول للموقع وبعد إجراءات الفرز الإسعافي اتضح وجود عدد سبعة وعشرين حالة من جنسيات آسيوية من بينها ٦حالات خطيرة و ٧ متوسطة و٥ مستقرة إضافة إلى ٩ وفيات.
 ولفت إلى أنه تم إنهاء  العملية الإسعافية في الموقع ومن ثم تم نقل جميع الحالات للمستشفيات من قبل الفرق الإسعافية وغير الإسعافية التابعة للهيئة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
