السعودية تكشف عن إتفاقيات عسكرية مع السودان 

كشفت المملكة العربية السعودية عن إتفاقات مع السودان في مجالات الدفاع والإقتصاد توقع قريبا، إلى جانب إستثمارات سعودية بلا سقف لزيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين.
 
 وأعلن سفير المملكة العربية السعودية بالخرطوم علي بن حسن جعفر، في تصريح صحفي يوم الأحد، أن الرياض ستوقع قريباً مذكرات تفاهم مع الخرطوم في المجالات الدفاعية والاقتصادية.
 
 وأوضح أن مذكرات التفاهم هذه ستشمل إستثمارات سعودية بدون سقف لزيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين.
 
 وأكد جعفر أن “العلاقات مع السودان في أوج عهدها وتطورها ووجدت لتدوم مهما حاول المغرضون التشويش عليها”.
 
 وقال إنها “علاقات صامدة ومتجذرة وستشهد في الفترة المقبلة تنامياً كبيراً على المستويين الرسمي والشعبي”، مؤكداً وقوف الرياض قلباً وقالباً مع الخرطوم.
 
 وشدد السفير السعودي على أن “العلاقة مع أهل السودان قيادة وشعباً أزلية ومتجذرة ومتنامية أساسها الإخوة الصادقة والدين واللغة والجوار والتاريخ المشترك، ستظل هذه المبادئ هي أساس علاقتنا وإخوتنا مهما حاول الكائدون”.
 
 وأوضح أن التغريدات التي جرى تداولها على نطاق واسع ومنسوبة إلى المستشار بالديوان الملكي سعود القحطاني، وحملت إساءة للسودان، غير صحيحة ومفبركة وتأتي ضمن حملة تستهدف الإساءة إلى العلاقات السعودية السودانية.
 
 وتابع “كل ما نشر من تغريدات تسيء للعلاقة مع السودان الشقيق، هي تغريدات مفبركة وغير صحيحة ولا تعكس الحب والتقدير الكبيرين اللذين يكنهما الشعب السعودي لشقيقه السوداني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
