“برًا بأهلنا” مُبادرة تنطلق من كف أضواء الخير إلى أهالي مدينة الرياض 

تبدأ غدًا الأربعاء الموافق ١٥-٤-٢٠٢٠م،  صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود المرحلة الأولى من  مُبادرة “برًا بأهلنا” والتي تشمل ١٧٠ سلة غذائية وأجهزة كهربائية منزلية للأسر المُتعففة والتي تأثرت من حظر التجول المفروض حاليًا على الرياض، كما تستهدف أيضًا الأسر المنتجة وأسر ذوي الإحتياجات الخاصة.
 تأتي هذه المُبادرة بالشراكة مع مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بمنطقة الرياض الدكتور يوسف السيالي ، وتشمل توزيع ٥١٠ سلة غذائية على ثلاث مراحل ، تبدأ الأولى غدًا بـ ١٧٠ سلة ، والثانية في منتصف شهر رمضان المبارك لهذا العام، والأخيرة في نهاية الشهر الكريم.
 وفي تصريح لصاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء آل سعود ذكرت أن هذه المبادرة تأتي من منطلق التزاما بمسؤوليتها تجاه مجتمعها، ودور فريقها التطوعي الذي يهدف إلى التخفيف من معاناة تلك الأسر وتقديم يد العون والمساعدة لهم.
 وأضافت الدكتورة أضواء أن هذه المبادرة تأتي امتدادا للمبادرات التي قدمتها طوال العام، وحرصاً منها على إيصال الخدمات الإنسانية والاجتماعية إلى كافة فئات وشرائح المجتمع المحتاجة، كما تعمد سموها دائماً لإشراك اعضاء فريقها في مثل هذه الأنشطة الهادفة إلى خدمة المجتمع وغرس قيم التطوع والمشاركة لمنسوبيه