تكليف “د.سعد بن بركي المسعودي” مديراً عاماً للتعليم بمحافظة جدة 

‏أصدر معالي ⁧وزير التعليم⁩  د. حمد بن محمد آل الشيخ قراراً بتكليف الدكتور سعد بن بركي بن حمدي المسعودي مديراً عاماً للتعليم بمحافظة جدة . 
 جدير بالذكر أن دكتور سعد المسعودي عمل في إدارة تطوير جامعة الملك عبدالعزيز ومن الكفاءات الإدارة المتميزة في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة.
 
 الدكتوراة ، الأحياء الدقيقة الطبية ، كلية كارديف جامعة ويلز بريطانيا . 1990 م
 شهادة برنامج القيادة الأكاديمية ، معهد إعداد القيادات (LH Martin Institute) جامعة ملبورن – استراليا يونيو 2012م.
 والسلامة المهنية (2007 :18001 OHSAS) ، (المعهد البريطاني للتقييس – لندن،
  2009/Aug.) . (Occupational Health and safety management system – 
 دبلوم عالي في التربية – جامعة الملك عبدالعزيز 2003م .
 مدقق داخلي لإدارة نظام الجودة (الايزو 2000 : 9001 ISO) 2000م .
 – مدير مركز تطوير التعليم الجامعي من 1/7/1436هـ
 – المشرف على برامج تنمية الإبداع والتميز بالجامعة منذ 1/11/1428هـ حتى تاريخه.
 – المشرف العام على برنامج الدراسات التربوية العليا 2/1431هـ -1433هـ.
 – مدير مركز تطوير التعليم الجامعي في الفترة من 15/9/1421هـ حتى تاريخ 15/9/1428هـ.
 – مدير مكلف لمركز تطـوير التعليم الجامعـي في الفترة 1/7/1421هـ حتى 14/9/1421هـ .
 – نائب مدير مركز تطوير التعليم الجامعي في الفترة 17/6/1419هـ حتى 30/6/1421هـ
 زيارة اتصال علمي لمراكز تطوير وتقويم التعليم العالي في بريطانيا ( خمس مراكز ) 2000م 
 Medical Microbiology ( طلاب كلية الطب وكلية العلوم )
 عدوى المستشفيات بالبكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية
 التأثير المضاد للميكروبات في المنتجات الطبيعية 