صحة مكة تنظم حملات الكشف المبكر لداء السكري 

ضمن برامج الخدمة المجتمعية التي كانت ومازالت تقدمها لكافة أفراد المجتمع، تنظم مديرية الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة الصحة العامة وبإشراف ميداني من قبل إدارة البرامج الصحية والأمراض المزمنة وبالتعاون مع الكليات الصحية بجامعة أم القرى حملة الكشف المبكر لداء السكري بشهر رمضان تحت شعار #من_بدري.
 هذا وقد وجه سعادة مدير عام الشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير فريق العمل بالوصول إلى جميع أفراد المجتمع في المجمعات التجارية ومختلف الجهات الحكومية والجوامع والمساجد وممرات المشاة والحدائق العامة.
 فيما وضح سعادة مساعد المدير العام للصحة العامة أن الحملة تأتي ضمن مهام إدارة الصحة العامة والتي تعني برفع مستوى التوعية الصحية والكشف المبكر عن الأمراض المزمنة للحد من خطورتها ومضاعفاتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
