اختتام فعالية “التوستماسترز.. حيث يصنع القادة” 

اختتمت، مساء أمس الجمعة، بالمسرح الداخلي بالمفتاحة، فعالية “التوستماسترز.. حيث يصنع القادة”، والتي أقيمت ضمن مهرجان أبها يجمعنا. 
 
 وقد بدأ اللقاء الختامي العريف مميز فيصل حبتر، ثم قدم العريف مميز علي الشهري نبذة عن التوستماسترز للحضور، تلى ذلك خطبتين باللغة الإنجليزية للعريفين مميزين يزيد آل حيدر وعبدالرحمن آل دايل، فخطبة باللغة العربية للتوستماسترز فادي عنداني، واختتم اللقاء بكلمة الختام لصاحب المبادرة ورئيس القسم P توستماسترز محمد الوادعي شكر فيها مجلس التنمية السياحية بعسير لدعمهم اللوجستي للفعالية، كما قدم شكره لجميع القادة والقائدات المشاركين في نجاح الفعالية.
 
 وشهد ختام الفعالية تكريم جميع الأعضاء المشاركين، وهم: علي الشهري، فيصل حبتر رئيس القسم A، أحمد عسيري، مصلح القحطاني، محمد حسين الوادعي رئيس القسم p، يزيد آل حيدر، عبدالرحمن ال دايل، مبارك القحطاني، فادي عنداني، سعد القريشي، محمد صالح آل زاهر، عيسى مفرح عسيري، محمد الحقوي، سعود، منصور الوادعي، فاطمة آل حسين، عائشة هيف، هديل الراقدي، دلال أعظم، داليا عسيري، أريج حمدي، بشرى الشهري، فاطمة آل زاهر، عائشة السرحاني.
 
 كما تم تكريم مجلس التنمية السياحية بعسير ممثلة في نائب أمين عام المجلس مشبب القحطاني ورئيس اللجنة القانونية محمد محنشي. 
 
 يذكر أن الفعالية شهدت حضور رئيس القسم J بمنطقة جازان العريف مميز جابر مجهلي وعدد من محبي أندية التوستماسترز.
  
  
  
  
  
  
