“الجوازات” تدعو المقيمين لسرعة تجديد “الهوية” قبل انتهائها 

دعت المديرية العامة للجوازات، جميعَ المقيمين بالمملكة، إلى أهمية التأكد من صلاحية جواز السفر الخاص بهم، ومرافقيهم، وسرعة تجديد بطاقة “هوية مقيم” قبل انتهائها بوقت كافٍ؛ من خلال الخدمات الإلكترونية لوزارة الداخلية “أبشر” و”مقيم”، وإتمام عملية التجديد بعد سداد الرسوم اللازمة عبر القنوات البنكية.
  
 وأكدت الجوازات أنه عند انتهاء تاريخ صلاحية هوية “مقيم”؛ لن يتمكن حاملها من الاستفادة من خدمات الجوازات المقدمة له، وسوف تطبّق بحقه الغرامات المالية والعقوبات المقررة نظاماً.
  
 وطالبت جميع المقيمين بضرورة حمل “هوية مقيم” بصفة مستمرة أثناء تنقلهم داخل المملكة؛ مشيرة إلى أهمية المحافظة عليها من الفقدان، وعدم رهنها أو استخدامها لغير ما خصصت له.
  
 ووفّرت “الجوازات” -بالتعاون مع مركز المعلومات الوطني- خدمة الاستعلام عن تاريخ انتهاء صلاحية “هوية مقيم”؛ من خلال الخدمات الإلكترونية لوزارة الداخلية “أبشر” و”مقيم”، كما يقوم النظام الآلي بإرسال رسالة نصية تذكيرية لجوال المستفيد المسجل في النظام، تفيد بضرورة تجديدها إلكترونياً قبل تاريخ الانتهاء بوقت كافٍ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
