مدير مجمع الكسوة يؤكد على الجودة وعامل الزمن في حياكة ثوب الكعبة الجديد 

عقد مدير عام مجمع الملك عبد العزيز لكسوة الكعبة المشرفة الدكتور محمد بن عبد الله باجوده اجتماعاً لمدارسة عدد من الموضوعات وإبداء الرأي فيها.
  
 وفي بداية الاجتماع رحب بالحضور مثمناً العطاء الوافر والحرص الدائم على العمل,  وحثهم على بذل المزيد من الجهود خلال موسم العمرة وفقا لتوجيهات الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس ومتابعة نائبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم لتقديم أفضل الخدمات وأرفع المستويات لقاصدي الحرمين الشريفين.
  
 ونوه باجوده بما تحقق من إنجازات ومبادرات للمجمع لاقت الاستحسان والتشجيع وما صاحب ذلك من مشاركات مميزة في الفعاليات والملتقيات كان آخرها الانتظام في مشاركة الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بفعاليات مؤتمر ومعرض “إعمار منطقة مكة المكرمة” الدولي؛ الذي نظمته إمارة المنطقة ، ووزارة المالية، وهيئة تطوير مكة المكرمة ، وذلك برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، خلال الفترة من التاسع إلى الحادي عشر من شهر ربيع الآخر الجاري 1439هـ..
  
 تلا ذلك بحث مناقشة إنتاج ثوب الكعبة المشرفة لعام 1439هـ ودراسة توثيق مخرجات المجمع، ومناقشة ما وصل إليه الإنجاز، والتأكيد على الجودة وأهمية عامل الزمن وحصر احتياجات وطلبات الصُناع في كل أقسام المجمع بما يساهم في رفع آلية العمل وسرعة ودقة الإنجاز , وتقرر الرفع بعدة توصيات للرئيس العام ومعالي نائبه بما تم بحثه من موضوعات.
  
 وفي الختام رفع باجوده شكره وتقديره للرئيس العام ونائبه لشؤون المسجد الحرام على الدعم والتشجيع الذى يلقاه المجمع لإتمام مهامه بكل كفاءة واقتدار.
  
 وقد حضر الاجتماع كل من وكيل المجمع للشؤون الإدارية الأستاذ هشام بن سليمان علاء الدين ووكيل المجمع ومدير العلاقات العامة الأستاذ خالد بن عبدالهادي سباعي ورؤساء الأقسام الفنية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
