جمعية كفى تطلق مشروعاً لجعل الحرم بيئة نقية في رمضان 

أطلقت جمعية كفى للتوعية بأضرار التدخين والمخدرات بمكة المكرمة مشروعاً توعوياً لجعل الحرم بيئة نقية في رمضان.
 وأفاد مدير الجمعية إبراهيم أحمد الحمدان أن الحملة بدأت بمسارين: المسار الأول توعوي مكوّن من ٦٠ شخصاً يقومون بتوعية المدخنين حول ساحات الحرم وتذكيرهم بأنها بقعة طاهرة وفرصة للإقلاع عن التدخين في هذا الشهر الفضيل، إضافةً إلى تطبيق النظام الصادر بالمرسوم الملكي بمنع التدخين حول المساجد.
 أما المسار الثاني فستكون هنالك عيادات طبية ثابتة ومتنقلة بجوار الحرم بإشراف كوادر طبية وأجهزة حديثة لتقدم للراغبين في الإقلاع عن التدخين الخدمات العلاجية والاستشارية.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
