رونالدو يساعد في تغيير السيدة العجوز 

في خطط مستقبلية من أجل تحسين نادي يوفنتوس الإيطالي بتدعيم صفوفه، طلب كريستيانو رونالدو من إدارة نادي يوفنتوس التعاقد مع اللاعب الهولندي دي ليخت وراكيتيتش من أبرز التهديدات الواضحة لنادي برشلونة والذي يسعى خلال الفترة الحالية للتعاقد مع مدافع أياكس بجانب الاحتفاظ بخدمات راكيتيتش لأنه من العناصر الأساسية بالفريق، بالإضافة إلى طلب دي ليخت وراكتيتش ، يأمل رونالدو في انضمام رابيو لاعب وسط باريس سان جيرمان وسافي تتش لاعب لاتسيو لفريقه يوفنتوس في الصيف القادم. وذكر موقع الدون بالون الإسباني أن كريستيانو رونالدو نجم فريق يوفنتوس طلب التعاقد مع ماتياس دي ليخت مدافع أياكس الهولندي وخطفه من أمام برشلونة. 
 وذكر موقع الدون بالون الإسباني أن كريستيانو رونالدو نجم فريق يوفنتوس طلب التعاقد مع ماتياس دي ليخت مدافع أياكس الهولندي وخطفه من أمام برشلونة.
 تخطط إدارة يوفنتوس الإيطالي في استعادة الدولي الفرنسي بول بوجبا نجم فريق مانشستر يونايتد، لصفوف الفريق من جديد خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة.وقالت صحيفة “كالتشيو ميركاتو”إن بول بوجبا نجم المان يونايتد دخل ضمن دائرة اهتمامات يوفنتوس للعودة إلى السيدة العجوز مرة أخرى في الانتقالات القادمة.وأوضحت الصحيفة، أن بوجبا يسعى أن يكون ضمن الفرق التي تلعب داخل البطولة الأوروبية، سواء في حالة مشاركة مع يوفنتوس، أو عن طريق نادي ريال مدريد. وأكدت الصحيفة، على أن زيدان يرغب في الحصول على مواطنه الفرنسي بول بوجبا، حيث رصد له مبلغ 200 مليون يورو لأنهاء الصفقة .وأشارت الصحيفة، أن إدارة الفريق الإيطالي يوفنتوس يريد أن تعرقل الصفقة على ريال مدريد الإسباني.
 فهل ينجح يوفنتوس الإيطالي بذلك هذا ما سنشهد في الأيام القادمة