بالصور.. ابتدائية ‬حي الملك فهد تحتفي بخريجيها 

أقامت مدرسة حي الملك فهد الإبتدائية بحي الملك فهد‬⁩ بمدينة ⁧‫الهفوف‬⁩ حفلها الأول احتفاءً بطلابها المتوقع تخرجهم من الصف السادس، بحضور أولياء أمور الطلاب واللجنة التعليمية الأهلية بحي الملك فهد وما جاوره،
 وبدأ الحفل بآيات من القران الكريم للطالب عبدالاله عباس السماعيل، ثم كلمة لقائد المدرسة الأستاذ أحمد بن محمد العيد أشاد فيها بتعاون المعلمين وأولياء أمور الطلاب في تحسن مستوى الطلاب والخدمات بالمدرسة، ومتمنياً بمستقبل مشرق لأبنائه الطلاب.
 ثم كلمة الإرشاد الطلابي للأستاذ عيسى بن علي العيسى، ثم كلمة المعلمين للأستاذ خالد بن محمد الحمد، ثم كلمة الطلاب للطالب عبدالله بن علي العمران، ثم كلمة اللجنة التعليمية لرئيسها المهندس عبدالله بن عباس الحجي
 وقامت إدارة المدرسة بتكريم أولياء الأمور هاني الهودار وعادل الضيف شركاء المدرسة ضمن الشراكة المجتمعية “ارتقاء”، إضافة لتكريم رئيس مجموعة خبركم الإعلامية الاعلامي جعفر السلطان، وأيضاً اللجنة التعليمية الأهلية بحي الملك فهد وما جاوره، والإعلامي عبدالله الياسين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
