أمير تبوك يثمن جهود طلاب الكشافة بمنفذ حالة عمار 

ثمن صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك الجهود التي يبذلها طلاب الكشافة في المعسكر الكشفي بتعليم تبوك في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار لخدمة ضيوف الرحمن القادمين عبر المنفذ.
 جاء ذلك خلال زيارة سموه الميدانية للاطلاع على أعمال أجهزة الخدمية العاملة في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار ولقاء سموه المشرفين والطلاب المشاركين في أعمال المعسكر الكشفي بحضور المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك المشرف العام على المعسكر إبراهيم بن حسين العُمري إذ صافح سموه القادة الكشفيين والطلاب الكشافين وشاهد أعمالهم في مقر معسكرهم الكشفي في المنفذ ، مؤكداً سموه على أنهم يؤدون عملاً مميزاً في خدمة ضيوف الرحمن متمنياً لهم التوفيق.
 وحضر اللقاء مشرف النشاط الطلابي بوزارة التعليم نوح الغانمي والمساعد للشؤون التعليمية (بنين) نائب المشرف العام على المعسكر ماجد القعير .
 فيما أوضح مدير إدارة النشاط القائد العام على للمعسكر د. عبدالله الحارثي أن المعسكر الكشفي مجهز بجميع الاحتياجات، مشيراً إلى أن جميع القادة الكشفيين والطلاب الكشفيين المشاركين في المعسكر يحرصون على تقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن وتتنوع أعمالهم ما بين استقبال الحجاج وتوزيع الهدايا لهم ومساعدة كبار السن والمحتاجين، إضافة إلى المساهمة مع رجال الجوازات والجمارك في تنظيم المسارات، مع تجهيز شاشات مرئيّة في ساحة مدينة الحجاج يتم عبرها عرض بعض إرشادات ونسك الحج بلغات عدة لحجاج بيت الله الحرام في طريقهم إلى المشاعر المقدسة.
  
  
  
  
  
  
  
