بالفيديو.. تعليم الطائف : اكتشفنا تسريب اختبار العلوم «فجراً».. ولم نستبدله 

أوضحت الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف أنه تم اكتشاف تسرُّب أسئلة مادة العلوم للصف الأول متوسط ضمن الاختبارات المركزية المقررة هذا العام، فجر اليوم الأحد.
 وقال المتحدث الرسمي لتعليم الطائف عوائض الخديدي، إنه نظراً لضيق الوقت وصعوبة استبدال الأسئلة الأساسية بالبديلة بعد اكتشاف التسريب فجراً؛ لتباعد المدارس المتوسطة وتجاوزها الـ500 مدرسة في الطائف والمناطق التابعة لها، تم سير الاختبارات في مسارها الطبيعي وتشكيل لجنة عاجلة للتحقيق.
 وقال ”الخديدي“: ”نظراً لضيق الوقت وصعوبة استبدال الأسئلة الأساسية بالبديلة لتباعد المدارس المتوسطة التي تتجاوز 500 مدرسة متوسطة في محافظة الطائف، والمحافظات الخمس التابعة لها تعليمياً؛ وحرصاً على عدم إرباك الميدان فقد رأت الإدارة سير الاختبارات بشكلها الطبيعي، وتشكيل لجنة عاجلة للتحقيق في القضية والرفع بالتوصيات في أسرع وقت لاتخاذ الإجراءات المتبعة حيالها ومعالجة الموضوع وفق ما تراه اللجنة “.
 كما أشار إلى أن الأسئلة أرسلت إلكترونياً مشفرة عبر نظام نور وباليوزر الخاص بقادة وقائدات المدارس فقط، ثم تم إرسال كلمات المرور السرية على الجوالات الشخصية لقادة وقائدات المدارس بعد تدقيقها ومطابقتها عبر نظام نور.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
