ثمانون طالباً بمكة يتعرفون على الوقاية من الإكتئاب والسرطان 

ضمن برنامجين تثقيفيين تعرف ٨٠ طالباً بمدرسة الملك عبدالعزيز الثانوية بمكة المكرمة على طرق الوقاية من مرض الإكتئاب والسرطان.
 وقال المرشد الصحي بالمدرسة فهد الهاجري أنه تم إختيار ٨٠ طالباً بالمدرسة منهم المصابين بأمراض مزمنة ومنهم الطلبة المتعثرين دراسياً وكذلك الطلبة المتميزين دراسياً مبيناً أن الهدف من البرنامجين تثقيف الطلاب وتوعيتهم بمرض الاكتئاب و السرطان وتعريفهم بالأسباب والأعراض وطرق الوقاية.
 وأضاف الهاجري أنه تم تنفيذ البرنامجين بمشاركة طلاب كلية الطب بجامعة أم القرى عمر عايض المقاطي مدير العلاقات العامة لمسار الصحة النفسية في جمعية درهم وقاية والطالب باسل منصوري عضو بجمعية درهم وقاية مبيناً أنه تم توزيع منشورات على الطلاب عن مرض الاكتئاب وعن مرض السرطان كما تم تعبئة استبيان من قبل الطلاب لدراسة حاله الطالب المكتئب الأمر الذي تفاعل معه الطلاب كثيراً لافتاً إلى أنه في ختام البرنامجين كرم قائد المدرسة محمد خفاجي والمرشد الصحي منفذي البرنامج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
