تعليم الأحساء بنات يحصد الفوز بمسابقه الاولمبياد الوطني للروبوت 

تتقدم إداره التعليم بالأحساء ممثله بإدارة نشاط الطالبات بالتهنئة لسعادة المدير العام حمد بن محمد العيسى ومساعدة المدير العام للشؤون التعليمية أ. خلود بنت صالح الكليبي (بنين-بنات) للفوز بمسابقه الروبوت، بعد إعلان نتائح التصفية الوطنية المقامة بمنطقه ينبع خلال الفتره ٢٢- ٢٥ / ٦/ ١٤٤١ بمشاركة (٢١) إدارة تعليمية و(٦٣) فريقا عدد ١٩٥ طالبه
 حصد فريق cybrbuild المكون من الطالبات غلا حمود العتيبي _ نوره ياسر الملحم _ زينب باقر الخميس من متوسطه جواثا الاهليه المركز الاول في الاحتراف الكريم على المستوى الوطني للرويوت لعام ٢٠٢٠م
 وهنأت مديرة إدارة النشاط بالأحساء أ. هيفاء بنت عبدالعزيز البشير، منسقه البرنامج أ. هدى بنت عبدالعزيز المطلق وقائده المدرسه أ. هيفاء صالح السعود المدرسه ومدربه الفريق شيماء عبدالله الجعفري والطالبات المبدعات على هذا الانجاز