ضبط تشكيل عصابي تخصص في جرائم السطو المسلح بالرياض 

قامت الجهة المختصة بشرطة الرياض إلى دراسة البلاغات وحصر الأنماط والأساليب الإجرامية بشأن  تعرض المواطنين للاستيقاف وسلب مركباتهم بالقوة تحت التهديد بالسلاح وإطلاق الأعيرة النارية وسرقة ما بحوزتهم من نقود ومقتنيات شخصيةوتحليلها واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للقبض على الجناة.
 وصرح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض أنه ذلك جاء استكمالاً لما تبذله الأجهزة الأمنية من جهود في مكافحة جرائم السلب والسطو المسلح. 
  وأفاد الدلائل بوجود تشكيل عصابي مكون من (٦) أشخاص بينهم امرأة خلف تلك الحوادث ، وأسفرت الجهود – بفضل الله – من الإطاحة بهم (خمسة مواطنين ونازح/ تراوحت أعمارهم بين العقدين الثالث والرابع) امتهنوا سرقة المنازل وسلب المركبات واستخدامها في عمليات السطو وإطلاق النار وضبط بحوزتهم مبالغ مالية جاوزت (88.000) ريال بينها عملات أجنبية وأوراق نقدية مزيفة مجهولة المصدر وعدد (9) أسلحة نارية متنوعة وعدد (316) ذخيرة حية وعدد (2) صاعق كهربائي وعدد (3) أجهزة اتصال لاسلكية وعدد (51) جهاز جوال مختلفة وأجهزة إلكترونية متعددة الأنواع , وبمباشرة إجراءات الاستدلال الأولية بحقهم اقروا بارتكابهم لـ (١١) حادثة مماثلة ، جرى إيقافهم وإشعار فرع النيابة العامة بالمنطقة لإكمال اللازم حسب الاختصاص.
 وأكدت شرطة الرياض حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم ، مشيرة إلى أن الجهات الأمنية ستعمل بقوة وحزم وصرامة لردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره