هيئة الأمر بالمعروف بمكة تفعل موقع المركز التوجيهي بصالة الحجاج 

في إطار التعاون المشترك بين فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة مكة المكرمة والجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة قام فضيلة رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في محافظة جدة الشيخ: عصام بن حسن شحاته، بزيارة لموقع المركز التوجيهي في مطار الملك عبدالعزيز الدولي، حيث التقى مدير إدارة شؤون الحج والعمرة بالمطار الأستاذ : عبدالمجيد الافغاني.
 وجرى خلال الزيارة مناقشة سبل التعاون المشترك لتحقيق كل ما يخدم ضيوف الرحمن من خلال تفعيل المركز وتنفيذ البرامج الوقائية والتوعوية .وستقوم الرئاسة العامة خلال موسمي الحج والعمرة بمهامها التوعوية عبر المركز التوجيهي من خلال أعضائها الميدانيين لتنفيذ البرامج الوقائية ومساندة الجهات ذات العلاقة في توعية قاصدي الحرمين الشريفين.
 وتأتي هذه الزيارة ضمن الاستعدادات التي تقدمها هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لخدمة حجاج بيت الله الحرام وزوار الحرمين الشريفين لتسهيل فريضة الحج والعمرة على زوار بيت الله الحرام وتوجيه الحجاج.
 من جانبه أكد فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة في منطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري.على ضرورة تفعيل الشراكات مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة وذلك لخدمة الحجاج والعمل بمهنية وكفاءة عالية موافقة للخطط الاستراتيجية المحققة لرؤية المملكة ٢٠٣٠، وأن هذه البرامج تحظى بمتابعة واهتمام معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند لتحقيق تطلعات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين-حفظهم الله-