مسابقة “وطن من ذهب” تختتم فعالياتها بفندق جدة هيلتون 

كشف متخصصون خلال المسابقة الوطنية للذهب والمجوهرات ” وطن من ذهب” الذي اختتمت فعالياته بفندق جدة هيلتون، عن مجموعة م الإجراءات الاحترازية خلال عملية شراء المعدن النفيس، وتحصين زواره ضد الغش التجاري.
 واستعرض الجواهرجي رامي باوجيه في محاضرة ” التسويق الإلكتروني للمجوهرات” احتياجات مصمم المجوهرات مثل المعادن والأحجار والصياغة والرسم والتوضيح والوصف، وعلى أهمية تعلم مهارات العرض والبيع والتسعير، والتحديث المتواصل للمعلومات، وشدد على أهمية التسويق الإلكتروني الذي يمثل مستقبل البيع في عالم الذهب والمجواهرات، ويفتح آفاق جديدة في عالم التجارة الإلكتروني التي أصبحت سوقا كبيرا ومتجدد في العصر الحالي، ونصح باوجيه مصممو المجوهرات بإكتساب مهارات وخبرات جديدة لمواكبة تطورات السوق السعودي، وأشار إلى تزايد حجم البيع الإلكتروني لمصممي ومصممات المجوهرات في الآونة الأخيرة ليصل لأكثر من 10 مليون ريال سنويا، متوقعا أن تشهد السنوات الخمس المقبلة نموا كبيرا يصل إلى 200 في المائة في ظل التحول الإلكتروني الذي تعيشه المملكة، والانتشار الكبير لمواقع التواصل الاجتماعي والتقنيات الحديثة.
 وعرضت صفا مرعب رئيسه قسم التصميم الابتكاري بالإعلان في كلية الاعلان بجامعة الأعمال والتكنولوجيا بجدة، أهم الأركان والخطوات الإستراتيجية لإبتكار وتصميم الإعلانات عامة والمجوهرات خاصة، خلال محاضرتها عن ” أسس تصميم الإعلانات المرئية والمطبوعة للمجواهرات” وأكدت أن المعدن النفيس يتطلب عناية خاصة من حيث إبراز خصائصه وزيادة استحسان الجمهور لشرائه.
 في المقابل، قدمت مصممة المجوهرات والمدربة عفت باحمدين المعايير العالمية لتصميم المجوهرات، خلال ورشة عمل تفاعلية عن ” تشكيل المعدن بالرسم والتلوين”،وأبرزت المبادئ الأساسية المتعارف عليها للتلوين والرسم، وشددت على أهمية دعم الموهبة بالدراسة للوصول للتميز والنجاح في قطاع الذهب والمجوهرات.
 وتطرق شادي محمد المفلح مدير التشغيل في مختبرات سوليتير لأهمية تحصين المستهلك ضد الغش التجاري، عبر الفحص الدقيق للمجواهرات، وذلك خلال محاضرته ” دليلك لشراء المجواهرات”، والتي تحدث فيها عن تصنيف الالماس، الألماس المعالج، الألماس الصناعي، الأحجار الكريمة، والمعادن الثمينة”، وتطرق لكيفية التأكد نقاوة المجواهرات عند شراءها، والأحجار الكريمة مما صعب الكشف عن الأحجار الطبيعية على الخبراء بدون استخدام أجهزة متطورة، مشيرا إلى ضرورة إرسال الأحجار الكريمة والالماس والمجوهرات إلى المختبرات وإصدار شهادة لها لحماية العميل والتاجر على حد سواء