تدشين مهرجان أبها أحلى بأوبريت (وطن وملك) 

دشنت أمس الأربعاء، فعاليات مهرجان (أبها أحلى)، بمركز الملك فهد الثقافي “قرية المفتاحة”، ضمن مهرجان أبها يجمعنا، المواكب لاحتفالات المدينة بلقب عاصمة السياحة العربية ٢٠١٦م، وذلك بحضور نائب أمين عام مجلس التنمية السياحية ومهرجان أبها يجمعنا مشبب القحطاني.
 وشهد حفل الافتتاح عرض  أوبريت (وطن وملك) من كلمات الشاعر (فهد الشهراني) وأداء عبدالعزيز اليامي ومعاذ الجماز، تفاعل معه الحضور، كما تخلل الحفل تكريم نائب أمين عام مجلس التنمية السياحية ومهرجان أبها يجمعنا مشبب القحطاني للرعاة والداعمين للمهرجان.
 يذكر أن المهرجان يحتوي على فعاليات فنية وكوميدية، يأتي في مقدمتها حفلتان فنيتان لزايد الصالح وفهد إبراهيم وعرض كوميدي كلوب وليلة لنجوم الإنشاد، بالإضافة إلى استضافة نجوم مواقع التواصل الاجتماعي وفعاليات مخصصة لمسرح الطفل، فضلا عن تخصيص منافذ بيع لبعض السلع والتحف، وتوزيع هدايا وجوائز يومية على الحضور طيلة أيام المهرجان.
 ويأتي إقامة المهرجان في مركز الملك فهد الثقافي “قرية المفتاحة”، نظير أهميته التاريخية والثقافية والسياحية، وكذلك موقعه الاستراتيجي في قلب المدينة