بعد زيارة خادم الحرمين.. وسم «نيوم» يتصدر تويتر 

لم تمض ساعات قليلة على زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لمشروع نيوم لقضاء بعض الوقت للراحة والاستجمام حتى تصدر وسم نيوم الترند في المملكة.
 وعلق حمد المنيف على الوسم بقوله: “خادم الحرمين الشريفين يصل إلى نيوم حفظ الله ملكنا سلمان في حله وترحاله”.
 وغرد علي الغفيلي على الوسم بقوله “الملك سلمان يصل نيوم الله يحفظك يا تاج الراس في حلّك و ترحالك نيوم”.
 فيما غرد محمد الشيخي قائلا: “نيوم الملك في أرض الأحلام التي ستكون أكبر وأفضل مدينة في منطقة الشرق الأوسط هذا هو الطموح وهذه هي البدايات هنا المملكة العربية السعودية أين أنتم. (طموحنا عنان السماء)”.
 يذكر أن مشروع نيوم هو منطقة خاصة تشمل وجهة حيوية جديدة، تقع شمال غرب المملكة، وتسعى لتصبح محورًا يجمع أفضل العقول والشركات معًا لتخطي حدود الابتكار إلى أعلى مستويات الحضارة الإنسانية.
 وقد تم تصميم هذه المنطقة الخاصة لتتفوق على المدن العالمية الكبرى من حيث القدرة التنافسية ونمط المعيشة؛ إذ من المتوقع أن تصبح مركزًا رائدًا للعالم بأسره.
 وسيوفر المشروع العديد من فرص التطوير بمساحة إجمالية تصل إلى 26.500كم2. ويتمتع هذا المشروع بعدد من المزايا الفريدة، أهمها القرب من الأسواق ومسارات التجارة العالمية.
 ويعد الموقع الجغرافي لمشروع “نيوم” فريدًا من نوعه؛ فهو أكثر برودة من المناطق المحيطة به؛ إذ تعتبر الحرارة فيه أقل بنحو 10 درجات مئوية من متوسط درجات الحرارة في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي. وتعود هذه الظاهرة إلى الطبيعة الجبلية للمنطقة المحيطة به، إضافة إلى تيارات الرياح القادمة من البحر الأحمر، وكون المدينة تقع في الشمال.
  
  
  
  
  
  
