بالفيديو.. موجة غبار شديدة تجتاح الرياض ليلاً وتحجب الرؤية 

اجتاجت مدينة الرياض في ساعة متأخرة من الليلة الماضية موجة غبار كثيفة، وأدت لتدني مستوى الرؤية بشكل كبير.
 وأظهرت صور ومقاطع فيديو موجة غبار كثيفة أعاقت قائدي المركبات، وحجبت المباني والأبراج المرتفعة في شوارع الرياض.
 في السياق ذاته، حذّر النظام الآلي للإنذار المبكر التابع لهيئة الأرصاد، من هطول أمطار رعدية من متوسطة إلى غزيرة على عدة مناطق مصحوبة برياح تحد من الرؤية الأفقية، تشمل الرياض والقصيم وحائل والشرقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
