الحمدان: رؤية المملكة والتحول الوطني ضروريان للإصلاحات الهيكلية للقطاع العام 

أكد وزير الخدمة المدنية سليمان بن عبدالله الحمدان أن رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020، جاءا إيماناً من حكومة المملكة العربية السعودية على ضرورة الإصلاحات الهيكلية للقطاع العام، وأهمية توفير البرامج والأدوات اللازمة لتعزيز فاعلية القطاع العام وكفاءته.
 وفي التفاصيل، جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها “الحمدان” صباح اليوم الأحد، كمتحدث رئيس في الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العربي الرابع للإصلاح الإداري والتنمية “الإدارة بين القطاعين الحكومي والخاص: نحو التميز المؤسسي” والذي عقد تحت رعاية نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، في العاصمة الإماراتية أبوظبي، والذي تستمر فعالياته حتى يوم الثلاثاء المقبل.
 وأضاف “الحمدان” أن القطاع العام في الدول العربية قد أخذ على عاتقه خلال السنوات الماضية، القيام بالدور الرئيس في إدارة التنمية، مشيراً إلى اعتقاده بأن الوقت قد حان بأن تتواكب قدرات هذا القطاع مع حجم المسؤوليات الجسيمة المناطة بهذا القطاع في دعم التنمية المستدامة، خاصة بعد أن تنوعت مهام الوظيفة وتغيرت متطلباتها مع دخول التقنية بشكل كبير، مع التأكيد على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص خاصة في ظل تغير مفهوم رعاية الدول للخدمات.
 وأشار في كلمته إلى أن المتتبع لوضع القطاع العام وممارساته في الدول العربية يلاحظ أنه يزخر بالعديد من الكفاءات المتميزة، إلا أنه في نفس الوقت يلاحظ أن هناك العديد من التحديات التي يجب أن يواجهها المسؤولون بشجاعة، ومن أبرزها تضخم وترهل هذا القطاع، وما يترتب عليه من آثار ارتفاع الرواتب والأجور، وما يقابله من انخفاض في إنتاجية بعض موظفيه، وتزايد أعداد طالبي العمل وتفضيلهم العمل في القطاع العام عن القطاع الخاص بسبب تأصل ثقافة الأمان في الوظيفة العامة، برغم أن القطاع الخاص هو المجال الأرحب والأوسع.
 وقدم من خلال كلمته عدداً من السياسات التي يمكن بموجبها الارتقاء بالقطاع العام، تمثلت في ترشيد وضبط الجهاز الإداري الحكومي في حدود الحاجة الفعلية، وتقنين التوظيف الحكومي والاستعاضة عن ذلك بتنمية الموارد البشرية وتفعيل الدور التقني في ذلك، والعمل على زيادة التوافق بين حجم الجهاز الإداري الحكومي وبين متطلبات العمل وظروفه، ونشر ثقافة التميز في الأداء بين مختلف العاملين والاستفادة من الأساليب الحديثة في تقنية المعلومات بما يساعد على رفع إنتاجية الموظف وإحكام الرقابة وتعزيز الشفافية والمساءلة، وتنمية الموارد البشرية بتخطيط القوى العاملة، وتبني المفاهيم الحديثة في توصيف العلاقة بين كل مقدم لخدمة في القطاع العام والمستفيدين منها وتطبيق مفهوم الخدمات المشتركة، وإقرار الأنظمة والتشريعات التي تساعد على تطبيق مبادئ الحوكمة في القطاع العام، والانفتاح على القطاع الخاص والتوسع في عمليات الخصخصة المتوازنة بما يوازي التزام الحكومات بتقديم أفضل الخدمات لمواطنيها.
 واختتم بتقديم الشكر لدولة الإمارات العربية المتحدة حكومة وشعباً على حسن الاستقبال وكرم الضيافة، وإلى الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة بدولة الإمارات العربية المتحدة على الرعاية الكريمة للمؤتمر، وشكر الدكتور ناصر القحطاني مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية والعاملين بالمنظمة على تهيئة جميع متطلبات عقد هذا المؤتمر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ