المساعد للشئون التعليمية في زيارة مهرجان سكاكر بأم القرى 

في بادرة تربوية فاعلة زارت المساعد للشؤون التعليمية للبنات بمكة المكرمة الدكتورة آمنه الغامدي ومجموعة من المشرفات التربويات روضة حديقة الطفل النموذجية بجمعية أم القرى الخيرية النسائية وذلك مساء يوم الاثنين ١٦ / ٣ / ١٤٣٩ هـ في ( مهرجان سكاكر ) ترافقهم عضو مجلس الادارة المشرفة على العلاقات العامة والاعلام الاستاذة فاتن محمد حسين؛ حيث كان في إستقبالهم مديرة الروضة الاستاذة عبير الخطيب واطلعت سعادتها على كافة جوانب المهرجان والمسرح التفاعلي ..حيث اثار إعجابها فكرة المهرجان وما أحتوى عليه من أنشطة تعزز التعلم لدى الاطفال عن طريق اللعب ، وتستوعب مواهبهم وتحفز إبداعاتهم من خلال التشكيل للفنون و الأكسسوارات والرسم على الوجه .. وقد تم زيارة الأركان المتنوعة مثل : الانتاج لبعض المواد المفيدة كلكريمات ومرطبات الشفاه ، وكذلك صناعة الاطباق من قبل الاطفال مثل الكيك والبسكويت وتشجيع الاطفال على معرفة المكونات وطريقة تفاعلها كيمائياً ، وكذلك أركان اللعب ومنها المتاهة ومحاولة الوصول الى المخرج مما ينمي عند الطفل مهارة البحث عن حلول للمشكلة .. وقد شكرت د. آمنة الغامدي القائمات على أمر الجمعية على جهودهن الحثيثة في خدمة المجتمع المكي وخاصة النسائي وكذلك عبرت عن تقديرها لمديرة ومعلمات الروضة على اهتمامهم بهذه الفعاليات لاستقطاب مواهب الاطفال .. وحثت مديرة ادارة نشاط الطالبات على تحفيز مدارس رياض الأطفال على الحضور لهذه الفعاليات القيمة ..
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
