محاضرة عن “عمل المرأة ورؤية 2030 “بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة 

تقيم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة محاضرة بعنوان ” عمل المرأة ورؤية المملكة 2030″ مساء يوم الاثنين المقبل، في فرع المكتبة بخريص في مدينة الرياض.
 وتتناول الدكتورة “أمل شقير” التي ستقدم المحاضرة عمل المرأة والتنمية المستدامة ضمن أبعاد رؤية المملكة وتطلعاتها، كما تناقش مفهوم التوازن بين الأدوار التي تحيط بالمرأة وتعبر عنها.
 وتأتي هذه المحاضرة ضمن باقة من فعاليات المكتبة تحت مسمى “الصالون الثقافي” المخصص للسيدات شهريًا، الذي يعد فضاءً مفتوحًا للقاء والنقاش وتقديم الأنشطة الثقافية التي تتنوع بين محاضرات عامة ولقاءات مفتوحة وحلقات نقاش، تستضيف خلالها ذوي الاختصاص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا