جولات رقابية على 391 فندقاً وعمارة للشقق المفروشة بالطائف 

نفذ فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالطائف جولاته الرقابية على دور الإيواء من الفنادق والشقق المفروشة، ضمن جهوده للوقوف على جودة الخدمات المقدمة للنزلاء، والتزامه بأنظمة سعودة العمل، والتأكد من مستوى النظافة بالمرافق السكنية السياحية.
 وشملت الجولات الرقابية خلال شهر يناير المنصرم من العام الحالي 391 فندقاً وعمارة للشقق المفروشة، منها 24 فندقاً، و367 عمارة للشقق المفروشة ، ضمت جميعها 9335 وحدة سكنية سياحية.
 وأوضح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالطائف الدكتور علي آل زايد أن الجولات الرقابية الميدانية تهدف لتطبيق الأنظمة والتعليمات التي تساعد المستثمرين والسياح على السواء، وتحفظ الحقوق، وترتقي بمستوى الخدمات المقدمة وفق درجة التصنيف، مشيراً إلى أنه يتم التأكد خلال الجولات من وضع قائمة الأسعار في مكان بارز في مداخل الفندق أو الشقق المفروشة، بالإضافة إلى وضع التراخيص في مكان بارز من المنشأة.
 وبلغ عدد الفنادق “المرخصة” التي جرى زيارتها من قبل المفتشون 21 فندقاً، شملت عدد الوحدات من غرفة نوم واحدة 1073 وحدة، وعدد الوحدات من غرفتي نوم 494 وحدة، وعدد الوحدات من 3 غرف نوم 45 وحدة، وعدد الوحدات من 4 غرف نوم 38 وحدة.
 كما بلغ عدد الوحدات السكنية المفروشة “المرخصة” التي جرى زيارتها 280 عمارة، شملت عدد الوحدات من غرفة نوم واحدة 2697 وحدة، وعدد الوحدات من غرفتي نوم 3134 وحدة، وعدد الوحدات من 3 غرف نوم 228 وحدة، وعدد الوحدات من 4 غرف نوم 20 وحدة.
 أما الفنادق “الغير مرخصة” التي جرى زيارتها من مراقبي الهيئة فبلغ عددها 3 فنادق، ضمت عدد الوحدات من غرفة نوم واحدة 113 وحدة، وعدد الوحدات من غرفتي نوم 20 وحدة، وعدد الوحدات من 3 غرف نوم 11 وحدة.
 وجرى الوقوف على الوحدات السكنية المفروشة “الغير مرخصة” التي بلغ عددها 87 عمارة، حيث ضمت عدد الوحدات من غرفة نوم واحدة 688 وحدة، وعدد الوحدات من غرفتي نوم 644 وحدة، وعدد الوحدات من 3 غرف نوم 123 وحدة، وعدد الوحدات من 4 غرف نوم 7 وحدات.
  
  
  
