عضو مجلس الشورى يزور معرض العلوم و الفضاء 

قام الدكتور شرف السفياني رئيس جمعية آفاق لعلوم الفضاء، و الدكتور عبدالله السفياني عضو مجلس الشورى ونائب رئيس لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار، ، مساء أمس الجمعة، بزيارة ركن جمعية آفاق لعلوم الفضاء بمعرض ( العلوم والفضاء )، المقام في سوق الطائف الدولي .
 واستمع الحضور إلى شرح عن مايحتويه المعرض من أجهزة وقطع آثريه وحديثة تهتم بعلم الفلك والتصوير الفلكي.
 وقد تواجد عدد من الإعلاميين وزوار المعرض، الذين استمعوا إلى كلمة من سعادة الدكتور عبدالله السفياني، والذي أثنى فيها على الجهود المبذولة في المعرض.
  وتمنى السفياني للجمعية مزيداً من التقدم والرقي في مجال علم الفلك.
 هذا، وسيستمر المعرض لمدة شهر كامل منذ افتتاحه، وسيستقبل جميع فئات المجتمع وطلاب المدارس في الفترة الصباحية.
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
