فيصل بن خالد يستقبل مدير عام تعليم عسير 

أبها – الشئون الإعلامية بإمارة منطقة عسير
 أشاد صاحب الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير بالجهود المقدمة في قطاع التعليم في المنطقة ، مؤكداً سموه أهمية بذل المزيد في برامج التوعية الفكرية وترسيخ الوطنية لدى الطلاب والطالبات من خلال المؤسسات التربوية والتعليمية، بما يسهم في خدمة دينهم ثم مليكهم ووطنهم.
 جاء ذلك خلال أستقباله صباح اليوم بمكتبه بالإمارة مدير عام التعليم بمنطقة عسير جلوي بن كركمان والذي قدم تقريراً مفصلاً عن انطلاقة العام الدراسي الحالي بتعليم منطقة عسير ونتائج مشاركات الإدارة في فعاليات وبرامج الصيف المختلفة .
 وأوضح آل كركمان خلال اللقاء أن تعليم عسير نفذ برامج الأمن الفكري في أكثر من 20 نادي حي ونادياً موسمياً وفق خطة أعدتها وحدة التوعية الفكرية وأشرفت على تنفيذها حيث بلغ المستفيدين من الرجال 2700 ومن النساء 1895 , كما تم إلحاق عدد من المشرفين التربويين في دورات متخصصة لدمج برامج الأمن الفكري في المنهج الدراسي , مضيفاً أنه تمت مشاركة مايزيد على 5000 مشارك في عدد من المسارات التطوعية والترفيهية والوظيفية والسياحية والتقنية إضافة إلى فعاليات أبها عاصمة السياحة العربية 2017
 وبين مدير عام التعليم بالمنطقة أن 440885 طالب وطالبة انتظموا في مقاعد الدراسة يوم أمس , وأنه تم الانتهاء من الاستعدادات للاحتفاء باليوم الوطني حيث شملت على عدد من الفعاليات الةطنية التي تجسد الدور البطولي للملك المؤسس رحمه الله وأبنائه البررة من بعده في بناء الانسان وتنمية المكان , إضافة إلى تنفيذ عدد من الخطط التي من شأنها الارتقاء بالمسيرة التعليمية
 شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري  
  في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد
 بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية
 أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقةالباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
  
 قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن  
 حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات
  
  
  من خلال وجوده في نيويورك.. تميم قطر يشتري ودّ اليهود!  
  يسعى أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، من خلال وجوده في نيويورك، إلى الحصول على تأييد يهود أمريكا
  هالي: أمريكا ستدمر كوريا الشمالية إذا اضطرت للدفاع عن نفسها  
  حذرت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، كوريا الشمالية قائلة إنها قد تواجه
  
  اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيا غرب ليبيا  
  كشف مسؤول أمني ليبي، عن اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيات تابعة لمهرب مهاجرين في
  
