شرطة مكة تلقي القبض على أصحاب فيديو المضاربة الجماعية 

 
 أوضحت شرطة مكة المكرمة، أنه تم إحالة 7 آسيويين دخلوا في مضاربة جماعية، إلى النيابة العامة.
 وقال الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة، العقيد الدكتور عاطي بن عطية القرشي، الاثنين (21 أغسطس 2017)، إن مركز “الكندرة” بشرطة محافظة جدة، تسلّم محضر دوريات الأمن المتضمن ضبط 7 أشخاص من الجنسية الآسيوية، وذلك بسبب مضاربة جماعية على إثر خلاف بينهم. مضيفًا أنه تم استكمال إجراءات الضبط الجنائي، وإحالتهم للنيابة العامة بحكم الاختصاص.
 وتم تداول مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، خلال الساعات الماضية، لمضاربة جماعية شهدها حي الشرفية بمحافظة جدة، وتورط بها مجموعة من العمال الهنود والباكستانيين