كشافة المملكة تختتم مشاركتها في المنتدى العالمي للتعليم الغير رسمي 

اختتمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، مؤخراً مُشاركتها في المنتدى العالمي للتعليم الغير رسمي ، الذي عُقد في متحف الغد بـ ريو دي جانيرو بالبرازيل ، بمشاركة أكثر من 400 مشارك من مختلف دول العالم .
 وأوضح قائد الوفد السعودي القائد الكشفي عمر عبدالرحمن السماعيل ، أن المنتدى تضمن مجموعة من المحاور التي يمكن أن تساهم في إطلاق إمكانات الشباب وتمكين المواطنين ليلعبوا دورًا نشطًا في تشكيل مجتمعاتهم والمساهمة في التنمية المستدامة ، خاصة وان محتواه يرتبط مباشرة في مضمونه بالاستراتيجية الكشفية العالمية من انه بحلول عام 2023، تكون الكشافة الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم، لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفى العالم على أساس قيم مشتركة .
 واشار السماعيل الى أن المنتدى القى نظرة عامة تناول فيها التعليم غير الرسمي وتنمية الشباب وأهداف التنمية المستدامة من خلال سلسلة من الجلسات العامة ركز فيها على دور التعليم غير الرسمي في تطوير مهارات الشباب في القرن الحادي والعشرين للشباب، والواقع الحالي للتعليم غير الرسمي ، كما ناقش تغيير الحقائق التي تؤثر على الشباب من خلال استكشاف الاتجاهات الرئيسية التي تؤثر على الشباب، وأن ذلك يكسبهم نظرة ثاقبة واضحة حول القضايا الحرجة وتغيير الحقائق التي يجب مراعاتها ، وناقش التطلع إلى المستقبل من حيث الابتكار والاستفادة من التعليم غير الرسمي لتحقيق أهداف التنمية المستدامة .
 وافاد رئيس الوفد السعودي ، الى انه تمت المشاركة في يوم الثقافات العالمي حيث عرض الوفد السعودي بعضاً من الأكلات والزي والحلي والفنون الشعبية 