الأمن العام الأردني يحقق في ظاهرة افتعال حوادث الدهس مع السيارات الخليجية 

قال الناطق الإعلامي باسم مديرية الأمن العام: أن التحقيق جار في مقطع فيديو جرى تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ظهر خلاله أحدهم يقوم بافتعال حادث دهس بعد أن قام بإلقاء نفسه على إحدى المركبات التي تحمل لوحة أرقام دولة عربية ، للتأكد من ملابساته وظروفه . 
 ونفى الناطق الإعلامي أن يكون افتعال حوادث الدهس يقتصر على المركبات التي تحمل لوحات أرقام دول عربية فقط مؤكداً أنها تسجل بين الحين والآخر حوادث مماثلة مع مركبات أردنية، ويقوم بها أشخاص من ذوي السوابق، بهدف أخذ مبلغ مالي من سائق المركبة من أجل عدم متابعة الإجراءات القانونية . 
 وأهاب الناطق الإعلامي بكافة الأخوة السائقين تجنب الوقوع ضحية لمثل أولئك المحتالين، واتباع كافة الإجراءات القانونية، وعدم إنهاء مثل تلك الحوادث خارج إطار القانون، وفي حال الشك بافتعال الحادث إبلاغ أقرب مركز أمني.
 علماً بأن الشخص الذي ظهر في مقطع الفيديو من الأشخاص المعروفين والمكررين لمثل هذه القضايا .
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2018/08/WhatsApp-Video-2018-08-01-at-10.00.14-PM.mp4
