“صحة الرياض” تستهدف زوار مهرجان الإبل بلقاح الأنفلونزا الموسمية 

واصلت “صحة الرياض” جهودها في مهرجان الملك عبدالعزيز لمزاين الابل للتطعيم بلقاح الأنفلونزا ، وذلك عبر تقديم التطعيم للزوار والمشاركين في المهرجان ، وبلغ عدد من تم تطعيمهم نحو “2518” شخصا .
  
 و أوضحت “صحة الرياض” أن فرق التطعيم تتواجد في المواقع التابعة لها لتقديم خدمات التطعيم للزوار والمشاركين في المهرجان ، ولمست فرق التطعيم تجاوبا كبيرا وإقبالا من المخالطين من الفئات الأكثر تعرضا للإصابة .
  
 وشددت “صحة الرياض” على ضرورة أخذ اللقاح لكل من : الأشخاص المصابين بأمراض الجهاز التنفسي المزمنة وأمراض القلب وأمراض الجهاز العصبي وأمراض الكبد المزمنة وأمراض الكلى والأورام ومرضى السكري وفقر الدم المنجلي، بأخذ اللقاح، والأشخاص الذين يعانون ضعف المناعة الوراثية أو المكتسبة والنساء الحوامل ، والأطفال ممن أعمارهم تتجاوز 6 أشهر، و كبار السن والأشخاص المخالطين للفئات الأكثر عرضة للإصابة بمضاعفات المرض .
  
 وفي نفس الاطار واصلت فرق “صحة الرياض” للتوعية استهداف زوار المهرجان بالرسائل التوعوية .
  وقامت فرق التوعية بتوزيع رسائل حول الامراض التنفسية ، والانفلونزا وغيرها .
 ويشار أن مشاركة “صحة الرياض” لتوفير الرعاية الطبية للمشاركين في المهرجان وزواره طيلة فترة المهرجان، تشمل مجمع عيادات داخل مقر المهرجان يعمل على مدار 24 ساعة، وتضم عيادة الفرز، والعيادة الوقائية، والعيادة العلاجية، والعيادة التنفسية بالإضافة إلى عيادة متنقلة للتعامل مع الحالات بشكل سريع.
  
 وتشمل 3 مراكز صحية بالقرب من المهرجان وهي: مركز صحي رماح، ومركز صحي الحفنة، و مركز صحي الرمحية وجميعها تعمل على مدار 24 ساعة . 
  
 وتشمل مشاركة (الصحة) أيضًا مستشفى رماح العام بالقرب من مقر المهرجان، والذي يعمل على مدار 24 ساعة لاستقبال الحالات العلاجية ، طيلة فترة المهرجان .
  
 كما جهزت (الصحة) 7 فِرَق إسعافية، بالإضافة إلى فرقة إسعافية مخصصة لنقل حالات العدوى.
  
 وتأتي مشاركة (الصحة) في هذا المهرجان دعمًا له، وتفعيلاً لمفهوم الشراكة الاجتماعية، وحرصًا منها على الحفاظ على صحة وسلامة الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
