تنبيه مهم من «التجارة» بشأن فواتير الشراء بمحطات الوقود 

ناشدت وزارة التجارة والاستثمار عموم المستهلكين بالاحتفاظ بفواتير الشراء بعد إتمام الدفع الإلكتروني لمحطات البنزين، تفادياً لأي تلاعب من قبل عمالة محطات البنزين، ورفع بلاغاتهم في حال ثبوت أي تلاعب أو غش أو تضليل للمشتري عبر مركز بلاغات المستهلك على الرقم 1900 أو عبر تطبيق “بلاغ تجاري” أو عبر الموقع الإلكتروني للوزارة.
 ويأتي هذا الإجراء من قبل «الاستثمار» بعدما شكا مستهلكون من تلاعب بعض العمالة في محطات البنزين بفواتير الشراء بعد تطبيق الدفع الإلكتروني، مستغلين عجلة المستهلكين وعدم رغبتهم في الانتظار لتدقيق الفواتير.
 وقال المتخصص في مكافحة الغش التجاري وتوعية المستهلك سعد الشهري، إن هناك نسبة من العمالة أو الموظفين المتلاعبين الذين يستغلون عجلة المستهلك وعدم رغبته في الانتظار ، موضحاً إن كان مقدم الخدمة متلاعبا فإنه سيستغل انشغالك أو أنك في عجلة من أمرك ويضع مبلغا أعلى ليستفيد.
 وبشأن الأخطاء التي تحدث في إدخال الرقم السري في جهاز الدفع الإلكتروني وهل هي مسؤولية العامل أم المستهلك يقول الشهري في هذا الصدد إن المسألة هنا على شقين الأول المستهلك نفسه والشق الثاني منافذ البيع، فالسؤال المطروح هنا هل المستهلك اليوم يعي أهمية الفواتير والإيصالات، بينما البعض يعتقد بكفاية وصول المبلغ بشكل رسائل جوال، لكن ما المانع في أن تبقي الإيصال الورقي معك 48 ساعة لتضمن بها حقك