“ذا آلي” يتيح لزوار موسم الرياض تجربة التجول في الشوارع العالمية والاستمتاع بفعالياتها الترفيهية 

افتتحت يوم الجمعة الماضي فعاليات شارع “ذا آلي” في منطقة “بوليفارد رياض سيتي“، بمفاهيم ترفيهية متنوعة وجديدة تحاكي التجارب العالمية المميزة.
 ويضم الشارع ستة مطاعم ومقاهي عالمية، من ضمنها: قهوة إيلان التي تسجل أول حضور لها في المملكة العربية السعودية، بعد قدومها من موطنها الأصلي، العاصمة البريطانية لندن، إضافة إلى خيارات أخرى من النكهات الإيطالية واليابانية والفرنسية.
 ويتميز “ذا آلي” بمزيج رائع من النباتات الخضراء، والأشجار المورقة التي تسهم في الاستمتاع بالحس الترفيهي العالي، والتنزه في أجواء تحلق بالزوار إلى ثقافات عالمية مختلفة، تدفعهم لالتقاط الصور، وتوثيق الذكريات.
 ويستمد الشارع أهميته من الجماليات التي تنعكس بشكل رائع وبديع خلال مساءات شتاء الرياض، عبر المواءمة بين الإضاءات والنباتات، والتوهج الرائع للشمس أثناء الغروب أمام النافورة التي تمثل واحدة من أبرز مناطق “بوليفارد رياض سيتي” وأكثرها جذبًا للزوار.
 ويتيح “ذا آلي” خيارات غذائية متعددة، تحوي عددًا من المشروبات الساخنة، إضافة إلى المثلجات، والمأكولات الراقية من إيطاليا وحوض البحر المتوسط، ومختلف المناطق الأوروبية والعالمية، الأمر الذي دفع بالزوار إلى التوافد على “بوليفارد رياض سيتي“، رغبة في التجول بالشارع العالمي الجديد الذي يمثل أحد أبرز مستجدات المنطقة وفعالياتها