رئيس هيئة جدة يعزز العمل الميداني خلال عطلة العيد بجولات ميدانية 

قام فضيلة رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة الشيخ سعود بن سعيد العبيدي بجولات ميدانية إشرافية لقطاع الشمال وقطاع الغرب وقطاع الشرق بمحافظة جدة حسب الخطة الميدانية لإجازة عيد الفطر المبارك.
 وتهدف الجولة إلى متابعة العمل الميداني والوقوف على جهود الأعضاء ودعم العمل الميداني حسب الخطة الميدانية.
 من جانبه التقى العبيدي مشرفي القطاعات ومساعديهم وبقية الفرق الميدانية، وحثهم على الحرص على العمل الميداني في المجمعات التجارية، والتواصل مع الجهات الأمنية في كل ما يستدعي ذلك.
 من جانبه أشاد العبيدي بحرص مدير عام فرع مكة الشيخ فؤاد بن سعود العمري، على إظهار دور هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالصورة اللائقة التي تحقق تطلعات وتوجيهات معالي الرئيس العام الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند 