وزير الشؤون الإسلامية: حريصون على فتح المساجد.. نرجو الله أن تكون قريبة 

قال الدكتور عبداللطيف آل الشيخ وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، في رده على تساؤل بشأن موعد فتح المساجد: “نرجو الله أن تكون قريبة، ولكن المصلحة الأهم هي المحافظة على الإنسان في صحته وفي حياته”.
 وأضاف آل الشيخ: “أنه ما أغلقت هذه المساجد إلا لمصلحة البشر، والإسلام جاء للمحافظة على حياة الناس وعلى صحتهم وعلى كل ما ينفعهم ولذلك أغلقت المساجد مؤقتا حتى تنجلي هذه الغمة ويرفع هذا الوباء”.
 وتابع وزير الشؤون الإسلامية قائلا: “إذا انتهى هذا الوباء فإن شاء الله تفتح المساجد، ونحن حريصون جدا على فتح هذه المساجد”