“الرقابة ومكافحة الفساد” تحقق مع 657 متهمًا وتوقف 250 بتهم الرشوة واستغلال النفوذ 

باشرت هيئة الرقابة ومكافحة الفساد عدداً من القضايا الجنائية والإدارية خلال شهر ربيع الثاني 1443هـ.
 وأوضحت الهيئة أنها نفذت 6459 جولة رقابية، أسفرت عن التحقيق مع 657 متهمًا، وإيقاف 250 شخصًا، بتهم الرشوة واستغلال النفوذ الوظيفي وإساءة استخدام السلطة والتزوير.
 وأضافت أن المقبوض عليهم ينتسبون لوزارات الدفاع والداخلية والصحة والعدل والتعليم والشؤون البلدية والقروية والإسكان.
 ودعت “الرقابة ومكافحة الفساد” جموع المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي شبهات فساد مالي أو إداري عبر وسائل الاتصال الخاصة بالهيئة؛ وذلك لحماية المال العام والحفاظ عليه من الإهدار