هيئة السياحة والتراث الوطني تضع لوحة تعريفية عن بئر “غرس” لهذا السبب 

وضعت هيئة السياحة والتراث الوطني لوحة تعريفية عن بئر “غرس” وذلك لقيمة هذا المكان تاريخياً.
 يتمتع بئر “غرس” بمكانة تارخية عظيمة فهو أحد أهم المعالم التاريخية التي يحرص المتتبعون لسيرة النبي صلى الله عليه وسلم على زيارتها.
 
 
  قال الباحث والمهتم في تاريخ المدينة المنورة فؤاد المغامسي : “إن بئر غرس أحد المعالم التاريخية المرتبطة بسيرة الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم، وتقع بئر غرس على طريق قربان ملاصق لمدارس دار الهجرة يبعد عن مسجد قباء 1500 متر إلى جهة الشمال الشرقي.
 
  وأضاف: ذكر ابن كثير في السيرة النبوية عن الواقدي: حدثنا عاصم بن عبدالله الحكمي عن ابن عبد الحكم قال : قال رسول صلى الله عليه وسلم “نعم البئر بئر غرس هي من عيون الجنة وماؤها أطيب المياه”، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يُستعذب لها منها، وغُسل من بئر غرس.
  وتابع : قد ورد أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يستطيب ماءها ويبارك فيها وقال 