الحكم بالسجن للمعتدين على رجلَي المرور بالمدينة 


 
 
 حكمة المحكمة الجزائية بالمدينة المنورة، حكمًا ابتدائيًّا على المعتدين على رجلي المرور أواخر شهر رمضان الماضي، بالسجن 5 سنوات والجلد 1200 جلدة مقسمة على مدة السجن بالإضافة إلى غرامة مالية.
 
 وترجع تفاصيل الحادث إلى أخر أيام شهر رمضان الماضي، عندما ضجَّت وسائل التواصل الاجتماعي بمقطع فيديو ظهر فيه أشخاص يعتدون بالضرب على رجل مرور بالقرب من مقبرة البقيع، وصدرت فورًا توجيهات النائب العام بالقبض عليهم كما صدرت توجيهات من أمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان، بسرعة القبض على المعتدين. وتمكنت الشرطة وأمن الطرق من القبض على المعتدين في مركز أبيار الماشي أثناء توجههم إلى جدة.
 
 وفي بيلان رسمي، صرَّح المتحدث الرسمي للأمن العام بأنه أثناء أداء رجلي مرور مهامهما في إدارة حركة المرور بنقطة فرز مروري بتقاطع طريق الملك فيصل مع طريق الملك عبدالعزيز بالمدينة المنورة، ومنعهما الحركة المرورية العامة في الاتجاه الذي كانت تسير فيه إحدى المركبات، وفق الخطة التنظيمية للمرور بالموقع، وتوجيه سائقها للتوجه إلى مسار آخر؛ فوجئا بترجل ركابها وانهيالهم عليهما بالضرب دون مراعاة لحرمة الوقت والمكان، أو اعتبار لسلطة الدولة التي يمثلها رجال الأمن، وأهمية المهام التي يؤدونها في مواقع مسؤولياتهم؛ للمحافظة على أمن وسلامة زوار المسجد النبوي؛ ما نتج عنه تعرض رجلي المرور لإصابات متفرقة ونقلهما إلى المستشفى. وبمتابعة الجهات الأمنية لهذه الجريمة النكراء، تم القبض على المتورطين فيها بالقوة الجبرية عندما حاولوا مقاومة قبضهم أثناء محاولتهم التوجه إلى محافظة جدة وإيقافهم.
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر