500 شاب مكي لخدمة حجاج هذا العام 

يعتزم مشروع تعظيم البلد الحرام ممثلاً في برنامج “شباب مكة في خدمتك” إطلاق أنشطته الموسمية للعام 13 بمشاركة 500 شاب مكي في حج هذا العام لخدمة ضيوف الرحمن مساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030.
 و يمثل هذا الشباب 8 أنشطة رئيسية يقدم من خلالها خدمات تطوعية لضيوف الرحمن، تتمثل في تطويف كبار السن والعجزة وأصحاب الاحتياجات الخاصة مجاناً، حيث يعملون على مدار 24 ساعة بالمناوبة بالشراكة مع الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي, ونشاط التوعية بحق الطريق الذي يقوم يفسح المجال للحجاج لمنع التكدس والزحام بالشراكة مع الأمن الوقائي بشرطة العاصمة المقدسة، كما تمنع الافتراش والظواهر السلبية كالجلوس في الطرقات المؤدية إلى الحرم والوضوء فيها وغيرها .
 وأوضح مدير برنامج “شباب مكة في خدمتك” سعود الرحيلي أنه تم اختيار الشباب المشاركين بعناية وتم تدريبهم على حقيبة من الدورات التدريبية من ثقافة تعظيم البلد الحرام, وفن التعامل مع الآخرين ودورة مخصصة للخدمة المقدمة .
 وبين أن هناك مجموعة أخرى من شباب مكة يقومون بإسعاف المصابين في الحرم من كلية الطب بجامعة أم القرى بالشراكة مع هيئة الهلال الأحمر السعودي ويتم نقل المصابين إن كانت الحالات حرجة إلى مستشفى أجياد، ومجموعة تقوم بتوصيل العجزة والمسنين من وإلى المسجد الحرام عبر خدمة عربات الإحسان ونشاط رعاية الحجاج المنومين في مستشفيات العاصمة المقدسة كما يقيم المشروع حفلات الاحتفاء بقدوم ضيوف الرحمن لافتاً النظر أن انطلاق هذه المناشط الخدمية من رؤية قيمية وهي أن يكون الشاب المكي مثالاً في إجلال البلد الحرام وتعظيمه قائماً بواجبه تجاهه، مدركاً لخصائصه، محباً لعمل الخير وخدمة قاصديه من ضيوف الرحمن .
 وأضاف الرحيلي أن هذه المناشط تقدم للعام 13 على التوالي واستفاد منها في الأعوام الماضية أكثر من 9 ملايين حاج ومعتمر وزائر, وشارك في تقديم الخدمة أكثر من 30 ألف شاب مكي 