وزير العدل يوافق على افتتاح أقسام نسائية في محاكم التنفيذ 

اعتمد وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني افتتاح أقسام نسائية جديدة في محاكم التنفيذ تختص بتسهيل الاستعلام عن الإجراءات خصوصًا في قضايا الأحوال الشخصية وإرشاد المراجعات داخل محاكم التنفيذ مراعاة لواقع تلك القضايا الأسرية.
  
 وأكد الدكتور وليد الصمعاني خلال اللقاء الدوري العاشر لرؤساء محاكم التنفيذ بالمملكة الذي عقد في المدينة المنورة الخميس المنصرم أن استقلالية قضاء التنفيذ أعطته قوّة ومكنته من فرض الإجراءات اللازمة التي تضمن تطبيق الأحكام وتنفيد السندات.
  
 وبيّن وزير العدل أن قضاء التنفيذ سنام الأحكام الشرعية وأهم مرحلة محورية من مراحل القضية لكونه يستهدف تطبيق الأحكام واسترداد الحقوق, وذلك بمختلف الأدوات التقنية المعززة لعمل محاكم التنفيذ في مختلف مناطق المملكة.
  
 ونوه رئيس المجلس الأعلى للقضاء بأهمية المبادرات والمشاريع التي تم اعتمادها للوصول بقضاء التنفيذ إلى ما وصل إليه، مستشرفًا المستقبل برؤية الوزارة في الانتقال بقضاء التنفيذ إلى منظومة رقمية متكاملة، مشيرًا إلى أن التحول الرقمي بدأ فعليًا في مشروع “محكمة بلا ورق”.
  
 وناقش الاجتماع تطوير إجراءات الربط والاستمرار في تحسين النظام الآلي لقضاء التنفيذ ليكون بآلية أسرع، كما تطرق اللقاء للإجراءات المتعلقة بطلبات التنفيذ المقدمة من أشخاص غير مرخص لهم بمزاولة نشاط التمويل، بالإضافة إلى أن اللقاء تناول تخصيص دوائر لتنفيذ أحكام محاكم الأحوال الشخصية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
