هايكنج السعودية ، تُرد عبر “عين الوطن” وتنفي ما نُسب إليها من مقاطع 

انتشر مقطعين منسوبين لفريق هايكنج في مواقع التواصل الاجتماعي يظهر فيها عدد من الشباب والشابات خلال صعودهم لقمة جبل وحيث ظهرت المقاطع وعنونت بـ “رحلات سفاري لمجموعة شباب وبنات ( لمحافظة العلا ) ” حيث تم تداولها في مواقع التواصل الاجتماعي وأفادوا بأنها كانت تحت رعاية “هايكنج السعودية “.
 من جانبه صرح مؤسس هايكنج السعودية لــ”عين الوطن” بأن المقاطع المنتشرة لا تمت لنا بصلة وأن كل ما يخصنا موجود على حسابنا بتويتر ، كما أن أعمالنا موثقة ومرخصة من الدولة ‏، كما أشار بأنه سيقاضي من اتهم هايكنج السعودية بهذا الاتهام .
 ‫من جانبه علق حساب “صوت العلا” في تويتر ، بتوضيح عن المقطعين المتدوالين بقوله: بأن‬ هناك مقاطع منتشرة بعنوان رحلة سفاري لمجموعة شباب وبنات لمحافظة العلا ، ننوه أن المقطع الذي تظهر به مجموعة كبيرة من الفتيات بدون غطاء الرأس ليس له أي صلة بمحافظة ⁧‫العلا‬⁩ نهائياً لإختلاف طبيعة الجبال التي ظهرت بالمقطع وكما وصلنا أنه بالقرب من ⁧‫جدة‬⁩ .
 أما المقطع المنتشر لمجموعة شباب وبنات بمنطقة مداخيل فهم يمثلون أنفسهم لا لمجتمع ⁧‫العلا ‬كما شاهدنا ببعض التغريدات فأهالي العلا يرحبون بجميع السائحين القادمين إلى المحافظة ولا يمنعون أحد نهائياً وهناك عقوبات وضعتها⁦ هيئة السياحة والتراث وإن وجدت تجاوزات هي من تحاسب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
