مفوضية رواد الكشافة بمكة المكرمة تكرم مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية 

استقبل نائب رئيس المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية الأستاذ / محمد المعاجيني – اليوم في مكتبه في مقر المؤسسة وفد مفوضية رواد الكشافة بمكة المكرمة بقيادة المفوض الأستاذ / عبدالله طبل – وذلك لتقديم الشكر لمجلس غدارة المؤسسة على استضافتهم لاجتماعات اللجنة التنفيذية بالاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والتي نظمته مفوضية مكة المكرمة ،
  وتاتي الزيارة تقديرا لما قدمته المؤسسة من دعم اسهم في إنجاح استضافة الاجتماع بمكة المكرمة ومن جانبه أكد المعاجيني أن مجلس إدارة المؤسسة يسعى دائما للالتزام بالمسئولية الاجتماعية تجاه المجتمع، مرحبا بمفوض رواد الكشافة والمرشدات الأستاذ / عبدالله طبل – وزملاءه اثناء زيارتهم لمقر المؤسسة أمس ، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن خدمة ضيوف مكة المكرمة طوال العام يعد من أولويات المؤسسة وسيعون دائما لذلك . 
 وقال المعاجيني خلال حديثه بمناسبة زيارة وفد من المفوضية لتقديم الشكر على استضافة الاجتماع الرابع والعشرون للجنة التنفيذية بالاتحاد العربية لرواد الكشافة والمرشدات الشهر الماضي ” احمد الله أن سخرنا لخدمة زوار مكة طوال العام وخدمة ضيوف الرحمن في ظل حكومتنا الرشيدة ” 
  مضيفا ” نرحب بكل ضيوف مكة في مؤسستهم طوال العام ” مؤملا أن يستمر التعاون بين كافة القطاعات الحكومية والأهلية لإظهار الصورة الناصع عن المملكة العربية السعودية .
 وكان وفد من المفوضية بقيادة مفوضها الأستاذ / عبد الله طبل ونائبه الأستاذ عبد الرحمن الشنقيطي وعدد من القادة أعضاء المفوضية، وكوكبة من فرقة كشافة شباب مكة المكرمة قاموا زيارة لمقر المؤسسة لتقديم درع شكرا على الاسهام في إنجاح استضافة اجتماعات اللجنة التنفيذية بالاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات بمكة المكرمة . 
 ومن جانبه قدم مفوض رواد الكشافة بمكة الأستاذ / عبدالله طبل – شكره وتقديره لمؤسسةعلى مساهمتها في إنجاح استضافة اجتماع اللجنة التنفيذية ، مؤكدا أن التعاون بين كافة القطاعات في مكة المكرمة يسهم دائما في أي مناسبة 