معهد العاصمة النموذجي يستضيف جائزة ارتقاء للتميز. 

بمتابعة من مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم وبحضور مدير وحدة ارتقاء الرياض الأستاذ عبدالرحمن الجاسر ومساعده الأستاذ أحمد عسيري وعدد من مشرفي الوحدة وقسم العلاقات العامة والإعلام وقسم النشاط الطلابي بالمعهد. وامتدادا للشراكة مع الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض استضاف المعهد اللقاء التعريفي” جائزة ارتقاء للتميز ملفات ومتطلبات” والذي نفذته وحدة شراكة المدرسة مع الأسرة والمجتمع بتعليم منطقة الرياض .
 حيث استهدف اللقاء أكثر من 55 رائد نشاط من المدارس الحكومية والأهلية والعالمية .
 وذكر مشرف الإعلام التربوي بالمعهد محمد الشهري، أن اللقاء بدأ بكلمة للجاسر حيث أكد فيها على أهمية تعزيز مشاركة الأسرة مع المدرسة في الأنشطة تحقيقا للأهداف الاستراتيجية لوزارة التعليم وكذلك لرؤية 2030 ، ثم شاهد الجميع عرضا مرئيا للتعريف بجائزة ارتقاء وشرح معاييرها واستعراض عدة نماذج لمشاركات سابقة , ثم استمع الحضور لنموذج مميز من إحدى المدارس المتميزة في الجائزة وفي ختام اللقاء تسلم الجميع شهادة حضور والتقطت الصور التذكارية .
 وكان مدير عام المعهد الأستاذ عادل الطخيم قد استقبل مدير وحدة ارتقاء الأستاذ عبدالرحمن الجاسر ومساعده الأستاذ أحمد عسيري وعدد من مشرفي الوحدة حيث رحب الطخيم بهم وشكرهم على جهودهم الرائعة مرحباً بهذا التعاون الذي يصب في مصلحة الطلاب تنفيذاً لتوجيهات معالي وزير التعليم , وقدم الجاسر شكره وتقديره للمعهد على استضافتهم للقاء الذي يعتبر امتدادا للشراكة المميزة مع إدارة تعليم الرياض وفي ختام اللقاء قدم الطخيم خطابات شكر وتقدير لمدير ومنسوبي ارتقاء الرياض وبعد ذلك التُقطت الصور التذكارية 