هيئة الأمر بالمعروف بميسان تفعّل حملة (رب اجعل هذا البلد آمناً) في الأسواق والمجمعات التجارية 

فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة ميسان حملة ( رب اجعل هذا البلد آمناً ) في الأسواق والمجمعات التجارية والميادين العامة .
 وقد دشن معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند الحملة في جميع الفروع، وأطلق فعاليتها مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في المنطقة.
 وتهدف إلى تعزيز الأمن الفكري وتوعية المجتمع بأهمية الحفاظ على أمن الوطن وتعزيز مفهوم اللحمة الوطنية واجتماع الكلمة وتوحيد الصف في وجه دعاة الفتنة والتخريب وحماية الأمن الفكري للمجتمع.
 من جانبه أوضح فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري أن الحملة تقوم  على برامج ميدانية وتوعوية وقائية للتحذير من جميع الأفكار الضالة وتعزيز روح الوطنية، والانتماء والحفاظ على مقدرات البلاد وحماية اللحمة الوطنية من كل ما يزعزع اجتماع الكلمة.
 وتحظى هذه البرامج بمتابعة معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله  السند، وتأتي ضمن خطط الرئاسة العامة الوقائية المحققة لتطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين أيدهما الله