“عبدالله بن سعد” يُهدي الوطن أغنيتين في اليوم الوطني 

أهدى صاحب السمو الملكي الأمير الشاعر عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود، أغنيتين وطنيتين لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين “حفظهما الله” وللشعب السعودي النبيل، إحتفالاً بذكرى اليوم الوطني الـ90 لتأسيس المملكة العربية السعودية الذي يصادف يوم 23 سبتمبر من كل عام.
 وجاءت الأغنية الأولى بعنوان “الحكم لله ثم لآل سعود” بصوت الفنان الأنيق ماجد المهندس، وألحان وإشراف عام مشعل المالكي وتوزيع نواف كمال، ومكس وماستر جاسم محمد.
 والأغنية الثانية بعنوان “بنت الوطن” بصوت الفنانة المتألقة يارا، وألحان إبراهيم الغانم وإشراف روبير فخري وتوزيع عباس صباح ومكس وماستر جاسم محمد، مونتاج مروان عبدالله.
 من جانبه قال الأمير الشاعر عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود، بأن يوم 23 سبتمبر من كل عام وهو اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية يُعد إحتفال كبير وذكرى غالية لكل شخص ومنتمي لهذا الوطن المعطاء، الذي أسسه الملك المؤسس الموحد عبدالعزيز بن عبدالرحمن -طيب الله ثراه-، والذي يعود له الفضل بعد الله تعالى في توحيد بلادنا المباركة على راية التوحيد وجمع الفرقة على عقيدة صحيحة ووحدة وطنية ثابتة، ثم سار من بعده على نفس النهج أبناءه الملوك البرره “سعود وفيصل وخالد وفهد وعبدالله” –يرحمهم الله- الذين واصلوا عجلة التطور والنمو والنهضة حتى وصل الوطن الغالي لهذا التطور كبير والرقي في مختلف المجالات، ومن بعدهم واصل مسيرة الخير والعطاء والنماء والرؤية الواضحة لمستقبل مشرق وزاهر الوالد القائد مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظهم الله-.
 وأختتم حديثه بقوله: “اليوم الوطني يُعتبر مناسبةً عزيزة وغالية ونبراسا للمواطن السعودي الذي ترسخت في فكره حبا ووجدانا يترقبها كل عام بكل شوق لتذكره بالماضي الجميل ولتكون شاهداً على الحاضر الزاهر والمنجزات العظيمة والنعم التي حباها لله للوطن، وكذلك مناسبة عظيمة صنعت كياناً متلاحماً متماسكاً، بات بحمد الله مضرب مثل في تاريخ الأمم والعالم أجمع، فهو ليس مجرد “ذكرى زمن “عابرة، بل هو استحضار لمسيرة الآباء والأجداد التي تُحفزنا للحفاظ على مكتسبات وطننا والالتفاف حول قيادتنا الحكيمة –حفظها الله- بكل حُب وولاء وإنتماء وإخلاص فهي تسعى ليل نهار بأقصى جهد وقت من أجل توفير سبل الراحة والأمن والأمان للمواطن والمقيم في هذه البلاد الطاهرة المباركة”