الإنذار المبكر يحذر سكان هذه المنطقة! 


 
 
 وجه جهاز “الإنذار المبكر” التابع لهيئة الأرصاد وحماية البيئة، تحذيراً لسكان وقائدي المركبات في المنطقة الشرقية، من العوالق الترابية والأتربة المثارة التي تؤثر على مستوى الرؤية.
 وقال “الإنذار المبكر”، في بيان عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن المنطقة الشرقية تتعرض في الخامسة والربع من مساء اليوم الأحد، إلى أتربة مثارة وعوالق ترابية تؤثر بشكل كبير على مستوى الطرق والمناطق المأهولة، مشيرًا إلى انتهاء الحالة في الثالثة من عصر غدٍ الإثنين.
 
 
 
  
  
