جمعية رفق في زيارة لمقر جمعية البر الخيرية بالشرائع بمكة المكرمة 

قامت جمعية رفق لرعاية الأيتام بمحافظة محايل عسير بزيارة لمقر جمعية البر الخيرية بالشرائع بمنطقة مكة المكرمة صباح يوم الأثنين الموافق ٢٨ ربيع الثاني ١٤٣٩ هـ .
  
 وكان في استقبال وفد جمعية رفق لرعاية الأيتام سعادة الشيخ / جزاء الدهاس – المدير العام لجمعية البر الخيرية بالشرائع – حيث تم خلال الزيارة مناقشة أبرز البرامج والأنشطة التي تقدم وتخدم فئة الأيتام ونقل التجارب الناجحة في مجال العمل الخيري وتطويره والأستشارة من ذوي الخبرات في مجال الإستثمار والتطوير والتدريب .
  
 وكما أوضح المدير التنفيذي لجمعية رفق لرعاية الأيتام بمحايل عسير الأستاذ / محمد يحيى الشيخي ، بأن هذه الزيارة تأتي حرصاً من الجمعية على نقل الخبرات الناجحة بين العاملين في المجال الخيري .
  
 وشكر – الشيخي – ادارة جمعية البر الخيرية بالشرائع على حسن الإستقبال داعياً الله أن يوفق الجميع في خدمة جميع افراد المجتمع .
  
 وفي نهاية اللقاء قدمت جمعية البر الخيرية بالشرائع درع تذكاري بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
