مدارس إدارة التعليم تكمل استعداداتها ليوم الجودة العالمي 

استكملت مدارس إدارة التعليم في محافظة محايل بمكاتبها التعليمية استعداداتها وأكملت خططها التنفيذية لتفعيل يوم الجودة العالمي في التعليم غداً الأربعاء الموافق 1439/3/11هـ تحت شعار القيادة التربوية تصنع الفرق.
  
  وقد أثنى مدير التعليم الأستاذ منصور آل شريم على تقرير استعداد المدارس والوحدات الإدارية ليوم الجودة وقدم أصدق شكره وتقديره للمساعدين للشؤون التعليمية والمدرسية ومديري مكاتب التعليم ومديري ومديرات ورؤساء ورئيسات الأقسام والمشرفين والمشرفات وقادة وقائدات المدارس وعموم المعلمين والمعلمات وطلابنا وطالباتنا وخص بشكره رئيس قسم الجوده الذي يواصل عمله الدؤوب لإنجاح هذه المناسبة وأضاف آل شريم أن هذه الجهود متوقعة وليست بمستغربة، فكل الأيام في مدارسنا ولله الحمد أيام جودة وتميز . 
  
 وفي حديث للاستاذ / محمد سعيد العمري مع الصحيفة عن الجودة قال إن المدارس قد برعت في تنفيذ تصاميم وإبداعات تقنية تنم عن توافر عناصر مبدعة وقادرة على تمثيل معاني الجودة وتطبيقاتها الميدانية ، وقد حازت هذة الأعمال على تقدير وثناء الإدارة العامة للجودة الشاملة الشاملة في الوزارة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
