أدبي جدة ينظم ندوة أدبية بعنوان : (رمضان في السرد السعودي) 

يقيم نادي جدة الأدبي الثقافي بالتعاون مع الهيئة العامة للثقافة ، مساء غدٍ الأحد الموافق : ١١ / ٩ / ١٤٣٩ هـ ندوة أدبية بعنوان (رمضان في السرد السعودي) وذلك في مقر النادي بجدة.
 ويشارك فيها كل من القاصين الأستاذ فهد الخليوي والكاتب الأستاذ ساعد الخميسي ، ويدير الندوة سعادة الدكتور صالح السهيمي.
 وأوضح سعادة رئيس النادي الأدبي الثقافي بجدة الدكتور عبدالله بن عويقل السلمي أن النادي دأب كعادته في كل عام وخلال شهر رمضان المبارك على تنفيذ حزمة من الفعاليات يكون موعد تنفيذها من الساعة العاشرة مساءً حتى الواحدة صباحاً ، وأن هذه الأمسية تأتي ضمن فعاليات الإيوان الثقافي الرمضاني بالتعاون مع الهيئة العامة للثقافة ، ووجَّه السلمي الدعوة لكافة المثقفين والمثقفات للحضور.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
