ندوة “إعلاميون” تبحث معالجة الفجوة بين متحدثي المناطق والإعلاميين 

ضمن مبادرة #وطن_منيع ينظم ملتقى ” إعلاميون ” ندوة “متحدثو المناطق .. والفجوة الإعلامية” مساء غد الاثنين على مسرح الجامعة العربية المفتوحة في الرياض الشريك الاستراتيجي لـ “إعلاميون”، وبرعاية “مطاعم الرومانسية”.
  
 بمشاركة كل من: الدكتور إبراهيم الخطيب المتحدث الرسمي لإمارة الرياض، سلطان الدوسري المتحدث الرسمي لإمارة مكة المكرمة، أحمد العباسي المتحدث الرسمي لإمارة المنطقة الشرقية، سعد آل ثابت المتحدث الرسمي لإمارة منطقة عسير، ومحمد آل ناجم مدير المركز الإعلامي في منطقة الباحة الذي سيقدم ورقة عمل عن تجربة المركز، فيما يدير الندوة الزميل مبارك العصيمي المتحدث الرسمي لوزارة التعليم عضو “إعلاميون”.
  
 وتتناول ندوة “متحدثو المناطق .. والفجوة الإعلامية”، المحاور التالية: مفهوم المتحدث الرسمي في المؤسسات الحكومية وفاعلية التطبيق. غياب دور بعض متحدثي إمارات المناطق الرسميين. المتحدثون الرسميين .. وآليات التعامل مع وسائل الإعلام والجمهور. وغياب منصات التواصل المباشرة بين أمراء المناطق والمواطنين.
  
 من جانبه، أوضح ناصر الغربي الأمين العام لـ “إعلاميون”، أنهم يسعون في “إعلاميون” من خلال ندوة “متحدثو المناطق.. والفجوة الإعلامية” إلى تعزيز جسور التواصل بين المتحدثين الرسميين في إمارات المناطق والإعلام (مؤسسات، وأفرادا) والمساهمة في ردم الفجوة الإعلامية بين الجانبين خدمة للوطن والمواطن ومعالجة أي خلل أو قصور في المناطق، وتعزيز الجوانب الإيجابية في المناطق وإبرازها.
  
 وبين الغربي أنهم في “إعلاميون” يعملون كمنظومة إعلامية – مجتمعية، وأبان: دأبنا على تنفيذ العديد من المبادرات والفعاليات والأنشطة التي تخدم الوطن وتحقق “رؤية 2030” لحكومتنا الرشيدة بقيادة الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان من خلال طرق القضايا التي تهم المواطن وتناقش قضاياه من منظور إعلامي – تنموي.
  
 وتابع: ديدن “إعلاميون” منذ إنطلاقه قبل 18 عاماً أن يكون جسر تواصل متين بين المواطن والمسؤول، ومنبر لتعزيز توجهات الدولة التنموية والتطويرية والإصلاحية، وفي هذا المقام نتقدم بالشكر والتقدير لأصحاب السمو الملكي أمراء المناطق على تجاوبهم السريع مع طلبنا بمشاركة الزملاء المتحدثين الرسميين للمناطق، والشكر العميق أيضاً لشريكينا الاستراتيجيين (الجامعة العربية المفتوحة، ومجموعة انتور للفنادق)، كما نثمن ونشكر شركة مطاعم الرومانسية راعي الضيافة للندوة.
  
 ودعى الأمين العام لـ “إعلاميون”، الزملاء والزميلات الإعلاميين والإعلاميات للتفاعل والحضور، كما وجه الدعوة للزملاء المتحدثين الرسميين في جميع القطاعات الحكومية ولعموم المهتمين للحضور والمشاركة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
