باريس.. السجن 30 عامًا لأفراد عصابة استهدفت سرقة سيارة سعودي 

أقدم أفراد من عصابة مسلحة في باريس على تنفيذ عملية سطو مسلح لاستهدف مواطنًا قبل 4 سنوات أثناء توجهه إلى مطار “لو بورجيه” بباريس، حيث يواجهوا أحكامًا بالسجن تصل إلى 30 عامًا، بحسب صحيفة “لي باريسيان” الفرنسية.
 
 وفي التفاصيل، قد استهدف المجرمون المسلحون سيارة المواطن السعودي وهي من نوع مرسيدس فيانو بلوحات ألمانية وكانت تحمل أمتعته الشخصية وفي طريقها للمطار، حيث أُجبر السائق على الترجل عند مدخل “بورت لاشابيل”، وتمت سرقة السيارة بما فيها من أمتعة والتي يتوقع أنها كانت تحتوي على مبلغ مالي كبير وساعات فاخرة.
 وعقب تنفيذ المجرمون خطتهم وسرقة محتويات السيارة قاموا بإحراقها للتخلص منها.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا