صحيفة إسبانية : المرأة السعودية تصنع التاريخ خلف عجلة القيادة وحدث تغيير لوضعها الاجتماعي 


 
 
 ركزت صحيفة “ABC” الإسبانية الضوء على بدء تطبيق الأمر الملكي بالسماح للسعوديات بقيادة السيارة بعد عقود من المنع؛ حيث أشادت بالتغييرات التي تشهدها السعودية.
 وقالت “دانية الغلبي” التي حصلت على رخصة قيادة من الولايات المتحدة في تقرير للصحيفة، أحد أسباب عدم رغبتي في مغادرة الولايات المتحدة كانت القيادة، الآن يمكننا أن نفعل ذلك جنبًا إلى جنب مع غيرها من التغييرات التي أثرت على أسلوب حياتنا.
 وأضافت دانية: “لقد حان الوقت للانطلاق، لدينا الآن دور السينما وغيرها من وسائل الترفيه في المملكة”.
 وأوضحت أن تطوير السعودية أصبح واقعًا ملموسًا بفضل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، الذي طرح وشجع هذه المبادرة الجديدة عن طريق رؤية 2030.
 وأشارت الصحيفة إلى أن من ضمن ملامح (رؤية 2030) تغيير الوضع الاجتماعي للمرأة في البلاد. 
 وذكرت الصحيفة أن الرياض، شهدت، الخميس الماضي، تخريج الدفعة الأولى من مفتشات المرور، كما تم منح 40 امرأة وظائف بشركة “نجم” (مختصة بخدمات التأمين) للعمل كمحققات ميدانيات.
 وتابعت: عندما قرر الملك سلمان إنهاء الحظر على القيادة على المرأة، في سبتمبر الماضي، أعطى الحكومة تسعة أشهر لتحضير تهيئة النساء للقيادة على الطرق السريعة في البلاد.
 ولفتت إلى أن وزارة الداخلية كانت تستعد لهذا اليوم من خلال فتح عدة مدارس لتعليم القيادة وأماكن للتحقق من صحة رخص القيادة الأجنبية للنساء.
 وتقول تهاني الأميري، إحدي المفتشات البالغة من العمر 35 عامًا، “أنا متحمسة لبدء العمل في مدينة الخبر، في البداية هناك القليل من الخوف؛ لكن شيئا فشيئا سيتحسن الوضع، وإن شاء الله سيكون هذا مفيدًا للنساء”.
 من جانبها علقت “مها الشنيفي” مسؤولة الاتصالات في شركة “نجم” المسؤولة عن التدريب قائلة، سيتم استدعاء المفتشات إلى موقع الحادث عندما يكون أحد الأطراف المعنية في حالة سليمة وعندما يكون أحد الطرفين امرأة.
 وتضيف “الشنيفي”: “لا يزال يتعين عليهن إنهاء تدريبهن، وليس من الواضح كم عدد المفتشات اللاتي سيتم تعيينهن في السنوات المقبلة، وسيعتمد ذلك الأمر على الطلبات”