ورشة تدريبية بمستشفى صامطة العام وطريقة استخدام أجهزة التغذية الإثيوبية للمرضى المنومين 

نظم مستشفى صامطة العام ممثلا بقسم التغذية العلاجية وبمشاركة إدارة التدريب والتعليم الطبي المستمر بالمستشفى ورشة عمل تدريبية بعنوان”طريقة استخدام أجهزة التغذية الانبوبية للمرضى المنومين .
 وأوضح مدير مستشفى صامطة العام الدكتور علي بن سعيد الأحمري أن هذه الورشة تأتي حرصا من إدارة المستشفى وقسم التغذية العلاجية في تقديم وتطوير الخدمات الصحية والطبية المقدمة للمرضى والمستفيدين من خلال تنفيذ مثل هذه الدورات التدريبية العلمية الهادفة.
 وأشار “الأحمري” إلى أهمية المعرفة لرفع كفاءة العاملين في مجال التغذية والتمريض .
 وبين رئيس قسم التغذية العلاجية الأخصائي محمد حسن مدخلي أن هذه الورشة يأتي تنفيذها بتوجيه من مدير المستشفى حيث نفذها أخصائي صيدلة سريرية محمد الدرديري وشملت على دواعي اللجوء إلى التغذية الأنبوبية وطرقُ التغذية الأنبوبية والتغذية الأنبوبية لمرضى العناية المركزة و تطبيق التغذية الأنبوبية و تحديد المكملات الغذائية والمضاعفات الغذائية أثناء التغذية الأنبوبية