تحسباً لإعلان “ترامب” القدس عاصمة لإسرائيل 

أبلغت المملكة العربية السعودية، الإدارة الأمريكية، بأنها كانت ومازالت داعمةً للشعب الفلسطيني، وأن أيّ إعلان بشأن وضع القدس قبل التوصل إلى تسوية نهائية للصراع “الفلسطيني – الإسرائيلي” سيضر بعملية السلام ويزيد التوتر بالمنطقة.
 وقال السفير السعودي لدى واشنطن الأمير خالد بن سلمان، في بيان، إن “أي إعلان أمريكي بشأن وضع القدس قبل التوصل إلى تسوية نهائية سيضر بعملية السلام ويزيد التوتر في المنطقة”.
 وأضاف “خالد بن سلمان”؛ قائلاً: “سياسة المملكة كانت ولا تزال داعمةً للشعب الفلسطيني، وتمّ نقل هذا إلى الإدارة الأمريكية”.
 يُشار الى أن وسائل إعلام غربية توقّعت أن يعلن الرئيس الأمريكي ترامب؛ قراراً بنقل السفارة الأمريكية من تل أبيب إلى القدس، والاعتراف بالقدس كعاصمة لإسرائيل، وذلك خلال الأسبوع الجاري، وفقاً لتوقعات بعض المقرّبين من البيت الأبيض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلاد من حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
