الإدارة العامة لمياه جازان تصدر فواتير خدماتها في الدرب واحد المسارحة وصامطة 


 بدأت الإدارة العامة لمياه منطقة جازان ممثلة بإدارة خدمة العملاء فعلياً بإصدار فواتير خدمات المياه للمستفيدين بعدد من المحافظات وهي الدرب واحد المسارحة وصامطة.
 ودعت الإدارة من خلال فروع خدمات المياه بالمحافظات عملائها بسرعة تسديد الفواتير والحد من تراكمها وذلك تجنباً لفصل الخدمه .
 وأكدت إدارة خدمات العملاء إلى أهمية مراجعة مكاتب خدمات العملاء الذين لم تصلهم الفواتير وذلك لتحديث بياناتهم واستلام الفواتير على الفور.
  
 يمكنك أيضا أن تقرأ في صحيفة عين الوطن الالكترونية 
 ١٦ بحثاً صحياً عن الحج تغطي عدداً من التخصصات الطبية بمدينة الملك عبدالله الطبية 
  
 وأقرأ ايضا في صحيفة عين الوطن الالكترونية 
 قسم الخدمة الاجتماعية بمركز مشاعل الخير بالدمام يقيم حفل معايدة لـ 25 أسرة