حالة الطقس المتوقعة ليوم الأربعاء في المملكة 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس في المملكة ليوم (الأربعاء).
 وتوقّعت الهيئة أنه لا تزال الفرصة مهيأة لتكوّن السحب الرعدية الممطرة المصحوبة برياح نشطة على مناطق: جازان وعسير والباحة، وتمتد إلى مرتفعات مكة المكرمة.
 كما توقّعت “الأرصاد” استمراراً في نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة على أجزاء من شمال ووسط المملكة.
 فيما يمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 44 درجة مئوية في حفر الباطن ومكة المكرمة، وأدنى درجة حرارة إلى 20 درجة مئوية في أبها