طلاب مدرسة الدغمية الإبتدائيه يقومون بزيارة محمية محازة الصيد بالخرمة 

‎قام عدد من طلاب ومعلمي مدرسة الدغمية الإبتدائيه ، بزيارةِ لمحمية محازة الصيد الواقعة (20 كلم) شمال غربي محافظة الخرمة، والتابعة للهيئة الوطنية لحماية الحياة الفطرية وإنمائها.
  
 ‎واستقبل ‏مشرف التوعيه البيئيه الاستاذ / سعيد قاعد السبيعي، طلاب المدرسة بقيادة رائد النشاط الاستاذ / خالد بن قاعد بن هليمه، والاستاذ / مفلح بن فالح بن جبار، حيث قام الجميع بالتجول في شعاب ومراع ‎المحمية ومشاهدة “المها العربي” و”الظبي” و “الريم” وطائر “الحبارى”.
  
 ‎قدم مدير التوعية البيئية سعيد السبيعي، في نهاية الزيارة، شرحاً تعريفياً لمحمية محازة الصيد، وما تتميز به من ثروات حيوانية ونباتية، بالإضافة للجهود التي تقوم بها الهيئة الوطنية لحماية الحياة الفطرية وإنمائها في المحافظة عليها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
