جراحة مجهرية تنقذ ساق ثلاثيني بعد حادث مروري بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نجح فريق طبي بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلا بقسم جراحة التجميل والترميم من انقاذ ساق لمريض بالعقد الثالث من العمر بعملية جراحة مجهرية ترميمية نتيجة تعرضه لحادث مروري ادى الى تشوه كبير بساقه.
 وأوضح استشاري جراحة التجميل والترميم الدكتور زياد الحربي بأن المريض أصيب بحادث مروري ادى الى فقدان الأنسجة الجلدية والطبقية والدهنية والعضلية وصولا الى العظام مما ادى الى تشوه كبير في الساق اليسرى بحجم ١١*٧ سم والذي يعتبر كبيراً بحكم موقعه بأسفل الساق.
 وتم اخضاع المريض للفحوصات اللازمة والاشعة المقطعية وأجتمع الفريق الطبي لدراسة عمق التشوه وبعد التنسيق مع فريق التخدير تقرر إدخاله لغرفة العمليات حيث تمت عملية إعادة ترميم الساق مجهريا بنقل وزراعة الأنسجة الذاتية التي يحتاجها المريض للوصول لأعلى وظيفة ممكنه للقدم بعد التعافي حتى يعود لممارسة حياته الطبيعية بقيادة إستشاري جراحة التجميل والترميم الدكتور زياد الحربي و بمشاركة استشاري جراحة التجميل والترميم الدكتور إبراهيم الهيج حيث استغرقت العملية ٦ ساعات ولله الحمد تكللت العملية معها بالنجاح التام.
 وأختتم “الحربي” بتميز مركز الجراحات التخصصية بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات وغيرها الكثير نظير ما تمتلكه من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين، ووزارة الصحة، للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة