“القويحص” يهنئ القيادة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني 91 

رفع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص أسمى آيات التهنئة والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – وإلى كافَّة الشعب السعودي النبيل والوطن الغالي بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ91 للمملكة العربية السعودية.
 وأكَّد المهندس محمد القويحص مكانة العاصمة المقدسة المرموقة في قلب قيادتنا الرشيدة، مشيداً بما حظيت به أم القرى من مشاريع تنموية وتطويرية ضخمة ساهمت بشكلٍ كبير في الوصول بها إلى مصاف المدن العالمية توافقاً مع متطلبات المرحلة وتحقيقاً لمستهدفات الرؤية الطموحة 2030م، منوهاً بما تقدمه القيادة من عناية واهتمام خاص للقطاع البلدي في المملكة، وما تعكسه من حرص على تسخير الإمكانات لتتمكن الأمانات والبلديات من أداء دورها وقيامها بمهامها على الوجه المطلوب، مما أسهم في تطوير هذا القطاع الخدمي الكبير، لتحقيق التنمية المستدامة.
 وأشار “القويحص” إلى قيمة مشاريع الأمانة خلال هذا العام التي تجاوزت الـ 700 مليون ريال، والتي شملت مختلف المجالات التطويرية والتنموية والخدمية وعقود الاستثمار وابرام عدد من اتفاقيات الشراكة مع القطاع الخاص ومؤسسات المجتمع، إيماناً بما لهذه المؤسسات من دور هام في التنمية والتطوير، خاصة وأن مكة المكرمة مدينة مزدهرة ومقبلة على مرحلة تنموية كبيرة في التوسع العمراني ودعم برنامج ضيوف الرحمن ومسارات الحج والعمرة، بالإضافة الى العديد من الفرص الاستثمارية الاستراتيجية التي وفرتها الأمانة من خلال مشاريع التنمية والتطوير العمراني وأنسنة المدن، إلى جانب إيجاد متنفس إضافي لسكان مكة المكرمة وزوارها والارتقاء بالعنصر الجمالي والترفيهي وتعزيز جودة الحياة اتساقاً مع أهداف الرؤية وسعياً نحو مبادرة السعودية الخضراء والشرق الأوسط الأخضر.
 واختتم “معاليه” حديثه قائلاً : ” أسأل الله أن يعيد علينا هذه الذكرى العزيزة أعواماً عديدة وأزمنة مديدة ونحن في رخاءٍ واستقرار، وأن يحفظ بلادنا ووطننا وقادتنا وشعابنا وأن يديم علينا نعمة الأمن والأمان .. انه سميعٌ مجيب