محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة بديوانية محمد السالم 

استضافت ديوانية الأستاذ محمد عبد العزيز السالم، معالي الدكتور غسان أحمد السليمان محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومستشار وزير التجارة والاستثمار، وذلك بحضور مجموعة من كبار رجال الأعمال والصناعة والتعليم الجامعي والإعلام والدراسات الاستشارية وبعض القيادات بالدوائر الحكومية.
 
 وخلال اللقاء، أوضح معالي الدكتور غسان أحمد السليمان، الكثير من التفاصيل عن هدف ودور الهيئة في منظومة التحول الاقتصادي ورؤية (20ــ 30) وما انجزته منذ انشائها في ديسمبر (2016)، من خطوات في مراجعة الأنظمة واللوائح لإزالة العوائق وإيجاد وتشريع لبرامج لمساندة وتطوير فئات الاعمال الصغيرة والمتوسطة.
 وذلك بالإضافة إلى مساعدة رواد الاعمال في التمويل وتطوير المهارات والابتكار، وانشاء مراكز لذلك بالتعاون مع كبرى الشركات المسجلة والعالمية الرائدة، من أجل زيادة فعالية ثقافة التصنيع والابتكار في المجتمع، لصناعة جيل جديد مبتكر وقادر على المنافسة عالميا.
  وحتى يصبح هذا الجيل أيضاً مورد اساسي للنهضة والتنمية الاقتصادية مدعوما بصناديق راس المال الجريء المتخصصة لمساعدة رواد الاعمال وبرامج لمساعدة المنشآت الصغيرة على تصدير منتجاتها وخدماتها وتسويقها عن طريق دعم التسويق الالكتروني الاستراتيجي في القطاعين العام والخاص والقطاع غير الربحي محليا وعالميا.ط
 وأضاف السليمان أن القطاع الحكومي في المملكة بما ينفذ من برامج لتحقيق التحول والرؤى، أصبح أسرع من القطاع الخاص في مسار الحراك الاقتصادي الذي يفترض ان يقود الاقتصاد كما في الدول المتقدمة، وسيتيح الكثير من الفرص الجديدة في الصناعات العسكرية والسياحة والحج والعمرة والترفيه والخدمات اللوجستية وصناعة البتروكيماويات والتعدين .
 وقبل انشاء الهيئة كان هناك غياب لاهتمام الجهات الحكومية بتطوير القطاع الخاص وضع برامج واستراتيجيات لخدمته كما هو جاري تحقيقه من خلال تنسيق الهيئة ومن ملامحها ما يتم في خصخصة النقل والمطارات والصحة والتعليم والتوجه لدعم قطاع التجزئة وغيرها.
 وقدم الكثير من الاحصائيات والمقارنات والايضاح لبعض مشاريع النظم التطويرية بمراحلها النهائية والاقرار النهائي لها مجلس الشورى ومجلس الوزراء كنظام الافلاس وتطوير سياسات العمل الاحتيال التجاري والترميز والتصنيف لبناء مرجعية لقطع الغيار وتصنيعها وخاصة لصناعة البترول والتحلية والسيارات، وقد تميز اللقاء بالتفاعل الكبير بين معاليه والحاضرين للندوة بطرحهم للعديد من الاستفسارات والمقترحات والآراء وكانت محل الاشادة بغزارة المعلومات والتحليلات والاحصاءات المقدمة فيها