بلدي الخرمة .. يزور الغرفة التجارية بالطائف لمناقشة الوضع الاستثماري 

قام المجلس البلدي في محافظة الخرمة بزيارة للغرفة التجارية في الطائف لمناقشة الوضع الاستثماري في المحافظة.
 وكان في مقدمة الزيارة الأستاذ عيد بن عبدالله السبيعي رئيس اللجنة الاستثمارية والمالية، والأستاذ سلطان بن محسن الشريف رئيس اللجنة الإعلامية . والإعلامي مناحي بن مداد السبيعي.
 حيث كان في استقبالهم سعادة الدكتور / سامي العبيد، ونائب الغرفة التجارية الأستاذ بندر بن سعيد 
 حيث تم مناقشة الاستثمار في الخرمة ووعد الدكتور/سامي العبيد بزيارة للخرمة في أقرب وقت وجلب مستثمرين للاستثمار في المحافظة وكان المجلس قدم خطاب من رئيس المجلس موجه للدكتور سامي العبيد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
