هل يمكن إضافة التابعين في حساب المواطن رغم تعليق الطلبات الجديدة؟ 

أكد برنامج حساب المواطن، أن إضافة التابعين للمستفيدين متاح حالياً، على الرغم من تعليق استقبال أي طلبات جديدة في البرنامج.
 جاء ذلك في رد من البرنامج، عبر حساب خدمة المستفيدين، على تساؤلات بشأن مدى إمكانية إضافة التابعين رغم تعليق الطلبات الجديدة.
 وأوضح برنامج حساب المواطن أنه تم تعليق استقبال أي طلب جديد للمتقدمين للحصول على الدعم من خلال برنامج حساب المواطن بعد تاريخ صرف الدعم للدورة 28 من شهر مارس لعام 2020.
 وأضاف البرنامج “يشمل ذلك من تقدم قبل ذلك التاريخ ولم يستكمل إجراءات التسجيل أو لم تتم دراسة أهليته ويستثنى من ذلك إضافة تابعين للمستفيدين الحاليين”.
 وتضمنت التعديلات التي أعلن عنها البرنامج في إبريل الماضي، تعليق استقبال أي طلبات جديدة للمتقدمين للحصول على الدعم من خلال برنامج حساب المواطن بعد تاريخ صرف الدعم للدورة ( 28 ) من شهر مارس لعام 2020م، ويشمل ذلك من تقدم قبل ذلك التاريخ ولم يستكمل إجراءات التسجيل أو من لم تتم دراسة أهليته، ويستثنى من ذلك إضافة تابعين للمستفيدين الحاليين. حتى تتم مراجعة الضوابط مستقبلاً.
 وأشار البرنامج بأنه سيتم ضم وتسجيل جميع الحالات المسجلة وتم دراسة أهليتها حتى دفعة شهر مارس، فيما كان التسجيل متاح في البرنامج منذ انطلاقة في ديسمبر 2017 حتى مارس 2020م، مما أتاح المجال للمواطنين التسجيل والاستفادة من خدمات برنامج حساب المواطن.
 وجاء من ضمن التعديلات إلزام الأفراد المستقلين بإضافة ما يثبت استقلالية المسكن لكل فرد تبلغ سنه ثمانية عشر عاماً أو أكثر، كون دعم الأسرة هدف من أهداف البرنامج، وكذلك كون الأسرة تشترك في استهلاك الطاقة، حيث اتضح أن هناك فئات معينة من الأفراد المسجلين كمستقلين لا يستوفون معايير الاستحقاق لأنهم يسكنون مع أسرهم، وطالب البرنامج المستفيد المستقل برفع أحد الإثباتات التالية ( عقد إيجار موحد من منصة إيجار – صك ملكية السكن – مشهد إثبات سكن جامعي أو أحد المعاهد أو الكليات العسكرية ) كشرط أساسي لضمان استمرارية الدعم، فيما أُعطي الأفراد المستقلين مهلة مدة شهرين لتعديل وإضافة المستندات المطلوبة لضمان استمرارية الحصول على الدعم.
 وجاء هذا التعديل بهدف ضمان توجيه المنافع الحكومية ليركز البرنامج في دعمه على الفئات الأكثر استحقاقًا ورفع كفاءة الدعم بالشكل الذي يؤدي إلى تشجيع الاستهلاك الرشيد، ودعا البرنامج المستفيدين إلى استخدام الحاسبة التقديرية لمعرفة قيمة الدعم التي ستصل من البرنامج في حال كان المستفيد مستوفي لشروط الاهلية والاستحقاق من خلال الرابط (اضغط هنا).
 
 تفاصيل الدفعة الـ 35 | 1.8 مليار ريال لـ 10.4 مليون مستفيد وتابع شملهم الدعم في برنامج حساب المواطن لشهر أكتوبر. pic.twitter.com/ZwvNWlfxej— حساب المواطن (@citizenaccount) October 11, 202