صحة جده تنظم أول اجتماع للجمعيات الخيريه بحضور ٤٥ جمعية 

نظمت صحة جده وبحضور ٤٥ جمعيه خيريه اللقاء الاول من نوعه والذي يهدف إلى تَوحيد الجهود لخدمه المجتمع وايجاد نقاط التقاطع بين الجمعيات الخيرية وصحة جده و ترأست الأميرة دعاء بنت محمد الرئيس الأعلى لهيئة المرأة العربية لقاء الجمعيات الخيرية بمقر الشؤون الصحيه بجدة و أكدت ان اجتماع اليوم سيكون واحدا من الاجتماعات الاكثر اهمية في مجال العمل الخيري و رحبت بجميع الحضور مشيرةً الى سعادتها لإقدام صحة جدة بهذه المبادرة الاولى من نوعها .
 و أشادت بأهمية ان يتحول العمل الخيري إلى عمل مؤسسي يضمن وجود هذه الجمعيات على ان تعتمد على ميزانيتها و عطاء الجهات الداعمة في المملكة ولفتت الى أن الضرورة تدعو الآن الى وجود مجلس أعلي للجمعيات الخيرية في المملكة لتنضوي تحتها كافة الجمعيات .
 وأكدت ان عملية التطوير لا تأتي بقرارات إدارية أو فردية، بل تحتاج إلى مناقشات وتبادل الآراء بين الجميع من رأس المنظومة وحتى القاعدة العريضة من العاملين من خلال عصف ذهني و ورش عمل عن قطاع التنمية بهدف تطوير القطاع، يحضرها جميع المهتمين و المختصين والممارسين في القطاع الخيري والجمعيات والمؤسسات المانحة، للاستنارة بآرائهم وأطروحاتهم في هذا الشأن، بما ينعكس أيجاباً على عمل وأداء قطاع التنمية في المملكة كما ان الوزارة لم تدخر جهدا واعطت الاولويه لقطاع التنمية الذي توليه الوزارة أهمية كبرى وان الوزارة تسعي إلى مزيد من التطوير و مضاعفة الجهد لرفع مستوى العمل المجتمعي ومشاركته في النهضة الاقتصادية الشاملة التي تشهدها المملكة
 و بينت الأميره دعاء بنت محمد إن المملكة تحتضن نحو 950 جمعية وسوف يصبح عددها نحو 2000 جمعية خلال الأعوام القادمة وان الوزارة تعمل على تأسيس ألف جمعية جديدة خلال عامي 2019 و2020.
 من جهة أخرى أكدت مديرة ادارة المشاركة المجتمعية بصحة جدة الدكتوره منال شمس إن هذا اللقاء يسعى الى تعزيز التكامل بين الجهات الحكوميه المجتمعيه والجمعيات الخيريه المختلفه لبناء قاعده تكامليه من التعاون المشترك والعمل المؤسسي كما اثنت بالجهود الكبيرة التي تقوم بها الأميرة دعاء بنت محمد التي اصبحت اليوم احد أبرز الرواد العالميين في هذا المجال الذي يعد من أصعب المجالات و الاكثر اهمية ومحورا اساسيا في حياة الشعوب و المجتمعات .
 وقالت مديرة الجمعية الاولى النسائية في جدة دانية خالد المعينا ان الأميرة دعاء بنت محمد قدمت للعمل المجتمعي الكثير وأصبحت علامة بارزة في كل عمل مجتمعي .
 حضر الاجتماع عدد من المشرفين على الجمعيات منها الجمعيه الخيريه الاولي وجمعيه البر وجمعيه أصدقاء القلب وجمعيه مراكز الأحياء وجمعيه متلازمه النجاح وجمعيه كفي للتوعيه باضرار التدخين والمخدرات وجمعيه رعايه الاسر المنتجه وجمعيه حماية الأسرة وجمعية أصدقاء مرضي السكر وجمعيه الشقايق الخيرية وجمعية ماجد للتنمية المجتمعية وجامعه الملك عبدالعزيز وصحة جدة