الحميدان : اليوم الوطني احتفاءً بالإنجازات ونهضة المملكة 

رفع نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية أحمد بن صالح الحميدان، التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظه الله-، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – يحفظه الله-، بمناسبة اليوم الوطني الـ87 للمملكة. 
 وأكد الحميدان، أن الاحتفاء باليوم الوطني هو احتفاء بالذكرى الغالية لمؤسس المملكة العربية السعودية الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -طيب الله ثراه-، إذ إن ما تحقق من إنجازات على أرض الواقع، طوال السنوات الطويلة الماضية، يعكس فكر الملك المؤسس – يرحمه الله- و منهجه الذي حمل أمانتَه أبناؤه ملوك المملكة العربية السعودية من بعده .
 وأشار نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية، إلى أننا في المملكة العربية السعودية ولله الحمد والمنّة في دولة تستظل براية التوحيد، وتنعم بالوحدة والأمن والاستقرار والرخاء، وتفخر بالتلاحم والتكاتف بين الشعب والقيادة الرشيدة -أيدها الله-، سائلًا المولى جلّ وعلا أن يديم على بلادنا عزها وتمكينها ورفعتها إنه سميع مجيب.
 وقال الحميدان: “إن منظومة العمل والتنمية الاجتماعية تحظى بدعم لامحدود من القيادة مما يحمّلنا مسؤولية بذل الجهد المضاعف، وبما يحقق إن شاء الله أهداف الوزارة وتطلعات القيادة”.
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. سلطان بن سلمان يزور مركز آل زلفة الثقافي والحضاري
 زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ، أمس،
  
 ٦ فنادق مصنفة بمدينة أبها طاقتها الاستيعابية لا تتجاوز ١٦٠٠ نزيلا
 نالت مدينة أبها خاصة ومنطقة عسير عامة حظاً وافراً من أوراق العمل في اليوم الثاني والختامي لملتقى العمران السياحي للمناطق الجبلية
  
 ١٦ توصية في ختام أعمال ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية
 اختتمت أعمال ملتقى العمران السياجي للمناطق الجبلية بمنطقة عسير ب١٦ توصية أعلنها رئيس اللجنة المنظمة أمين المنطقة صالح بن عبدالله القاضي.
  
  
 معارض إيراني يكشف جرائم روحاني وخامنئي(فيديو)
 كشف عضو اللجنة الخارجية في المقاومة الإيرانية موسى أفشار، عن الجرائم التي شارك فيها مرشد البلاد علي خامنئي، والرئيس الحالي حسن روحاني.
 البحرين تتخذ إجراءات قانونية لحماية صياديها المحتجزين في قطر
 كلفت وزارة خارجية البحرين، اليوم الأربعاء، مكتب محاماة لمتابعة قضية احتجاز 16 سفينة صيد بحرينية و19 بحارًا من قبل السلطات في قطر،  بحسب وكالة أنباء البحرين.
 مصر.. اتحاد النقابات المهنية يدعو لمؤتمر حاشد لدعم مشيرة خطاب
 تتشرف حملة دعم السفيرة مشيرة خطاب، المرشحة لتولى منصب سكرتير عام اليونسكو، بدعوة سيادتكم لمؤتمر دعم اتحاد النقابات المهنية
