“الإنذار المبكر”: تنبيهات بأمطار رعدية على بعض المناطق .. ورياح نشطة وأتربة مثارة في أخرى 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكر، التابع للمركز الوطني للأرصاد، اليوم (الثلاثاء)، تنبيهات بهطول أمطار رعدية، وتشكل سحب رعدية، وهبوب رياح نشطة تثير الأتربة والغبار، بعدد من مناطق المملكة.
 وأوضح المركز أن مناطق، عسير، وجازان، ستشهد أمطاراً رعدية، فيما تشهد أجزاء من منطقة الباحة سحبا رعدية ممطرة، ويصاحب تلك الحالات نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية، مبيناً أن وقت التنبيه يبدأ من الساعة الـ12 ظهراً ويستمر حتى الساعة الـ7 مساءً.
 وأشار إلى أن محافظة شرورة بمنطقة نجران، والقنفذة والليث بمنطقة مكة المكرمة، ستشهد رياحاً نشطة وأتربة مثارة، يصاحبها نشاط في الرياح السطحية وتدن في مدى الرؤية الأفقية، مشيراً إلى أن وقت التنبيه يبدأ من الساعة الـ11 صباحاً ويستمر حتى الساعة السادسة مساءً في شروة وحتى الـ7 مساءً في القنفذة والليث