«حساب المواطن» يبدأ إيداع الدعم المخصص لشهر يناير 

أعلن برنامج حساب المواطن، قبل قليل، بدء إيداع الدعم لمستفيدي الدفعة الـ38 مخصص شهر يناير الجاري.
 وأوضح برنامج حساب المواطن، في تغريدة عبر “تويتر”، أن إيداع الدعم سيستمر حتى نهاية اليوم الأحد للمستفيدين المستوفين لشروط الأهلية والاستحقاق.
 وفي وقت سابق، أوضح برنامج حساب المواطن سبب توقف أو تجميد حسابات بعض المستفيدين وعدم حصولهم على الدعم.
 وقال برنامج حساب المواطن، في تغريدة عبر حساب خدمة المستفيدين: “نظرًا لعدم تصحيح البيانات وتقديم اعتراض خلال الفترة المسموحة والمحددة مسبقاً بـ 90 يوما، فقد تم إيقاف حسابكم بالبرنامج”.
 
 
 بدأ قبل قليل إيداع الدعم المخصص لشهر يناير للمستفيدين المكتملة طلباتهم في #حساب_المواطن وسيستمر حتى نهاية اليوم الأحد بإذن الله. pic.twitter.com/vQM9IGrgBh— حساب المواطن (@citizenaccount) January 9, 202