“الغذاء والدواء” تُحذِّر من مخاطر الاستخدام العشوائي لمضادات الالتهاب 


 
 
 حذرت الهيئة العامة للغذاء والدواء من مخاطر الاستخدام العشوائي لمضادات الالتهاب، ووجهت بضرورة مراجعة الطبيب قبل الاستخدام.
 وأضافت الهيئة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن استخدام مضادات الالتهاب غير الاسترويدية (عدا الإسبرين) يزيد خطورة النوبات أو السكتات القلبية لدى المصابين بأمراض الأوعية الدموية القلبية خصوصًا لمن تعرض لنوبات قلبية مؤخرًا أو خضع لجراحة قلبية أو تعرض لسكتة قلبية.
 وتابعت: إن تلك الأدوية تستخدم لتخفيف الألم المؤقت والالتهابات وبعض الأمراض المزمنة، وتزداد احتمالية أن تسبب  نزيفا في الجهاز الهضمي خاصة عند الاستخدام اليومي المنتظم، أو التدخين أو للأشخاص الأكبر من 60 سنة، أو شرب الكحول أو من لديهم تاريخ مع قرحة المعدة، ومن لديه مرض متقدم بالكبد أو من يستخدمون أدوية تزيد خطر الإصابة بقرحة المعدة مثل مضادات التخثر ومشتقات الكورتيزون.
 ونصحت الهيئة المواطنين بإخبار الطبيب أو الصيدلي بالتاريخ الطبي، واستخدام أقل جرعة فعالة بأقصر فترة ممكنة وعند الاستخدام لمدة 10 أيام فأكثر يجب مراجعة الطبيب.
 
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة