اللقاء السنوي الأول للفنون 2020م بينبع 

نفذت مساء أمس لجنة التنمية السياحية بينبع في بيت الصائغ للفنون بالمنطقة التاريخية اللقاء السنوي الأول للفنون 2020 م، ، برعاية محافظ ينبع رئيس لجنة التنمية السياحة / سعد بن مرزوق السحيمي، وحضور العديد من المهتمين بالثقافة والفنانين والداعمين للأنشطة الثقافية والفنية بالمحافظة.
 وبدأ اللقاء بجولة حرة على اقسام بيت الصائغ للفنون، إضافة لتقديم معزوفات فنية من التراث الينبعي، وارتجل محافظ ينبع بعد ذلك كلمة تحدث خلالها عن أهمية الفنون ودورها الإيجابي والفعال في المجتمع، ودور الجهات الرسمية والخاصة للارتقاء بالفنون وتقديم الدعم المادي والمعنوي لتطوير المهتمين بالفنون بكافة أشكالها كون الفن له قيمة إبداعية في حياة الفرد والمجتمع.
 وكرم محافظ ينبع خلال اللقاء الفائزين بجوائز وزارة الثقافة والتي حصل عليها الفنان ياسين سلامة أبو عيسى والفنان محمد ياسين أبو عيسى، ضمن مسابقة الفلكلور الشعبي ” الموسيقة الشعبية ” , إضافة لتكريم المصور عبدالله حشاش لتحقيقه جائزة التصوير الفوتوغرافي ” فئة تصويت الجمهور في مسابقة حواركم التي نظمها مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني . إضافة لتكريم فريق عمل بيت الصائغ للفنون بتاريخية ينبع