خدمات إسعافية وطبية يقدمها أكثر من 1300 متطوع ومتطوعة بهيئة الهلال الأحمر في المدينة المنورة 

يقدم أكثر من 1300 متطوع ومتطوعة من شباب وفتيات المدينة المنورة ضمن مشروع التطوع الإسعافي بالمسجد النبوي خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام 1440هـ صورة مشرفة في غرس قيم ثقافة التطوع لديهم عبر خدمة الزوار والمعتمرين على مدار الساعة في المسجد النبوي وساحاته ، متخذين من منهج ” التطوع ” طريقاً يستشعرون عبره روح التعاون مع الآخرين إضافة إلى قضاء أوقات فراغهم بما يغذي قيمة العطاء .
 وتعمل الخطة التشغيلية لمشروع التطوع الإسعافي بالمسجد النبوي في موسم العمرة خلال شهر رمضان للعام الحالي التي اعتمدها رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم ووضعتها الإدارة العامة للتطوع بالهيئة في تقديم المتطوعين والمتطوعات الخدمات الإنسانية لزوار المسجد النبوي الشريف.
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي أن الخطة شملت تشغيل سبع عنايات طبية متقدمة يكون تمركزها في ساحات المسجد النبوي الشريف في أوقات الذروة، إضافة إلى تغطية المناطق المركزية بالمدينة المنورة والطرق المؤدية لها في باقي أوقات اليوم، حيث يقوم على تنفيذ هذه الخطة 35 مركزاً إسعافياً بالمنطقة تحوي أكثر من 45 فرقة إسعافية متقدمة التجهيز منها سبع فرق للعنايات الطبية إلى جانب 600 متخصص في الإسعاف وطب الطوارئ من مختلف التصنيفات الصحية لطب الطوارئ.
 وبين أن الخدمات الإسعافية يتم تكثيفها بالمسجد النبوي يوميا وذلك لتغطية صلاة التراويح والتهجد وكذلك مضاعفة الجهود في ليلتي الختمة وليلة 27 وتغطية صلاة العيد والزيارة مدعومين بما يفوق الستين آلية مزودة بأحدث التجهيزات، منها: عنايات طبية وعدد من سيارات القيادات وسيارات الخدمات المساندة وسيارات الإسعاف المجهزة في مركز الإسناد الآلي والبشري ومركبات النقل غير الإسعافي, إضافة إلى أكثر من 1300 متطوع ومتطوعة يعملون من خلال وجودهم في المسجد النبوي والتغطية الإسعافية في جميع أقسامه وساحاته منهم 500 متطوع و 800 متطوعة يعملون على مدار الساعة في أكثر من 38 موقعاً داخل المسجد النبوي وساحاته .
 ويشتمل التجهيز للتطوع على 9 عربات كهربائية وأجهزة طبية داخل الحقائب الإسعافية الموجودة مع كل فريق ، وتم تخصيص إحدى القنوات اللاسلكية لتيسير أعمال التطوع الإسعافي بالمسجد النبوي.
 من جانب آخر أوضح مدير إدارة التطوع بهيئة الهلال الأحمر السعودي بالمدينة المنورة عبدالرحيم قشقري أن الهيئة نفذت دورات إسعافية من وقت مبكر لـ 1300 متطوع ومتطوعة في المشروع لتقديم الخدمات الإسعافية الصحيحة والسليمة لزوار المسجد النبوي، تحت إشراف إدارة التطوع، حيث يبدأ عملهم في المشروع من الساعة الخامسة عصرا حتى الثانية عشرة ليلا موزعين على أبواب المسجد النبوي وساحاته والسطوح مع وجود عربات كهربائية لنقل الحالات الإسعافية للعنايات الطبية أو المراكز الصحية مزودة بكل المستلزمات الطبية لتقديم الخدمة الإسعافية الجيدة للزوار والمعتمرين، إضافة إلى أسرة متحركة للتحرك في ساحة المسجد النبوي وداخله لنقل المرضى وكل من يحتاج إلى رعاية طبية وإسعافية مع وجود مسعف من هيئة الهلال الأحمر السعودي يعمل مع الفرقة التطوعية.
 من جهتهم أعرب المتطوعون والمتطوعات لـ مراسل ” واس ” عن سعادتهم الغامرة بهذا العمل الإنساني المشرّف للمعتمرين وزوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم خاصة في هذا الشهر الفضيل .
 وأوضح المتطوع عبدالشكور محمد أن هذه هي المشاركة الثالثة في المشروع ، مؤكدا أنه يتشرف بهذا العمل الإنساني الذي يهدف إلى خدمة ضيوف الرحمن والمعتمرين وزوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم، راجياً الأجر والمثوبة من الله، كما أن مشاركته التطوعية تمكنه من اكتساب الخبرة الطبية التي تنفعه في مجال دراسته الطبية في جامعة طيبة من خلال فحص حالة الزائر وتحديد فيما إذا كانت الحالة طارئة وتستدعي النقل لأحد المراكز الصحية بجوار المسجد النبوي 