غدا تظاهرة ضخمة للإيرانيين انصار مجاهدي خلق في ستوكهولم 

تقام يوم السبت 20 يوليو تظاهرة ضخمة للإيرانيين في ستوكهولم في غونزتر دغوردن. ويخمّن منظمو التظاهرات مشاركة حوالي 5000 شخص في هذه التظاهرة.
 إضافة إلى الشخصيات السياسية السويدية، سيلقي في هذه التظاهرة عدد من الشخصيات الأوروبية كلمات بينهم السيدة راما ياد وزيرة حقوق الإنسان الفرنسية السابقة والسيناتور لوتشيو مالان مساعد رئيس مجلس الشيوخ الإيطالي والسيدان كيمو ساسي وادوارد سولس وزيران  فنلنديان سابقان والسيناتور هوركان من أيرلندا.
 هذه التظاهرة هي جزء آخر من سلسلة تظاهرات الإيرانيين في جانبي الأطلسي التي شهدتها العواصم الأوروبية وأمريكا خلال الأسابيع القليلة الماضية. وقبل ذلك كان 15 ألف من أبناء الجالية الإيرانية قد تظاهروا في برلين في 6 يوليو كما تظاهر آلاف الإيرانيين في واشنطن في 21 يونيو وآلاف من أبناء الجالية الإيرانية في بروكسل في 15 يونيو.
 ويطالب المتظاهرون باتخاذ سياسة حازمة وفرض عقوبات شاملة على نظام الملالي، وإدراج قوات الحرس ووزارة المخابرات ومكتب خامنئي في قائمة الإرهاب وطرد عناصر المخابرات وقوة القدس الإرهابية وكذلك الاعتراف بحق الشعب الإيراني في المقاومة من أجل إسقاط نظام الملالي. إنهم يدعمون المقاومة الإيرانية ورئيسة الجمهورية المنتخبة من قبل السيدة مريم رجوي وخطة عملها ذات عشرة بنود لمستقبل إيران