كشافة وجوالة لجنة تنمية الشرافاء تُشارك باليوم العالمي للمسنين 

نظمت جوالة وكشافة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء في محافظة وادي الدواسر ، يوم أمس برنامج ترفيهي في دار الرعاية الاجتماعية بالمحافظة ، بمناسبة اليوم العالمي للمسنين 2019  الذي أُقيم تحت شعار “كبارنا بركة وعطاء ” .
 وأوضح رئيس اللجنة سعد بن محمد الصافي ، أن تلك المشاركة تأتي انطلاقا من مبادئ الحركة الكشفية التي تضمنت إحدى مفرداتها القيام بالواجب نحو الأخرين ، كما أن وعد الكشافة أكد على أن يُساعد الكشاف الناس الآخرين بمد يد العطاء ، بالإضافة الى القانون الكشفي الذي تضمنت بنوده ان يكون الكشاف نافع ، وكما ان مدلولات التحية الكشفية اشارت الى ان يحترم الصغير الكبير.
 وعن ابرز الفعاليات التي قامت بها كشافة وجوالة اللجنة ، أفاد الصافي أنه بالإضافة الى  البرنامج الترفيهي لنزلاء دار الرعاية الاجتماعية للترفيه عنهم والاستفادة من خبراتهم وتجاربهم في الحياة ، تم تنظيم زيارات من قبل القادة الكشفيين باللجنة  لرواد وقدامى الحركة الكشفية بالمحافظة .
 يُشار إلى أن اليوم العالمي للمسنين أحد ايام الأمم المتحدة ، ويحتفى به كل عام في الأول من أكتوبر ، وتم إقراره منذ عام 1990م ، ويهدف الى الاحتفاء بما انجزه كبار السن للمجتمع ، ولفت الانتباه إلى هذه الفئة العمرية التي ساهمت في تنمية المجتمعات والزيادة من قدرتها على مواصلة المساهمة