مدينة الملك عبدالله الطبية تتجاوز 1000 عملية قلب خلال موسم الحج 

تمكنت وزارة الصحة ممثلة بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من إجراء 1044 عملية قلب مابين قسطرة قلبية وعمليات قلب مفتوح منذ مطلع شهر ذو القعده وحتى أمس الاربعاء مابين الحجاج وغير الحجاج.
 وكشفت الإدارة الطبية بالمدينة بالعاصمة المقدسة في احدث احصائية لها انه تم إجراء 404 قسطرة قلبية للحجاج و 549 قسطرة قلبية لغير الحجاج بينما تم إجراء 21 عمليات قلب مفتوح للحجاج و 70 عملية قلب مفتوح لغير الحجاج.
 وأشارت، الى ان هناك عدة اجتماعات تعقد على مدار اليوم بين أطباء القلب واطباء جراحة القلب يتم خلالها مناقشة حالات المرضى واتخاذ القرارات الطبية حيالها.
 والجدير بالذكر ان مركز القلب بالمدينة الطبية مجهز بأحدث التقنيات في مجال طب القلب ويضم كفاءات مؤهلة على مستوى عالٍ خاصةً انها تعتبر المرجع التخصصي للمرضى من الحجاج خلال موسم الحج ويأتي ذلك نظير الدعم اللا محدود من حكومتنا الرشيدة وتنفيذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين، واستنفار وزارة الصحة لطاقاتها وتقديم خدماتها الوقائية والعلاجية والإسعافية والتوعوية لحجاج بيت الله الحرام، استشعاراً منها بعظم المسؤولية المنوطة بها تجاههم، حتى يتمكنوا من أداء نسكهم بيسر وسهولة