ابتدائية صفوة الطليعة تنفذ برنامج المستثمر الصغير 

منذ انطلاق مبادرة ريادي لنشر ثقافة ريادة الأعمال والاستثمار على مستوى وزارة الـ تعليم بالمملكة العربية السعودية، حرصت الادارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف ممثلة في سعادة المدير العام للتعليم وسعادة المساعد للشؤون التعليمة وكذلك مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ سامي العصيمي وخبير ريادي الأستاذ عالي السفياني حيث حرص الجميع على تفعيل هذه المبادرة من خلال تنفيذ حزمة من البرامج كان اخرها ما قام به خبير ريادي حيث أعد حقيبة تدريبة خاصة بريادة الأعمال والاستثمار ثم درب عليها اكثر من 50 معلما خلال الفترة من 25/ 6 – 4/ 7/ 1439 والذين سيقومون بدورهم لتدريب الطلاب في مدارسهم.
 والجدير بالذكر أن هذه الحقيبة تضمنت خطوات إعداد خطة العمل للمشاريع تبدأ بالقصص الملهمة ثم بحث الفكرة وتقييمها وبناء فريق العمل وتنتهي بتقييم المشاريع والتويج.
  وأيضا من البرامج التي جاءت ضمن مبادرة ريادي ما قامت به مدرسة صفوة الطليعة الابتدائية والمتوسطة حيث نفذت مشروع المستثمر الصغير في مهرجان ريادي محفز جدا وبمشاركة مجموعة من مدارس المحافظة وقد حضر هذا البرنامج سعادة المدير العام للتعليم الاستاذ محمد بن عامر النفيعي الذي أثنى على البرنامج وشكر قائد المدرسة الأستاذ شاكر العصيمي وفريق العمل لما بذلوه من جهد في نشر ثقافة ريادة الأعمال بين الطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
