برعاية أمانة الطائف ” مبدعي الطائف ٢٠٣٠ ” يدشنون أولى أعمالهم في كوبري الصيانه 

بالتعاون مع أمانة محافظة الطائف أمين الطائف يدشن مع فريق “مبدعي الطائف “الاربعاء أولى مراحل العمل في مبادرة “من أجل مدينة” والتي تنطلق من منطقة كوبري الصيانة لتشمل اكثر من ٦ مواقع تختلف بين اماكن عامة ومنتزهات . وتتضمن أعمال رسم وإعادة تدوير وتجميل.
 وقد تبنى فريق الطائف ٢٠٣٠ المبادرة قبل أشهر بالتعاون مع عدد من رسامي ورسامات المدينة من كل التخصصات وقاموا بإعداد الرسومات وتقديمها لأمانة محافظة الطائف التي وافقت على تنفيذها.
 هذا وقد صرح قائد الفريق الأستاذ ماجد عسيري أن فكرة المبادرة تقوم على شراكة مجتمعية بين أبناء المحافظة من هواة الرسم وخريجي كليات الفنون وأمانة الطائف لنشر ثقافة الوعي بالمكان والحفاظ عليه.
 وسيرافق ورش العمل حملات توعوية ومعارض تثقيفية؛ مما تسهم في تحسين أداء المبدعين نحو الارتقاء بالأداء وأكد أن الدعوة مفتوحة لكل من يجد في نفسه القدرة على المشاركة
 وقدم مبدعي الطائف شكرهم لأمين محافظة الطائف المهندس محمد بن هميل آل هميل على دعمة اللا محدود للفنانين والمبدعين والمتطوعين، من شباب وشابات الطائف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
