شؤون الحرمين تنظم ندوة “الإسعافات الأولية في الحرمين” 

نظمت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي أمس ندوة بعنوان “الإسعافات الأولية في الحرمين وسبل تطويرها وأثرها على قاصدي الحرمين” بحضور معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي  الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس.
 وأوضح الشيخ السديس أن هذه الندوات تأتي بإشراف من وكالة الخدمات الاجتماعية والتطوعية، وضمن منظومة الخدمات التي تقدمها الرئاسة، مؤكداً حرص الرئاسة على استمرارية هذه الندوات ودوام التواصل والتناغم مع المجتمع، في كافة المجالات التي تعود على الحرمين الشريفين بالنفع والفائدة.
 وأشار الشيخ السديس إلى أن الرئاسة حريصة على أن تكون ذات دور فاعلٍ وبناء في كافة الشراكات المجتمعية، انطلاقاً من مكانتها ودورها الريادي.
 وشملت محاور الندوة دور الهلال الأحمر ومدى أهميته في الحرمين الشريفين، والعقبات التي تواجه المسعف في الحرمين وطرق التغلب عليها، وإعداد المسعفين وإمكانية زيادتها لاستيعاب الحالات، وتكامل الوكالة مع الهلال الأحمر في سرعة إسعاف الحالات