تقديراً لجهودهم.. “السديس” يُكرم رجال أمن المسجد النبوي 

كرم الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس، اليوم (الخميس) رجال الأمن في المسجد النبوي الشريف، تقديراً لجهودهم في خدمة الزوار.
 وأشاد السديس بجهود رجال الأمن في حماية أمن المسجد النبوي الشريف وزواره الكرام، والتي تسهم في تأدية ضيوف الرحمن عباداتهم بكل يسر وسهولة.
 وأكد أن وكالة الرئاسة تسعى إلى رفع مستوى التعاون المشترك مع الجهات الأمنية، والذي يسهم في الارتقاء بمنظومة الخدمات المقدمة في المسجد النبوي الشريف