وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز تُناقش برامج خدمة المجتمع 

استقبل وكيل جامعة الامير سطام بن عبدالعزيز للفروع الدكتور عبدالله بن محمد الصقر بمكتبه يوم أمس عميد خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة الدكتور خالد بن عبدالله الغملاس والوفد المرافق له .
 وتم خلال اللقاء مناقشة برامج خدمة المجتمع والتي تهدف من خلالها الجامعة إلى توظيف إمكانات الجامعة ومواردها البشرية والمادية في تقديم خدمات مجتمعية متنوعة لكافة فئات مجتمع الجامعة الداخلي والخارجي وكذا أفراد المجتمع عامة.
 وأكد الدكتور الغملاس خلال اللقاء بأن العمادة حرصت على أن تكون برامجها التعليمية والتدريبية متوافقة مع خطط التنمية ومواكبة لاحتياجات سوق العمل ، بحيث تتلاءم مخرجات الجامعة مع متطلبات سوق العمل سواء كان حكومي او قطاع خاص وبما يساهم في تقليل نسبة البطالة بإذن الله .
 وقد اثنى الدكتور الصقر على الجهود التي تقدمها العمادة والبرامج التي نفذت وتحت التنفيذ خلال هذا الفصل الدراسي الثاني في كليات وادي الدواسر والسليل ، وأكد أن وكالة الجامعة للفروع لا تألوا جهداً في دعم ورعاية تلك البرامج والأنشطة باعتبار خدمة المجتمع من أهم الركائز التي تمثل دور جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز .
 وفي ختام اللقاء قدم فريق العمادة شكرهم وتقديرهم لوكيل الجامعة للفروع الدكتور عبدالله بن محمد الصقر على ما يقدمه من دعم متواصل ومستمر للأنشطة والأعمال التي يقومون بها والتي ما كان لهذا النجاح أن يتحقق لولا متابعته الدائمة والمستمرة لسير العمل في وكالة الجامعة للفروع .
 حضر اللقاء مستشار وكيل الجامعة للفروع الدكتور سفر بن بخيت المدرع ووكيل عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالفروع الدكتور شارع بن عايض ال وديان، ووكيل عمادة القبول والتسجيل بالفروع الدكتور ياسر بن مبارك الدوسري ووكيل شؤون الطلاب بالفروع الدكتور عبدالرحمن بن يحي الحازمي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
