أمير الباحة يتوجه بزيارة مفاجئة لمستشفى “مشاري بن سعود” 

توجه أمير منطقة الباحة الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز،  مساء اليوم السبت، بزيارة مفاجئة لمستشفى الأمير مشاري بن سعود، حيث اطلع على مستوى الخدمات التي يقدمها المستشفى.
 كما توجه الأمير بزيارة أقسام المستشفى الطبية والعيادات الطبية وما تحويه من تجهيزات، والتقى عددًا من المرضى مستمعًا إلى مطالبهم.
 وشدَّد أمير الباحة خلال زيارته المفاجئة التي لم يسبقها أي ترتيبات على القائمين بالمستشفى بالرفع بالاحتياجات التي من شأنها تقديم خدمات أفضل.
 
 
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه