الإطاحة بمواطن تسبب في حادث مروري أدى لوفاة آخر 

أعلن مرور محافظة الطائف ضبط سائق مركبة تسبب في حادث مروري، أُصيب بسببه قائد المركبة الأخرى بشلل رباعي، ألزمته الإصابة السرير الأبيض بالعناية المركزة، حتى وافاه الأجل بعد أسبوع متأثرًا بإصابته من جراء الحادث.
 وفي التفاصيل؛ كانت مركبةقد من نوع جيب صالون ارتطمت ، وكان يقودها شاب في العشرينات من العمر، بمركبة من نوع دباب من الخلف، ما أدى لانقلاب الدباب قبل مدخل نفق مستشفى الأمير منصور العسكري، حينها تمكن قائد المركبة المتسببة في الحادث من الهروب من الموقع، تاركًا المركبة وقائدها دون مبالاة.
  وتم نقل المُصاب للمستشفى وهناك شُخصت حالة الإصابة وفقًا للمعلومات بالبليغة، وانهُ تعرض لشلل رباعي استوجبت بقاءه بالمستشفى لمتابعة حالته الصحية، وبعد مرور أسبوع توفي متأثرًا بالإصابة.
 وبدأ بعد ذلك المرور ممثلاً في البحث والتحري التابع له الاستنفار البحث عن المتسبب، والذي لم تتوقر أي معلومات عنه سوى نوع المركبة.
 وخلال 18 يوماً من وقوع الحادث وبجهود البحث المُكثف بمتابعة من مدير الحوادث المقدم عبدالله الزهراني، ورقيب البحث في الحوادث الرقيب أول سفر بن خلف السواط، وبإشراف من مدير مرور الطائف العميد يحي العقيل، تم ضبط المركبة المُتسببة أمس الأحد في حي الريان، وجرى إيقافه تمهيدًا لاتخاذ الإجراءات النظامية بحقه.
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ