صحة حائل الوضع مطمئن بحالات تسمم مستشفى الشنان و إغلاق المصدر 

أعلنت مديرية الشؤون الصحية بمنطقة حائل أن مستشفى الشنان تعامل مع عددٍ من حالات التسمم، أمس الثلاثاء، ووفر لهم العلاج اللازم فورًا.
 وأوضحت المديرية، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، أنَّ علاج أغلب حالات التسمم كان فوريًا، وخرج أصحابها من المستشفى في حينه، فيما تمّ التوصية بتنويم الحالات التي تستدعي ذلك.
 وأشارت “صحة حائل” إلى أنَّ الوضع مطمئن بشكل عام، مؤكدة إغلاق مصدر الأغذية التي تناولها المصابون بالتنسيق مع جهات الاختصاص، واستكمال الإجراءات النظامية.
 
  
  
  
