صندوق التنمية الزراعية يوافق على تمويل مشاريع زراعية 

أقر مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية في اجتماعه برئاسة معالي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس الإدارة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي ميزانية الصندوق للعام المالي 1439/1440هـ (2018م).
  
  كما أعتمد عدداً من القروض بقيمة بلغت أكثر من 92 مليون ريال، وبإجمالي استثمارات بلغت اكثر من 174مليون ريال، وبذلك يكون إجمالي القروض التي تم الموافقة عليها خلال العام المالي الحالي 1438/1439هـ (2017م)، أكثر من 613مليون ريال.
  
 وأوضح نائب رئيس مجلس الإدارة مدير عام الصندوق الأستاذ منير بن فهد السهلي أن ميزانية الصندوق للعام المالي المقبل أكدت على الاستمرار في دعم القطاع الزراعي من خلال رفع قيمة الارتباط للإقراض لمواصلة نموه وتعزيز دوره للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي بما يتماشى مع السياسة الزراعية للمملكة.
  
 وفيما يخص المشاريع الموافق على تمويلها تصدر قطاع الدواجن اللاحم القطاعات الممولة من القروض التي اعتمدها المجلس في اجتماعه الأخير، بإجمالي وقدره 76 مليون ريال، وبتكاليف استثمارية قدرها 153 مليون ريال، حيث تنوعت القطاعات الممولة بين الاستثمار في مشاريع الدواجن اللاحم بالنظام المغلق والأقفاص وإنتاج أمهات دجاج لاحم، وكذلك مشاريع في قطاع البيوت المحمية، ومشاريع متنوعة أخرى، وغطت تلك المشاريع عدة مناطق في المملكة وهي (الرياض – مكة المكرمة – تبوك –عسير – حائل). 
  
 واعتمد مجلس الإدارة اللائحة النهائية للائتمان والتي سبق طرحها للجمهور لإبداء مرئياتهم حيالها في وقت سابق وسيتم العمل بها بداية من الربع الثاني 2018م. 
  
 وفي إطار تمويل المجالات والمنتجات جديدة، اعتمد المجلس تمويل استيراد الأعلاف الخضراء التي تهدف الى العمل على تأمين احتياجات مربي الثروة الحيوانية من الأعلاف الخضراء والمساهمة في توفير بدائل للأعلاف الخضراء المنتجة محلياً .
  
  كما وافق المجلس على تمويل عربات الخضار المتنقلة والتي تهدف الى فتح فرص العمل للشباب السعودي المؤهل لتسويق المنتجات الزراعية وتقليل الهدر من الخضروات والفاكهة وحصول المستهلك على منتجات زراعية صحية وذلك بعد التنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة، كما اعتمد المجلس دعم ورفع تمويل بقية المشاريع الإنتاجية والمشاريع المساندة للمشاريع الزراعية الإنتاجية إلى 70% وهي إحدى التوجهات الاستراتيجية للقطاع الزراعي وفق رؤية المملكة (2030) مما يشكل فرصة لتطوير تطبيق التقنيات الحديثة في القطاع الزراعي ، حيث سبق أن اقر مجلس إدارة الصندوق مؤخراً رفع نسبة الدعم الى 70 % في مشاريع الدواجن اللاحم والبيوت المحمية والاستزراع المائي ، كما تم استعراض تقرير الأداء العام للصندوق حتى نهاية شهر أكتوبر 2017م، والذي أوضح مراحل إنجاز خطة الأعمال لعام 2017، وكذلك متابعة سير العمل في انجاز برامج التحول الاستراتيجي للصندوق. 
 كما اعتمد المجلس عدداً من اللوائح والصلاحيات المتعلقة بأعمال إدارة المراجعة الداخلية وإدارة المخاطر.
  
 وأعرب نائب رئيس مجلس الإدارة مدير عام الصندوق عن شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي العهد ــــ حفظهم الله ـ على ما يجده الصندوق من دعم ومؤازرة تمكنه من أداء دوره التنموي.
  
 ويعتبر صندوق التنمية الزراعية أحد صناديق التنمية الحكومية التي تسهم بفعالية في مسيرة التنمية، ويعمل الصندوق باستمرار ليؤدي دوره المنوط به في دعم تطلعات وأهداف التنمية الزراعية في مختلف مناطق المملكة بالتكامل مع وزارة البيئة والمياه والزراعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان