حصر 82 سيارة خربة وهياكل تالفة بمكة المكرمة 

واصلت وكالة البلديات ممثلةً في البلديات الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة حملاتها الرقابية لإزالة الظواهر السلبية ومعالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري بمكة المكرمة.
 واسفرت الحملات في بلدية العزيزية عن إزالة 35 حاجز خرساني مهمل ومشوه للمظهر العام يؤدي إلى إشغال المواقع العامة بصورة عشوائية وبطرق غير نظامية في الشوارع والطرق العامة بالأحياء السكنية.
 وفي السياق ذاته كثفت بلدية المسفلة الفرعية جولاتها الميدانية في الشوارع العامة حيث تم حصر عدد 82 سيارة خربة وهياكل تالفة وتم الرفع بها إلى الجهات المختصة لنقلها وإزالتها من المواقع التي تقع ضمن نطاقها الإشرافي، وذلك للحد من انتشار مثل هذه الظواهر السلبية التي تشوه المظهر العام ولمعالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري بالمنطقة.
 من جانب آخر ألزمت بلدية الشوقية الفرعية أصحاب المباني “تحت الإنشاء” بإزالة مخلفات البناء من الأراضي الفضاء ورفع مخلفات أعمالهم وتطبيق اشتراطات السلامة، وأكدت البلدية المتابعة المستمرة من قِبل المراقبين الميدانيين لجميع المواقع، وإلزامهم التعاقد مع الناقلين المؤهلين تجنباً لتطبيق الإجراءات النظامية بحق المخالفين.
 ودعت وكالة البلديات بأمانة العاصمة المقدسة جميع المواطنين والمقيمين إلى التعاون في الإبلاغ عن المخالفين، من أجل الحفاظ على سلامة الجميع، واتباع التعليمات التي فرضتها الأمانة من خلال مركز البلاغات الموحد 940 وقنوات التواصل الرسمية التابعة للأمانة، مؤكدةً مواصلة الجهود والاهتمام والعناية بالبيئة والتصدي لكافة أشكال التشوه البصري