هيئة الأمر بالمعروف بالمدينة المنورة تقيم معرضاً لمكافحة الابتزاز 

دشّن فرع هيئة الأمر بالمغروف والنهي عن المنكر بالمدينة المنورة أمس، المعرض التوجيهي لمكافحة الابتزاز “شموخ” , وذلك بالتعاون مع جامعة طيبه، والذي يستمر خمسة أيام.
 من جانبه، أوضح مدير عام فرع الهيئة بالمدينة المنورة الدكتور سلطان بن محمد المطوع، أن المعرض الذي يقام بشطر الطالبات بجامعة طيبة يهدف إلى التوعية بمخاطر الابتزاز وآثاره على المجتمع بصفة عامة، والشباب والفتيات خصوصاً.
 وأضاف المطوع أن المعرض يقدّم رسائله التوعوية عبر شاشات عرض ومواد إعلامية ونشرات توجيهية, لبيان خطورة الابتزاز.
  
  
  
  
