افتتاح وحدة الرعاية العاجلة بمستشفى الملك فهد بجدة 

برعاية مدير الشوون الصحية بمحافظة جدة الدكتور /مشعل بن مسفر السيالي وبحضور المساعد للتخطيط والتحول بصحة جدة الدكتورة/ نهى دشاش دشن المشرف العام على مستشفى الملك فهد و مستشفى العزيزية للأطفال الدكتور محمد باجبير صباح اليوم الاحد الموافق ٨ نوفمبر ٢٠٢٠ وحدة الرعاية العاجلة .
 وتهدف وحدة الرعاية العاجلة إلى تحسين كفاءة الخدمات الصحية التى تقدمها المستشفى وكذلك الحرص على تقديم الرعاية الصحية للحالات الطارئة الباردة بشكل عاجل والتسهيل عليهم دون تأخير، حيث يسهم هذا التنظيم تقليص فترة الانتظار و تخفيف الضغط على قسم الطوارئ بالمستشفى.
 وتستقبل الوحدة الحالات الباردة بعد الكشف عليها بمنطقة الفرز ومن ثم تحويلها إلى وحدة الرعاية العاجلة مثل:
 الآم البطن المزمنة.وجود جسم غريب بالعين والأذن.حساسية الجلد من غير وجود أعراض ببقية الجسمالإصابات البسيطة الغير حادة ولا تحتاج تدخل سريع
 بجانب عدد من الحالات الأخرى المصحوبه بأعراض بسيطة ، وتم تجهيز وحدة الرعاية العاجلة بجميع المستلزمات والاجهزة الطبية التي تضمن تقديم علاج عاجل لجميع المرضى. وتقدم الوحدة خدماتها لمدة ١٦ ساعة خلال أيام الأسبوع بينما تعمل على مدار الساعة فى أيام عطلة نهاية الأسبوع من خلال عدد من الأطباء فى مختلف التخصصات الطبية