الإنذار المبكر: رؤية سيئة  بمنطقة الرياض حتى التاسعة صباحًا 

أصدر النظام الآلي للإنذار المبكر بالهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تحذيراً برؤية سيئة، نظراً للعوالق الترابية والأتربة المثارة، مشيراً إلى أن ذلك سيستمر على منطقة الرياض إلى الساعة التاسعة من صباح اليوم الثلاثاء.
 من جانبه، نصح محلل الطقس والباحث في الظواهر المناخية زياد الجهني، المعلمين و‫المعلمات بسرعة إنجاز المنهج الدراسي تحسبًا لأيام ‫تعليق الدراسة المتوقعة خلال الشهرين القادمين.
 وقال “الجهني”: “يتبقى على الاختبارات النهائية شهر ونصف الشهر تقريبًا، وتعتبر في أكثر فترات السنة أمطارًا، وأشدها في موجات ‫الغبار”.
  
  
  
  
  
  
  
