أسود الأطلس تبدأ الدفاع عن لقب أمم أفريقيا بمواجهة توغو 


 
 يبدأ المغرب حملة الدفاع عن لقبه في بطولة كأس الأمم الإفريقية للمحليين (“شان”) التي تستضيفها الكاميرون في أبريل، بمواجهة الوافدة الجديدة توغو، بحسب القرعة التي سحبت الإثنين في ياوندي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 وبلغ المنتخب التوغولي البطولة للمرة الأولى بتغلبه في الجولة الأخيرة من التصفيات على نيجيريا التي خسرت نهائي 2018 أمام المغرب المضيف برباعية نظيفة. وكان هذا اللقب القاري الأول للمنتخب المغربي منذ تتويجه بلقبه الوحيد حتى الآن بكأس إفريقيا عام 1976.
 وسيكون المنتخبان ضمن المجموعة الثالثة، مع رواندا وأوغندا.
 أما ليبيا بطلة عام 2014، فحلت في المجموعة الثانية مع جمهورية الكونغو الديموقراطية المتوجة باللقب مرتين (النسخة الأولى 2009 و2016)، مع الكونغو برازافيل والنيجر.
 أما المضيفة الكاميرون التي تستعد لاستضافة كأس أمم إفريقيا 2021، فتخوض المباراة الافتتاحية ضد زيمبابوي ضمن المجموعة الأولى التي تضم مالي وبوركينا فاسو.
 وتقام النسخة الخامسة من بطولة المحليين “شان 2020” في ثلاث مدن كاميرونية بين الرابع من أبريل المقبل و25 منه