ﺑﺮﻧﺎﻣﺞ “ﻛﻒﺀ” ﻟﻠﺘﺪﺭﻳﺐ ﺑﺠﺎﻣﻌﺔ “ﺍﻟﻤﺆﺳﺲ” ﻳﺴﺠﻞ ﺣﻀﻮﺭ ﻓﺎﻕ 4500 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ 

ﺍﺧﺘﺘﻤﺖ ﺻﺒﺎﺡ ﺍﻟﻴﻮﻡ ﺍﻷ‌ﺛﻨﻴﻦ 30 / 3 / 1439ﻫـ ﻓﻌﺎﻟﻴﺎﺕ ﺑﺮﺍﻣﺞ “ﻛﻒﺀ” ﻟﻠﺘﺄﻫﻴﻞ ﺍﻟﻮﻇﻴﻔﻲ ﻭﺍﻟﺬﻱ ﺗﻨﻈﻤﻪ ﻋﻤﺎﺩﺓ ﺷﺆﻭﻥ ﺍﻟﻄﻼ‌ﺏ ﺑﺎﻟﺘﻌﺎﻭﻥ ﻣﻊ ﻋﻤﺎﺩﺓ ﺍﻟﺘﻌﻠﻴﻢ ﻋﻦ ﺑﻌﺪ ﺑﺠﺎﻣﻌﺔ ﺍﻟﻤﻠﻚ ﻋﺒﺪﺍﻟﻌﺰﻳﺰ ﺑﻌﺪ ﺃﻥ ﺍﺳﺘﻤﺮ ﺷﻬﺮﺍً ﻛﺎﻣﻼ‌ً ﻭﺍﻗﻴﻤﺖ ﺧﻼ‌ﻟﻪ 4 ﺩﻭﺭﺍﺕ ﺗﺪﺭﻳﺒﻴﺔ ﺷﻬﺪﺕ ﺗﻔﺎﻋﻼ‌ً ﻃﻼ‌ﺑﻴﺎً ﻣﻦ ﺍﻟﺠﻨﺴﻴﻦ ﺑﻠﻎ 4511 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ.
  
 ﻭﻳﻌﺪ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﺍﻷ‌ﻭﻝ ﻣﻦ ﻧﻮﻋﻪ ﻋﻠﻰ ﻣﺴﺘﻮﻯ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺎﺕ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ، ﺇﺫ ﻳﻌﺘﻤﺪ ﻋﻠﻰ ﺗﺪﺭﻳﺐ ﺍﻟﻄﻼ‌ﺏ ﻋﻦ ﺑﻌﺪ ﺑﺎﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﻧﻈﺎﻡ ﺇﺩﺍﺭﺓ ﺍﻟﺘﻌﻠﻢ ﺍﻹ‌ﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻲ “ﺑﻼ‌ﻙ ﺑﻮﺭﺩ”.
  
 وﻳﻬﺪﻑ “ﻛﻒﺀ” ﺇﻟﻰ ﺯﻳﺎﺩﺓ ﻓﺮﺹ ﺍﻟﻘﺒﻮﻝ ﻓﻲ ﺍﻟﺪﻭﺭﺍﺕ ﺍﻟﺘﺪﺭﻳﺒﻴﺔ، ﻭﻋﺪﻡ ﺍﻻ‌ﻋﺘﻤﺎﺩ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺤﻀﻮﺭ ﺍﻟﻔﻌﻠﻲ ﻓﻲ ﺍﻟﻘﺎﻋﺎﺕ، ﻭﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﺃﺳﺎﻟﻴﺐ ﻣﺘﻨﻮﻋﺔ ﻭﻣﺨﺘﻠﻔﺔ ﻓﻲ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﺍﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕ، ﻭﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﺃﺳﺎﻟﻴﺐ ﺃﻛﺜﺮ ﺩﻗﺔ ﻭﻋﺪﺍﻟﺔ ﻓﻲ ﺗﻘﻴﻴﻢ ﺍﻟﻤﺘﺪﺭﺑﻴﻦ ﺣﻴﺚ ﻳﺴﻌﻰ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﺇﻟﻰ ﺗﺄﻫﻴﻞ ﻃﺎﻟﺐ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ ﻭﺍﻟﻤﺘﻮﻗﻊ ﺗﺨﺮﺟﻬﻢ ﻭﺗﻄﻮﻳﺮ ﻗﺪﺭﺍﺗﻬﻢ ﻭﻣﻬﺎﺭﺍﺗﻬﻢ ﺍﻟﻮﻇﻴﻔﻴﺔ ﺑﻤﺎ ﻳﺘﻨﺎﺳﺐ ﻣﻊ ﻣﺘﻄﻠﺒﺎﺕ ﺳﻮﻕ ﺍﻟﻌﻤﻞ.
  
 ﻭﻳﺘﻤﻴﺰ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﺑﺴﻬﻮﻟﺔ ﺍﻻ‌ﻟﺘﺤﺎﻕ ﺑﺎﻟﺪﻭﺭﺍﺕ ﻭﺍﻟﺒﺮﺍﻣﺞ ﻣﻦ ﺃﻱ ﻣﻜﺎﻥ ﻳﺘﻮﺍﺟﺪ ﻓﻴﻪ ﺍﻟﻄﺎﻟﺐ ﺇﺫ ﻳﻮﻓﺮ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﻭﺍﻟﺠﻬﺪ، ﻭﺫﻟﻚ ﻋﻦ ﻃﺮﻳﻖ ﺗﻄﺒﻴﻖ ﺍﻟﺠﻮﺍﻻ‌ﺕ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﺑﺎﻟﻄﺎﻟﺐ ﻋﺒﺮ ﺻﻔﺤﺘﻪ ﺑﻤﻮﻗﻊ ﺍﻟﺠﺎﻣﻌﺔ.
  
 ﻭﻧﻈﻢ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ 4 ﺩﻭﺭﺍﺕ ﺗﺪﺭﻳﺒﻴﺔ ﺍﻷ‌ﻭﻟﻰ ﻛﺎﻧﺖ ﺑﻌﻨﻮﺍﻥ “ﻣﻬﺎﺭﺍﺕ ﺍﻟﺘﻮﺍﺻﻞ ﺍﻟﻔﻌﺎﻝ” ﻟﻠﻤﺪﺭﺏ ﺍﻟﺪﻛﺘﻮﺭ ﻳﻌﻦ ﺍﻟﻠﻪ ﻋﻠﻲ ﺍﻟﻘﺮﻧﻲ، ﻭﺗﺠﺎﻭﺯ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻤﺴﺠﻠﻴﻦ ﻓﻲ ﺍﻟﺮﺍﺑﻂ ﺍﻟﺨﺎﺹ ﺑﺎﻟﺪﻭﺭﺓ 1690 ﻃﺎﻟﺐ، ﺣﻀﺮ ﻣﻨﻬﻢ 958 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ.
  
 ﻭﺍﺭﺗﻔﻊ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻤﺴﺠﻠﻴﻦ ﻓﻲ ﺍﻟﺪﻭﺭﺓ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ ﺑﻌﻨﻮﺍﻥ “ﺍﻟﻘﻴﺎﺩﺓ ﻭﺍﻹ‌ﺷﺮﺍﻑ ﻭﺑﻨﺎﺀ ﻓﺮﻕ ﺍﻟﻌﻤﻞ” ﻟﻠﻤﺪﺭﺏ ﺍﻷ‌ﺳﺘﺎﺫ ﻣﻔﺮﺡ ﺑﻦ ﺣﺴﻦ ﺍﻟﺠﺎﺑﺮﻱ ﺣﻴﺚ ﺑﻠﻎ 2850 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ، ﻓﻴﻤﺎ ﺳﺠﻞ ﺍﻟﺤﻀﻮﺭ ﺍﻟﻔﻌﻠﻲ ﻟﻠﺪﻭﺭﺓ 1396 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ.
  
 وﻭﺍﺻﻞ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﺍﺳﺘﻘﻄﺎﺑﻪ ﻟﺮﺍﻏﺒﻴﻦ ﻣﻦ ﺍﻟﻄﻼ‌ﺏ ﻭﺍﻟﻄﺎﻟﺒﺎﺕ ﻓﻲ ﺍﻟﺪﻭﺭﺓ ﺍﻟﺜﺎﻟﺜﺔ ﻟﻪ ﺑﻌﻨﻮﺍﻥ ﺩﻭﺭﺓ “ﺍﻟﺘﻤﻴﺰ ﻓﻲ ﺧﺪﻣﺔ ﺍﻟﻌﻤﻼ‌ﺀ” ﻗﺪﻣﻬﺎ ﺍﻟﻤﺪﺭﺏ ﺍﻟﺪﻛﺘﻮﺭ ﻋﺒﺪﺍﻟﺮﺣﻤﻦ ﺑﻦ ﻋﻠﻲ ﺍﻟﺤﺎﺯﻣﻲ ﺇﺫ ﻭﺻﻞ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻤﺴﺠﻠﻴﻦ 1951 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ، ﻭﺍﻧﺘﻈﻢ ﻣﻨﻬﻢ 1166 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ.
  
 ﻭﺍﺧﺘﺘﻢ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﺑﺪﻭﺭﺓ ﺑﻌﻨﻮﺍﻥ “ﺍﻹ‌ﻳﺠﺎﺑﻴﺔ ﻓﻲ ﺑﻴﺌﺔ ﺍﻟﻌﻤﻞ” ﻗﺪﻣﻬﺎ ﺍﻟﻤﺪﺭﺏ ﺃ.ﺩ. ﻋﺒﺪﺍﻟﻤﻠﻚ ﺑﻦ ﻋﻠﻲ ﺍﻟﺠﻨﻴﺪﻱ ﺣﻴﺚ ﺑﻠﻎ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻤﺴﺠﻠﻴﻦ  1697 ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ ﻭﺣﻀﺮ ﻣﻨﻬﻢ 991  ﻃﺎﻟﺐ ﻭﻃﺎﻟﺒﺔ.
  
 ﻣﻦ ﺟﺎﻧﺒﻪ ﺃﻭﺿﺢ ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﺘﺪﺭﻳﺐ ﻭﺍﻹ‌ﺭﺷﺎﺩ ﺍﻟﻮﻇﻴﻔﻲ ﺑﻌﻤﺎﺩﺓ ﺷﺆﻭﻥ ﺍﻟﻄﻼ‌ﺏ ﺍﻷ‌ﺳﺘﺎﺫ ﻧﺎﺻﺮ ﺑﻦ ﺳﻌﻴﺪ ﻋﺴﻴﺮﻱ ﺃﻥ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﺣﻈﻲ ﺑﻤﺸﺎﺭﻛﺔ ﻃﻼ‌ﺑﻴﺔ ﻛﺒﻴﺮﺓ ﺗﻌﻜﺲ ﻣﺪﻯ ﺃﻫﻤﻴﺔ ﺍﻟﺘﻘﻨﻴﺔ ﻓﻲ ﺣﻴﺎﺓ ﺍﻟﻄﺎﻟﺐ ﻭﺍﻟﻄﺎﻟﺒﺔ، ﺇﺫ ﻳﺠﺐ ﺍﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻫﺎ ﺍﻻ‌ﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﺍﻷ‌ﻣﺜﻞ ﻓﻲ ﺳﺒﻴﻞ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺗﺪﺭﻳﺒﻴﺔ ﻭﺗﺄﻫﻴﻠﻴﺔ ﺗﺴﺎﻫﻢ ﻓﻲ ﺗﻬﻴﺌﺘﻬﻢ ﻟﺴﻮﻕ ﺍﻟﻌﻤﻞ، ﻭﺑﻠﻎ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻤﺴﺠﻠﻴﻦ ﻋﺒﺮ ﺍﻟﺮﺍﺑﻂ 8188 ﻣﺴﺠﻞ، ﺣﻀﺮ ﻣﻨﻬﻢ 4511 ﻣﺘﺪﺭﺏ ﻭﻣﺘﺪﺭﺑﺔ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ