أمانة العاصمة المقدسة تعمل على فترتين صباحاً ومساءً في رمضان 

وجه معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص على استمرار الحملة التصحيحية لتشمل كافة المنشآت الغذائية والصحية التي لم يتم تغطيتها في الفترات السابقة حتى نهاية شهر رمضان المبارك بشكل يومي وعلى مدار الفترتين الصباحية والمسائية.
 
 نظراً لما حققته الحملة التصحيحية التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية و القروية على المنشآت الغذائية والصحية من نتائج ايجابية مميزة كان لها الاثر البالغ في تصحيح الكثير من المخالفات والملاحظات وتلافي السلبيات بكافة تلك المنشآت.
  وأوضح مدير عام صحة البيئة الطبيب بشير مصطفى أبو نجم أن عدد المنشآت التي تم تفتيشها ( 2136 ) خلال شهر رجب بلغت عدد المؤسسات المستوفية للشروط ( 306 ) محلاً أظهرت المنشآت المخالفة ( 915 ) محلاً و بلغ عدد المنشآت التي تم إغلاقها ( 427 ) محلاً و أخيراً المنشآت التي تم إنذار أصحابها بضرورة تعديل أوضاعها والتي بلغ عددها (488 ) محلاً .
 
 الجدير بالذكر أن الحملة التي أطلقتها أمانه العاصمة المقدسة بمشاركة من رؤساء البلديات الفرعية وجميع المستخدمين بقسم المواد الغذائية والصحة العامة بالبلديات وتسعى أمانة العاصمة المقدسة تحت شعار ” غذائكم أمانة ” توفير غذاء آمن وسليم للمجتمع المكي والمعتمرين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
