منتدى الرياض الاقتصادي يشدد على إصلاح المالية لتنمية الإيرادات غير النفطية 

شهد اليوم الأربعاء، الثاني لمنتدى الرياض الاقتصادي، نقاشات موسعة خلال استعراض دراسة المنتدى التي حملت عنوان “الإصلاحات المالية العامة وأثرها على التنمية الاقتصادية في المملكة”، والتي قدمت تحليلًا متعمقًا ومفصلًا عن الإصلاحات الاقتصادية؛ في إطار برنامج تحقيق التوازن المالي.
 وطرحت هذه الدراسة في جلسة عُقدت برئاسة مساعد وزير المالية للشؤون المالية الدولية والسياسات المالية عبدالعزيز بن متعب الرشيد، وقدّمها في الجلسة الدكتور محمد بن عبدالله آل عباس، وشارك في مناقشتها محمد بن فهد العمران رئيس المركز الخليجي للاستشارات المالية، وعبدالمحسن بن عبدالعزيز الفارس.
 وأكدت الدراسة، ضرورة ترشيد الإنفاق الجاري غير المنتج، مثل الإنفاق على الإدارة العامة والإعانات، ومتابعة الفجوة القائمة بين الإنفاق الفعلي والوارد بالميزانية؛ للوقوف على الأسباب وسبل المعالجة، والإفصاح عن ذلك في إطار من الشفافية، بالإضافة إلى تنمية الإيرادات غير النفطية، من خلال إصلاح منظومة الضرائب والرسوم الجمركية ومعالجة الاختلالات المؤثرة في بيئة الاستثمار الخاص.
 وقال “الرشيد”: لقد شهدت الحكومة -خلال السنوات الثلاث الماضية- تحولات ضخمة خاصة فيما يتعلق بالعمل الجماعي المشترك بين القطاعين العام والخاص والمنظمات الدولية والقطاع غير الربحي، وتلك هي أهم أولويات الإصلاح.
 وأضاف: النمو الاقتصادي في المملكة ارتبط بشكل مباشر بالإنفاق الحكومي؛ وبالتالي ارتفاع النمو مع زيادة الإنفاق، كما أن سياسة الإنفاق المرتبطة بحجم الإيرادات سياسة تضخم الآثار الإيجابية في حال زيادة الإيرادات وأيضًا تضخم الآثار السلبية في حال انخفاض الإيرادات العامة.
 وأردف: سعت المملكة -من خلال فترات طويلة- للتقليل من هذا الارتباط بين زيادة الإنفاق، ولكن الإغراق في زيادة الإيرادات كان يتغلب على مسألة الضبط واستقرار الإنفاق الحكومي عبر الدورة الاقتصادية.
 وعن استقرار الإنفاق الاستثماري، تابع “الرشيد”: مع هذا التذبذب في الإنفاق تاريخيًّا يتزايد الإنفاق الجاري والذي يشكّل جزء كبير منه تعويضات العاملين. وفي حالات النقص غير قابلة للتراجع.
 وأضاف: استقرار الإنفاق الاستثماري في الميزانية مهم جدًّا حتى لو كان النمو ضعيفًا، وهو ما يحقق الكفاءة الأعلى في القطاع الخاص.
 وشددت الدراسة، على مراجعة سبل تقليل العجز بالميزانية بالاعتماد على مدخرات حقيقية في التمويل وتخفيف اللجوء إلى الاقتراض العام الداخلي حال مزاحمة القطاع الخاص، وإلى الاقتراض الخارجي خاصة القروض قصيرة الأجل، إضافة إلى مراجعة أطر الإنفاق متوسط المدى 3- 5 سنوات من حيث أسس تقدير أدوات الميزانية في ضوء المؤشرات الفعلية وبيانات وتقديرات مؤسسة النقد العربي السعودي، والالتزام بالقواعد المالية المحددة لحجم الإنفاق الحكومي في الأوقات العادية لزيادة الحيز المالي، مع قدر من المرونة في تطبيق هذه القواعد، والتجاوز عن هذا القيد في فترات الركود؛ خاصةً في ظل عدم بلوغ المملكة الحجم الأمثل للإنفاق الحكومي