ورشة في كتابة السيرة الذاتية والمقابلات الشخصية بوادي الدواسر 

اختتمت وحدة الخريجين في كلية الآداب والعلوم بوكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بمحافظة وادي الدواسر يوم امس الدورة التدريبية التي نظمتها في مهارات كتابة السيرة الذاتية واجتياز المقابلة الشخصية .
 وتضمنت الدورة التي قدمها عضو هيئة التدريس المساعد بكلية التربية الدكتور محمد الأبيض، تحديد المفاهيم الاساسية في كتابة السيرة الذاتية، وطرق إعداد السيرة الذاتية الاحترافية ، والأخطاء الشائعة في كتابة السيرة الذاتية و كيفية تفادي مثل هذه العثرات، إضافة إلى مفهوم المقابلة الشخصية وأنواعها، وإجراء المقابلات الشخصية، وكيفية الاستعداد والتهيئة النفسية قبل إجراء المقابلة الشخصية واثناء المقابلة ، وابرز الأسئلة الشائعة في المقابلات الشخصية .
 من جهته أكد مشرف وحدة الخريجين بالكلية الدكتور رضا سعيد مقبل ، أن الدورة ينتظر منها أن تُسهم في تقديم مفاتيح العمل الأولى للطلاب المقبلين على التخرج وتعرفهم بسبل التقديم للوظائف ومعرفة احتياجات سوق العمل ومجالات التوظيف، وتسهم في تجهزهم لسوق العمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
