وفاة وإصابة 5 من أفراد مرور جازان في حادث مروع بمكة 

في حادث مأساوي، توفي اثنان من إدارة مرور منطقة جازان وأصيب ثلاثة آخرون، في محافظة الليث، بمكة المكرمة، أثناء سفرهم برًا عبر طريق الساحل.
 وانتقلت الفرق الميدانية المختصة ومنها سيارات إسعاف الهلال الأحمر؛ لمباشرة الحادث ومتابعة حالة المصابين ونقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج والذين اتضح أن إصاباتهم أتت متفاوتة، بين متوسطة وخفيفة.
 أسماء رجال الأمن المتوفين والمصابين في الحادث المروري وهم:
 4-رقيب حسن دراج إصابة طفيفة قائد المركبة
 5-رقيب ضيف الله مفرح سفياني إصابة طفيفة
 وكانت منطقة مكة المكرمة بدأت مبكرًا في تهيئة مواقع المشاعر المقدسة، وتنظيمها بمشاركة العديد من القطاعات الأمنية والمدنية خدمة لضيوف الرحمن القادمين من كل الدول لأداء فريضة الحج لموسم هذا العام 1439هـ.
  
  
  
  
  
  
  
