تعليم الأحساء يحتفي باليوم العالمي للطفل بالشراكة مع أفلاذ 

تحت شعار ((أطفالنا قادة بقيمنا)) تنطلق الأثنين ٢٨ /٣ / ١٤٤١ هـ فعاليات اليوم العالمي للطفل الذي تنظمه الإدارة العامة للتعليم بالأحساء ممثلة بإدارة رياض الأطفال بالشراكة مع مركز تنمية الطفل بالمنطقة الشرقية (أفلاذ) وتستضيفه مدارس الشروق المتقدمة.
 وبرعاية المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة خلود بنت صالح الكليب،، تشارك فيه الروضات الحكومية ومدارس الطفولة المبكرة، ويحفل برنامج الافتتاح بحزمة متنوعة من الفقرات يشارك بها الأطفال مثل وصايا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. لوحة وطنية، وأخرى عن حقوق الطفل في اليوم العالمي للطفل ، وأطفالنا صناع للقيم، وبيئتي مسؤوليتي، وبحسب مديرة رياض الأطفال الأستاذة سعاد العيسى فإن تفعيل يوم الطفل العالمي يتضمن:
 الأركان التفاعلية تنطلق ٢٨ – ٢٩ ربيع الأول ١٤٤١ هـ بمدارس وروضة الشروق المتقدمة الأهلية ومنها:
 – (مسؤوليتي نحو بيئتي) لروضة الرحاب بالسيايرة
 – (جولة في ربوع بلادي) لروضة الطرف الأهلية
 – (منهج الاستقصاء) ١١م بمدرسة خديجة بنت خويلد “طفولة مبكرة”
 – (بقيمي تسمو أخلاقي) روضة جمعية الجفر النموذجية
 – (القائد في داخلي) لروضة الكفاح الأهلية
 كما يتضمن ورش يقدمها مركز أفلاذ لتنمية الطفل بالمنطقة الشرقية ومنها ركن مركز أفلاذ، وركن الاستشارات وركن السينما (مبادرة واعي) إلى جانب ورشة طفلي والقيم التربوية تقدمها شيخة الدوسري، وورشة الطفل والقيادة تقدمها رحاب الفريج.
 كما سيشارك مكتب مكافحة التسول بالأحساء بركن توعوي إرشادي يتحدثون فيه عن أضرار التسول ومخاطر المتاجرة بالأطفال والأشخاص وسيفتح المعرض أبوابه لزيارة رياض الأطفال