منسوبو هيئة الأمر بالمعروف بمكة يتلقون الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا 

في إطار التعاون المشترك بين الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر  والجهات الحكومية تلقى منسوبو فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا كوفيد-١٩ حرصاً على صحتهم وسلامتهم، وتنفيذاً للإجراءات الصحية والاحترازات الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا كوفيد ١٩.
 وفي ذات الشأن قامت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بجدة بإعطاء اللقاح لمنسوبيها. تماشياً مع التوجيهات المبلغة للجهات الحكومية بهذا الخصوص. وجرى ذلك تحت إشراف كادر طبي من وزارة الصحة، وفقاً للإجراءات الطبية المرتبطة بلقاح كورونا، بعد التسجيل في تطبيق «صحتي»، مع اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية.من جانبه أكد مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري، على ضرورة تطبيق كافة الاحترازات الوقائية و أخذ اللقاح تنفيذاً لتعليمات وزارة الصحة.كما أعرب العمري عن شكره للمديرية العامة للشؤون الصحية على تعاونهم مع فرع الرئاسة بالمنطقة.ويأتي هذا التعاون والتنسيق ضمن توجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند يحفظه الله المحققة لتطلعات القيادة أيدها الله