رئيس مركز شعف بلقرن يترأس اجتماع ورشة عمل “خطة تطوير مركز الشعف” الثانية 

ترأس رئيس مركز شعف بلقرن أ. عبدالله بن علي بن محيّا اجتماع ورشة عمل الخطة الإستراتيجية لتطوير مركز شعف بلقرن الثانية وذلك بمقر لجنة التنمية الاجتماعية بشعف بلقرن.
 حيث قدم الورشة المهندس فارس الفارس ( مدير مكتب كوادر للاستشارات الهندسية ) وتم مناقشة عدد من البنود وجرى وضع اللمسات النهائية لاعتماد الخطة.
 حضر الاجتماع رئيس لجنة التنمية بالشعف أ. سعيد بن يعقوب القرني وعدد من أعضاء مجلس الإدارة وعدد من رؤساء وأعضاء فرق عمل لجان الخطة. 
 يذكر أن الاستراتيجية  هي عبارة عن ملف يتضمن خطة لتطوير مركز شعف بلقرن على مدى خمس سنوات وقد انبثقت هذه الخطة من ورشة العمل التي أقيمت بالشراكة بين لجنة التنمية الاجتماعية بالشعف ومكتب كوادر للاستشارات الهندسية في الصيف الماضي برعاية محافظة بلقرن د. عبدالرحمن آل حامد وبحضور رئيس مركز شعف بلقرن وعدد من الأهالي. 
 وتم عقد ورشة عمل أولى حضرها عدد من أبناء شعف بلقرن وتم خلالها تسمية لجان واعضاء وفرق العمل المعنيين بتولي تطبيق مبادرات وبنود هذه الخطة