المطلق: نية صيام رمضان فى بدايته فقط 

أوضح عضو هيئة كبار العلماء المستشار في الديوان الملكي، الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق ،أنه يكفى استحضار نية الصيام عن الشهر بالكامل فى بدايته فقط ولا داعى لتبيت النية اليومية.
 وصرح الشيخ المطلق لبرنامج الدال على الخير كفاعله، بأنه عندما يسمع المسلم بقدوم رمضان ينوى الصيام وما يزيد عن هذا تكون وسوسة.
 وذكر فضيلة الشيخ مثالاَ بأن فتاة تفرش سجادة الصلاة وتتجه للقبلة ثم تبدأ فى التمتمة بقصد استحضار النية وهذا لا داعى له لأنها بفرش السجادة والإتجاه للقبلة تكون قد استحضرت النية للصلاة.
  
