الغذاء والدواء : لا توجد ضريبة قيمة مضافة على الأدوية البشرية 

أكدت الهيئة العامة للغذاء والدواء اليوم أنه لا توجد ضريبة قيمة مضافة على الأدوية البشرية والفيتامينات المسعّرة والأجهزة والمنتجات الطبية المسجلة لدى الهيئة.
  
 وكانت قد أصدرت الهيئة العامة للزكاة والدخل بالتعاون مع وزارة الصحة والهيئة العامة للغذاء والدواء، التوجيهات الخاصة في تطبيق ضريبة القيمة المضافة على قطاع الرعاية الصحية.
  
 ونشرت كل من وزارة الصحة و«الغذاء والدواء» على مواقعهم الإلكترونية قائمة الأدوية والمعدّات الطبية المؤهلة الخاضعة للضريبة بنسبة صفر في المئة، التي تشمل الأدوية والعلاجات، والمعدّات والأجهزة الخاصّة بذوي الحاجات الخاصّة، في حين ستخضع التوريدات التي لم تدرج ضمن القائمة لضريبة القيمة المضافة بالنسبة الأساسية المقررة 5 في المئة.
  
 وأوضحت «هيئة الزكاة» أن جميع خدمات الرعاية الصحية المقدمة من القطاع الخاص في المملكة تعتبر خاضعة للضريبة بالنسبة الأساسية، مشيرة إلى أن الأدوية والمعدات الطبية الخاضعة للضريبة بنسبة صفر في المئة سيتم فصلها في الفاتورة الضريبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
