طقس الجمعة بالمشاعر المقدسة .. توقعات بغيوم وأتربة وحرارة 

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في رسالتها الإرشادية التي تبثها بالتعاون مع وكالة الأنباء السعودية عن حالة الطقس المتوقعة – بمشيئة الله – خلال موسم حج هذا العام 1439هـ، في منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة وجدة اليوم الجمعة هي الآتي:
 مكة المكرمة: الطقس: غائم جزئي / أتربة مثارة، الحرارة: 41 د.م، الرطوبة: 50 % ، اتجاه الرياح : شمالية غربية.
 عرفات: الطقس: غائم جزئي / عوالق ، الحرارة : 44 د.م، الرطوبة : 40 % ، اتجاه الرياح : شمالية غربية.
 منى : الطقس : غائم جزئي / عوالق ، الحرارة: 42 د.م، الرطوبة: 50 % ، اتجاه الرياح : شمالية غربية.
 مزدلفة : الطقس: غائم جزئي / عوالق ، الحرارة: 42 د.م، الرطوبة: 50 % ، اتجاه الرياح : شمالية غربية.
 المدينة المنورة: الطقس: غائم جزئي / عوالق ، الحرارة : 43 د.م، الرطوبة: 30 % ، اتجاه الرياح : جنوبية غربية.
 جدة: الطقس: أتربة مثارة ، الحرارة: 37 د.م، الرطوبة: 75%.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
