إنتشال جثة مقيم غرق بشاطئ البطن الصغير بفرسان 

تمكنت فرق البحث والإنقاذ التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان ممثلة بوحدة البحث والإنقاذ من انتشال جثة مقيم بالعقد الثالث من العمر غرق بشاطئ البطن الصغير بمحافظة فرسان.
 وأوضح الناطق الإعلامي لقيادة حرس الحدود بمنطقة جازان الرائد/ عامر الشهراني أنه أثناء قيام إحدى دوريات وحدة البحث والإنقاذ بواجبها مساء يوم الأحد ( 29 / 3 / 1439هـ ) حضر إليها مواطن وأبلغهم بوجود حالة غرق لشخص أثناء ممارسته السباحة بشاطئ البطن الصغير بفرسان.
 وأضاف الشهراني: “على الفور انتقلت فرق البحث والإنقاذ والدوريات البحرية والساحلية للمنطقة، وتوجهت فرقة من الغواصين لمسح منطقة الحادث وتمشيطها بحثاً عن الغريق حيث تم العثور عليه وانتشاله من البحر واجراء الإسعافات الاولية له ومحاولة انعاشه إلا أنه فارق الحياة”.
 وزاد ” تبين أن الغريق مقيم من الجنسية اليمنية، ويبلغ من العمر (27 عاماً )، وقد تم نقله بواسطة سيارة إسعاف الهلال الأحمر إلى مستشفى فرسان العام”.
 ودعا الرائد الشهراني المتنزهين ومرتادي البحر إلى ضرورة اتباع إرشادات وتعليمات السلامة البحرية المدونة على اللوحات الإرشادية الممتدة على الشواطئ مع التقيد بالسباحة في الأماكن المخصصة لها، وعدم المخاطرة بالسباحة في المواقع المحظورة والممنوعة حرصاً على سلامة الجميع، مطالبا بالتواصل مع عمليات حرس الحدود عبر الرقم ( 994 ) للإبلاغ عن أي حالة طارئة، لا سمح الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ