“لافتة على طائرة”.. شاهد ما فعله مبتعث ترحيباً بوصول ولي العهد لنيويورك 

تداول المغردون عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو، وثّق به أحد المبتعثين السعوديين ترحيبه بوصول ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى نيويورك، في إطار زيارته الرسمية الحالية للولايات المتحدة الأمريكية.
 وعلى طريقته الخاصة، رحّب المبتعث السعودي الذي يُدعى “ممدوح السبيعي” بوصول ولي العهد، عبر لافتة حملتها طائرة “درون” في سماء نيويورك، كتب عليها بالإنجليزية “مرحباً بالأمير محمد بن سلمان في نيويورك”، وحملت توقيع الشاب السعودي.
 وأثار ما قام به الشاب، استحسانَ المغردين، الذين أثنوا على حبه وولائه لوطنه في غربته، برغم انشغاله بدراساته العليا؛ إلا أن ذلك لم يُثنِه عن التعبير عن حبه لولي العهد.
 يُذكر أن عدد المبتعثين والمبتعثات بالولايات المتحدة، بلغ أكثر من 58 ألف مبتعث ومبتعثة، ما بين مبتعثين ودارسين على حسابهم وموظفين مبتعثين؛ فيما تجاوز عدد مرافقيهم أكثر من 33 ألفاً، بحسب ما أعلنت عنه وكالة وزارة التعليم لشؤون البعثات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
