طوارئ مستشفى أملج يستقبل أكثر من 76 الف حالة العام الماضي 

قالت صحة تبوك أن قسم الحوادث والطوارئ بمستشفى املج أستقبل العام الماضي (76336) حالة تنوعت ما بين حوادث مرورية وإصابات وحالات مرضية طارئة , حيث قدمت لهم الخدمات العلاجية والإسعافية , كما أستقبلت العيادات الخارجية 59559 مراجع .
 وأشارت صحة تبوك أن سعة المستشفى السريرية تبلغ 100 سرير حيث بلغ عدد المرضى الذين تم تنويم خلال العام الماضي 5811 مريض في حين تم اجراء 2101 عملية جراحية وقد بلغ عدد المواليد 784 مولود , كما أجرى قسم الأشعة بالمستشفى (68528) فحصاً إشعاعياً للمرضى .
 كما تجدر الإشارة أن الصحة تنفذ حالياً برنامج (أداء الصحة) والذي يستهدف رفع مستويات الإنتاجية وكفاءة وجودة الأداء في تقديم الخدمات الصحية بالمستشفيات وهو ما يتماشى مع الأهداف الإستراتيجية للتحول الوطني 2020 نحو تحقيق رؤية المملكة ويشمل حاليًا 70 مستشفى رئيس حيث يتم تطبيق ما يزيد على 40 مؤشراً لقياس الأداء في سبعة محاور خدمية ، حيث تم تحقيق نتائج إيجابية في تقليل فترات الإنتظار.
  
  
  
  
  
  
