في ليالي نوفمبر.. موسم الرياض يقدم لزواره مسرحية “اللمبي في الجاهلية” 

أعلن موسم الرياض 2021 عن موعد انطلاق “مسرحية اللمبي في الجاهلية” إحدى فعاليات الموسم بمنطقة “بوليفارد رياض سيتي”، وهي واحدة من أبرز الفعاليات الكوميدية لإدخال البهجة والسرور على الجمهور بمختلف فئاته الاجتماعية والعمرية.
 ويبدأ عرض المسرحية في 10 نوفمبر الجاري، وتستمر 5 أيام، لتنتهي في 14 نوفمبر 2021م، وتحكي خلال فترة عرضها قصة صراع اللمبي من أجل الارتباط بالأميرة كروانة التي ترفضه رفضًا قاطعًا فيلجأ إلى السحر، مما يتسبب في انقلاب حياته رأسًا على عقب في مسرحية فكاهية مليئة بالمواقف العجيبة، ويمكن حجز تذاكر حضور المسرحية عبر الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/820/al-lembi-fe-al-jahilia/bb695f7040684b43a786.
 ويقوم بدور البطولة في المسرحية كل من الفنانين محمد سعد، وسامي مغاوري، ودينا محسن، وتقام عروضها على خشبة مسرح بكر الشدي من الساعة 9:00 مساءً وحتى الساعة 12:00 بعد منتصف الليل، ويصل عدد الحضور اليومي إلى 1,000 زائر.
 ويعد مسرح بكر الشدي الذي يستضيف الفعالية أول مسرح دراما في المملكة، حيث تم تجهيزه بأحدث التقنيات، وجاء تصميمه بطريقة تمكن كافة الجمهور من رؤية الممثلين بشكل واضح، وتعرض فيه أشهر وأعرق المسرحيات الخليجية والعربية.
 يقع المسرح في منطقة “بوليفارد رياض سيتي”، واحدة من أهم الوجهات السياحية في موسم الرياض 2021، وإحدى أكبر الفعاليات الترفيهية في المملكة العربية السعودية، تقع في شمال العاصمة الرياض، وتحديدًا في حي حطين، وتضم فعاليات عدة، منها: الحدائق والنافورة الراقصة، ومراكز الألعاب العالمية، والمطاعم والمقاهي، إضافةً إلى العديد من المسارح المخصصة للعروض المسرحية والغنائية