عقد اللقاء الأول لقادة المدارس الليلية بتعليم عسير 

شهد مدير عام التعليم في منطقة عسير بالإنابة الأستاذ سعد الجوني ، أمس اللقاء الأول لقادة مراكز محو الأمية ، وقادة المدارس المتوسطة والثانوية الليلية .
 وتضمن اللقاء كلمة لمدير إدارة  تعليم الكبار الأستاذ عبدالله آل صميع ، تناول من خلالها خطة إدارته للعام الجديد  ، وآلية النظم الفصلي ، وآلية الترشح للعمل بالمدارس الليلية ، فيما استعرض المشرف التربوي الدكتور حسين النبيهي ،  آليات المشاركة في الأيام والأسابيع العالمية الخاصة بمحو الأمية وتعليم الكبار .
 وفي الختام دار نقاش مفتوح بين الحاضرين حول عدد من المواضيع التعليمية والتربوية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر