مصرع شخصين وإصابة أخرون في حادث على طريق الحجرة 

وقعت مساء اليوم عند الساعة 37 : 5 حادثة على طريق الحجرة بجوار محطة الجوال إحدى محافظات منطقة الباحة، ما أسفر عن مقتل شخصين.
  من جانبه، أفاد المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بالباحة عماد بن منسي الزهراني، أنه تم إرسال بلاغ لعمليات الهلال الأحمر بالباحة عند الساعة 17:37 اليوم الجمعة ، عن وقوع حادث بطريق الحجره – جوار محطة الجوال – طريق اضم ، نتجَ عنه حالتين وفاه بالموقع ، وإصابتين إحداها متوسطة ، والثانية خطيرة نُقلت مع فرقة اسعاف الحجرة ، لمستشفى الحجره.
 وأضاف المتحدث أنه هناك أربع اصابات أخرى نُقلت عن طريق الدفاع المدني إلى مستشفى الحجرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. سلطان بن سلمان يزور مركز آل زلفة الثقافي والحضاري
 زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ، أمس،
  
 ٦ فنادق مصنفة بمدينة أبها طاقتها الاستيعابية لا تتجاوز ١٦٠٠ نزيلا
 نالت مدينة أبها خاصة ومنطقة عسير عامة حظاً وافراً من أوراق العمل في اليوم الثاني والختامي لملتقى العمران السياحي للمناطق الجبلية
  
 ١٦ توصية في ختام أعمال ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية
 اختتمت أعمال ملتقى العمران السياجي للمناطق الجبلية بمنطقة عسير ب١٦ توصية أعلنها رئيس اللجنة المنظمة أمين المنطقة صالح بن عبدالله القاضي.
  
  
 معارض إيراني يكشف جرائم روحاني وخامنئي(فيديو)
 كشف عضو اللجنة الخارجية في المقاومة الإيرانية موسى أفشار، عن الجرائم التي شارك فيها مرشد البلاد علي خامنئي، والرئيس الحالي حسن روحاني.
 البحرين تتخذ إجراءات قانونية لحماية صياديها المحتجزين في قطر
 كلفت وزارة خارجية البحرين، اليوم الأربعاء، مكتب محاماة لمتابعة قضية احتجاز 16 سفينة صيد بحرينية و19 بحارًا من قبل السلطات في قطر،  بحسب وكالة أنباء البحرين.
 مصر.. اتحاد النقابات المهنية يدعو لمؤتمر حاشد لدعم مشيرة خطاب
 تتشرف حملة دعم السفيرة مشيرة خطاب، المرشحة لتولى منصب سكرتير عام اليونسكو، بدعوة سيادتكم لمؤتمر دعم اتحاد النقابات المهنية
