أمانة العاصمة المقدسة تكثف مشاريع صيانة الطرق 

شكلت الإدارة العامة للطرق بأمانة العاصمة المقدسة عدد من الفرق الفنية والهندسية والكوادر البشرية المتخصصة ، لتنفيذ خطة صيانة الطرق والمحاور والشوارع الرئيسية بمكة المكرمة ، وإجراء أعمال صيانة الاسفلت والارصفة في مختلف المواقع .
 وقد تم خلال الفترة الماضية تنفيذ العديد من اعمال صيانة الاسفلت والارصفة في مواقع وأحياء وشوارع عديدة بمكة المكرمة ، شملت بحرة والشرائع والمعيصم والعمرة والعسيلة والرصيفة والزايدي والعزيزيه وشارع ابولهب والششة والعتيبية والمسفلة والخنساء والزاهر والحجون ، كما تم تنفيذ أعمال صيانة الاسفلت في العديد من التقاطعات والشوارع مثل طريق الامير سلطان بطريق الطائف وشارع الاحسان وتحسين تقاطع شارع ذات النطاقين مع بطحاء قريش وتحسين تقاطع شارع ابراهيم جفالي مع شارع محمد بن نافع وغيرها .
 وكانت فرق الصيانة قد أنهت خلال الفترة الماضية مشاريع إعادة سفلتة عدد من الشوارع الرئيسية ،‏ مثل شارع الشهداء بمكة المكرمه بإتجاه إشارة طريق المدينه المنوره وسفلتة شارع صدقي بحي العزيزية وسفلتة شارع سلمان الفارسي بمخطط الشرائع (1) وسفلتة شارع وادي بشم الرئيسي كمرحلة اولى ، وبأطوال اجمالية بلغت حوالي (8) كيلو متر ، وكمية اسفلت مستخدمة بلغت نحو (16.850) طن .
 وأكد مدير عام الطرق المهندس زهير بن عبدالرحمن سقاط ، أن مشاريع صيانة الطرق تحظى بعناية بالغة من قبل الأمانة ، من خلال متابعة أعمال صيانة شبكات الطرق والانفاق والجسور وجميع المرافق على مدار 24 ساعة ، والإشراف عليها ومتابعة جودتها والحفاظ على سلامتها بشكل دائم ، مشيرا الى أن هناك العديد من الفرق الميدانية التي شكلتها الادارة العامة للطرق بغرض متابعة هذه الأعمال أولا بأول ، والتأكد من جاهزية هذه المرافق لخدمة الأهالي والزوار الكرام .
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
