إنجاز إداري مميز يسطره مكتب تعاوني الأحساء 

بعد حصول مكتب تعاوني الأحساء على شهادة الآيزو في الجودة (ISO 9001-2015) العام الماضي 1438هـ وبعد جهود متواصلة من قبل فريق العمل بالمكتب حصل مؤخراً بفضل الله تعالى على شهادة تطبيق نظام ربيز للجودة في العمل الخيري (المستوى الأول ) ليكون ترتيب المكتب أول جهة خيرية بالأحساء و السابع على المملكة .
 
 وأوضح مدير إدارة التخطيط و التطوير بالمكتب بأن ربيز للجودة هو نظام خاص صمم ليخدم المنظمات غير الربحية وهو الإصدار العربي من إطار بيكاسو (PQASSO) التابع لمنظمة CES (منظمة تقييم العمل الخيري ) المعمول به في بريطانيا وهو عبارة عن مجموعة من معايير الجودة صممت خصيصاً للمنظمات الخيرية بفاعلية وكفاءة أكثر .
 
 كما يتقدم مدير المكتب سعادة المهندس عبدالرحمن بن سليمان الجغيمان بالشكر الجزيل بعد الله تعالى إلى حكومتنا الرشيدة على دعمها المتواصل للمكاتب الخيرية وحثها على التميز والإبداع و الشكر موصول للداعمين من المؤسسات المانحة ورجال الأعمال فهم شركاء النجاح في هذا الصرح الدعوي المبارك الذين ساهموا معنا في دعم المشاريع الدعوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
