«الطيران المدني» تعلن آلية الحجر المؤسسي المحدّث للقادمين من الخارج 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني، اليوم الأحد عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، آلية وإجراءات الحجر المؤسسي المحدّث، للقادمين إلى المملكة.
 وتضمنت الآلية، أن الحجر الصحي المؤسسي يطبق على جميع القادمين من خارج المملكة على نفقة المسافر بدءًا من ساعة الوصول إلى مقر الحجر الصحي المؤسسي المخصص لهم.
 وتكون مدة الحجر الصحي المؤسسي لجميع القادمين من خارج المملكة، 7 أيام من الدول المسموح لها بطريقة الحجر الصحي المؤسسي.
 للاطلاع على النص الكامل لآلية وإجراءات الحجر الصحي المحدث (اضغط هنا).
 
 
 اطّلع على «آلية وإجراءات الحجر المؤسسي المحدّث» للقادمين إلى المملكة العربية السعودية ..مع أمنياتنا للجميع بـ #رحلة_آمنةhttps://t.co/I1kUk6KJxP— هيئة الطيران المدني (@ksagaca) May 30, 202