مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب 

حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة اعتماد الجودة بالتدريب آيزو 10015 والتي تعتبر الأولى على مستوى بالمملكة.
 وعلق مدير الإدارة التنفيذية للشؤون الأكاديمية والتدريب بالمدينة الطبية د. طارق منشي، انه تأتي أهمية الحصول على هذا الاعتماد كدليل على الاهتمام بالمورد البشري باعتباره أهم مقومات نجاح المنشأة ووجودها في دائرة المنافسة، كما يجعل لها القدرة على تقديم أعلى مواصفات الجودة في البرامج التدريبية والتي ستنعكس إيجابا في جودة الخدمات والمخرجات التي تقدمها المدينة للمستفيدين من الخدمة، كما تعزز بالوقت نفسه القدرة على تقليص الفجوة بين الواقع والمأمول وتقدم ميزة تنافسية عالية.
 وشارك وكيل وزارة الصحة للموارد البشرية عبدالرحمن العيبان في تسليم شهادة الآيزو، مثنياً على تحقيق هذا المنجز الذي يحسب لوزارة الصحة، وطرح فكرة تبني وتعميم هذا الانجاز على مستوى المملكة.
 واضافت، مديرة إدارة التطوير الإداري المشترك بمدينة الملك عبدالله الطبية أسماء جودت، أن التدريب يعتبر العامل الأول في علاج فجوات الكفاءات في أي قطاع أو منشأة، ويأتي تطبيق المدينة الطبية لمعايير آيزو جودة التدريب في برامجها التدريبية، رسالة واضحة على مدى رغبتها بالاستمرارية في تجويد خداماتها باستثمارها في رأس مالها الحقيقي وهو مواردها البشرية.
  
 سفارة المملكة بعمان: الخصائص الحيوية أساسي لتأشيرة الحج والعمرة 
 أعلنت سفارة المملكة بالعاصمة الأردنية عمان بأنه ابتداءً من تاريخ 16/2/1439هـ الموافق .5/11/2017م سيتم تسجيل الخصائص الحيوية (بصمة الأصابع وصورة الوجه) كمتطلب أساسي لجميع طالبي تأشيرات العمرة والحج.
 وجاء ذلك للدخول إلى المملكة عن طريق مراكز خدمات التأشيرات والخصائص الحيوية التابعة لشركة “VFS / تسهيل”.
 وأوضحت السفارة أنه سوف يستثنى من عمل البصمة من هم دون 12 سنة، وأكبر من 70 سنة وحملة الجوازات الدبلوماسية والخاصة، فيما ستكون رسوم خدمة تسجيل الخصائص الحيوية 4.5 دولار (بما يعادلها من العملة المحلية) على أن تكون البصمة مرتبطة برقم الجواز فقط وذلك لإعطاء الراغبين بالحصول على التأشيرة متسعا من الوقت للتسجيل.
 وقالت السفارة: إنه “يمكن للمواطن الأردني والمقيم تسجيل البصمة مسبقاً والانتهاء منها حتى لو كانت الرغبة بأداء العمرة في آخر الموسم، وستكون المواعيد في المراكز متاحة للأفراد وشركات العمرة المعتمدة لدى السفارة”.
 وأضافت “أنه لمزيد من المعلومات، يمكن زيارة المواقع الإلكترونية التالية: موقع وزارة الخارجية السعودية -www.mofa.gov.sa
 موقع السفارة السعودية في عمان: http://embassies.mofa.gov.sa/sites/Jordan/AR/Pages/default.aspx
 موقع الشركة المشغلة للمراكز – www.vfstasheel.co