أمانة العاصمة المقدسة تكافح بعوض “حمى الضنك” في عدد من المواقع بمكة المكرمة 

كشف مدير عام الصحة العامة بأمانة العاصمة المقدسة المهندس محمد عبدالباسط باحارث عن تكثيف أعمال الاستكشاف والمكافحة للبعوض الناقل لحمى الضنك في عدد من أحياء مكة المكرمة يوم (أمس) وذلك استكمالاً لحملات الإصحاح البيئي ورصد آفات الصحة العامة.
 وأشار “باحارث” إلى أن أعمال الاستكشاف والمكافحة شملت حي الراشدية وحي الشوقية وحي العتيبية وحي العوالي وحي النوارية وحي الحجون وحي الرصيفة وحي جبل النور ومنطقة بحرة الجنوبية .
 وأضاف بأنه تم زيارة ١٧٣٠ وحدةً سكنية منها ٨٠ مبناً تحت الإنشاء و ٤٨ مبناً مهجوراً و ٤٩ مواقعاً لتجمعات المياه إضافةً إلى ٢٨ مسجداً، وذلك بمشاركة ٨٠٩ فرداً من القوى العاملة مجهزين بـ ٤٧١ جهازاً يدوياً للمكافحة و ١١٠ جهازاً متنقل على السيارات، مشيراً إلى أن المبيدات السائلة والصلبة المستخدمة في أعمال المسح الميداني صديقة للبيئة وذلك بهدف الحفاظ على الصحة العامة.
 ولفت إلى أن الأمانة تعمل لمكافحة البعوض بصفة عامة والناقل لمرض حمى الضنك بصفة خاصة، كما أنه يوجد تنسيق مستمر مع المديرية العامة للشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة والتي تتولى جانب التوعية والتثقيف بينما تقوم الأمانة بأعمال المكافحة وفق خطة تشغيلية تشمل أعمال المكافحة داخل وخارج المنازل لكافة أحياء مكة المكرمة والقرى التابعة وحصر المستنقعات وتجمعات المياه الناتجة عن الأمطار والتي يمكن أن تشكل بؤراً لآفات الصحة العامة إضافة إلى وضع خطط مُحكمة لأعمال المسح الميداني تتم من خلالها تغطية جميع الوحدات السكنية والأحياء والمواقع التي يرد وجود إصابة محتملة بحمى الضنك فيها