انطلاق المبادرة المجتمعية (وفاءً لكبارنا ) بتنومة 

تقديراً لكبار السن وللاستفادة من خبراتهم وتجاربهم في الحياة ، أطلقت لجنة التنمية الأجتماعية الأهلية بتنومة بالتعاون مع لجنة التنمية السياحية مبادرة مجتمعية بعنوان (وفاءً لكبارنا) .
 حيث كانت الزيارة الأولى للشيخ عزالدين بن شار الشهري ، الذي كان في استقبال أعضاء المبادرة هو وعدد من أبنائه، وقد رحب بالجميع وشكرهم على هذه المبادرة،
 وتطرق الشيخ عزالدين الى قصة كفاحه وكيف سافر إلى الرياض في بداية السبعينات هجرية وعمله مع الملك فيصل رحمه الله وفي نهاية الزيارة قدم الأستاذ عبدالله بن ظافر بن سليمان هدية للشيخ عزالدين، فيما كانت الزيارة الثانية للشيخ محمد بن عبدالله أبوعبود الشهري الذي كان في استقبال أعضاء المبادرة وبعد الترحيب بهم شكرهم على هذه الزيارة ثم تطرق إلى قصة دراسته في المدرسة القرعاوية،
  وكذلك كيفية تنقله في العديد من الوظائف حتى استقر به المطاف في إدارة التعليم بالنماص وفي ختام اللقاء تم تقديم هدية المبادرة للشيخ محمد أبوعبود الذي شكرهم على هذه المبادرة المميزة ورافق فريق المبادرة سعادة اللواء أحمد بن راشد بن عليوي الذي قال :
 تلبيةً لدعوةٍ كريمه من لجنة التنميه الإجتماعيه والسياحيه بمحافظة تنومه وبرفقة الأستاذ الدكتور ظافر بن حمّاد والأستاذ محمد السويدي الشهري تم زيارة كلاً من الشيخ عزالدين بن شار الشهري والشيخ محمد بن عبدالله ابو عبود الشهري في منازلهم بعد التنسيق المسبق مع أُسرهم بهدف السلام عليهم وتقديم هديه رمزيه لهم . وتلك المبادره التي تبنتها اللجنه بعنوان ( وفاءً لكبارنا ) وكم كنت سعيداً وأنا أرى السعاده تغمرهم والسرور على وجوههم وأرى حرصهم على إكرامنا كعادتهم في الكرم .
  وإنني أشكر الإخوه القائمين على هذه المبادره فهكذا يكون الوفاء وإن شاءالله ان تتكرر وتستمر وتتطور فهى سنةً حسنه تُدخل السرور عليهم وتزيد من الترابط المجتمعي .وقال الدكتور ظافر بن سعيد بن حماد :الجانب الآجتماعي من المجالات المهمة في حياة المجتمعات والأفراد … وقد جاء برنامج زيارة كبار السن في تنومة ومن كان لهم أثر وعطاء إيجابي كبادرة وبرنامج وفاء وبر وصلة لا تستغرب من أهل الوفاء وعلى رأسهم محافظ تنومة الذي أقر هذا المنشط الذي هو ضمن حزمة من المناشط التي أقرتها لجنة التنمية السياحية ولجنة التنمية الإجتماعية بتنومة فللقائمين عليها ولكل من شارك من أبناء تنومة الأوفياء كل الشكر والتقدير وصادق الدعوات بأن يوفقهم الله ويسدد على طريق الخير خطاهم وإلي مزيد من النجاحات 