تعرف على مزايا خدمة “واصل عالمي” المقدمة من البريد 

يقدم البريد السعودي خدمة “واصل عالمي”، التي توفر للمواطن عنوانًا أمريكيًا مخصصًا، مرتبطا بعنوانه الوطني، حتى يتم توصيل مشترياته العالمية إلى عنوانه بكل سهولة وبأسعار معقولة.
 وتتميز خدمة واصل عالمي بتوفير أفضل الأسعار والعروض، وكذلك التوصيل إلى المنزل عبر العنوان الوطني، والحصول على أفضل المميزات بأقل الأسعار، وأيضا إمكانية التسجيل في الخدمة مجانًا.
 يقوم المستفيد من التسجيل في العنوان الوطني للحصول على عنوان واصل عالمي الرديف، وإذا كان مسجلًا مسبقاً في العنوان الوطني، يستطيع أخذ تفاصيل عنوانه في واصل عالمي من خلال الدخول على “بريدي أون لاين”.
 ومن خلال عملية الشراء عبر موقع في أمريكا، يتم إدخال العنوان الأمريكي، بعدها سيتم توصيل الطلب إلى المنزل عند الضغط على إرسال الشحنة من بوابة واصل عالمي في بريدي أون لاين.
 تبلغ تكلفة الخدمة لأول نصف كيلوجرام من حمولة الشحنة: 46 ريالا سعوديا، على أن يتم إضافة 29 ريالا على كل نصف كيلوجرام زيادة.
 وتصل مدة التوصيل للخدمة من 7 أيام إلى 12 يوم عمل، ويمكن الاطلاع على الشحنات الكبيرة عبر الرابط 