إعلامي يستنكر مقطع معلم يردد مع الطلاب “الجرب يا عرب اقترب” 

عبر الإعلامي علي العلياني مقدم برنامج “معالي المواطن” على قناة mbc عن إصابته بالذهول بعد مشاهدته مقطعاً لأحد المعلمين في مدرسته وهو يردد مع الطلاب : “اسبحوا لا يجييكم جرب” ! و”الجرب يا عرب اقترب”.
 وذهب “العلياني” إلى أكثر من ذلك عندما أكد أن هذا الممارسات التربوية الخاطئة لن توصلنا لمصاف الدول المتقدمة قطعا، متسائلا بدهشة: هل هذه هي الطرق العلمية الصحيحة للتوعية من مرض الجرب ؟ “يا شباب اسبحوا لا يجييكم جرب”.
 ورد بأن المختصين بينوا أن المسؤول عن الجرب هو طفيل لا يرى بالعين المجردة، وليس بالضرورة مرتبطا بالنظافة.
 ودعا “العلياني” للمحاسبة والمعاقبة لأن المقطع لا يمثل ولا يعكس مكانة السعودية، داعيا وزارتي التعليم والصحة لمزيد من الاهتمام بهذا الملف في تظل تزايد حالات انتشار مرض الجرب في المدارس وبين الطلاب.
 بدوره، نفى مدير عام إدارة التثقيف الصحي بوزارة الصحة الدكتور فهد العمري، الشائعات المتداولة عن مرض الجرب وخطورته وانتشاره بمعدلات هائلة، مشيرا إلى أن الحالات المسجلة في منطقة مكة المكرمة إلى أمس الاثنين (2762) حالة وأن عوامل العدوى تتمثل في الازدحام السكاني ومعدلات الإصابة بالمرض في انخفاض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
