الاميرة عادله بنت عبدالله تطلق فعاليات معرض بساط الريح” 19 “ 

اكدت الدكتورة جواهر العبد العال انه بمشيئة الله سوف تفتتح صاحبة السمو الملكي الأميرة / عادلة بنت عبد الله بن عبد العزيزـ يحفظها الله ـ رئيس مجلس أمناء المؤسسة الخيرية الوطنية للرعاية الصحية المنزلية مساء اليوم الـ٦من رمضان لعام ١٤٣٩هـ معرض بساط الريح التاسع عشر والمقام في مركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات.
 واضحت الجوهرة انه وبأذن الله سوف تمتد فعاليات المعرض حتى الـ ١١ من رمضان وان الايام الأربعة الأولى خصصت للسيدات واليومين الأخيرة للعوائل.
 حيث سيبدأ استقبال الزوار يوميآ : من الساعة التاسعة مساءً ويستمر حتى الساعة الثانية صباحاً …
 كما يضم المعرض العديد من المنتجات والصناعات اليدوية, والصور والرسوم التشكيلية والتحف الفنية, والهدايا بالإضافة إلى مجموعة واسعة من احتياجات الأسرة والمنزل المميزة والفريدة، التي صنعتها أيادٍ سعودية من بنات الوطن، ودول مجلس التعاون الخليجي، وهناك العديد من المفاجآت التي تسر الزوار الكرام وتسعدهم وهو جديد معرض هذا العام كما عودنا ضيوفنا الكرام أن نقدم لهم الجديد في كل نسخة معرض سنوياً.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
