«مرور الشرقية» يلزم السائقين المتهورين ببرامج الخدمة الاجتماعية 

أعلنت إدارة مرور ⁧‫المنطقة الشرقية، إلزام السائقين المتهورين بالالتحاق ببرنامج الخدمة الاجتماعية في مستشفى الظهران.
 وأفادت الإدارة، بأن مرور المنطقة وبالشراكة مع مستشفى الظهران قام بإلزام السائقين المتهورين بالالتحاق ببرنامج الخدمة الاجتماعية في المستشفى، حيث تم تكليف المتهور بدوام جزئي لتقديم المساعدة للمرضى – غالبا من ضحايا الحوادث المرورية – وإطعامهم وتلبية احتياجاتهم وتقديم تقرير يومي شامل عن المرضى.
 وأعلن المرور عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن ذلك يأتي ضمن خطط “التوعية المرورية” الذي سيطبق في جميع مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
