فعاليات عمادة البحث العلمي في حملة   ‏⁧‫#جامعتي_قطعه_من_ارض_الحرم 

بدأت فعاليات عمادة البحث العلمي في حملة
 بصالة النشاط في تمام الساعة الثامنة والنصف بحضور وكيلة عمادة التوجيه والارشاد د.آمال سندي مديرة برنامج هاجر أ. منال الجابري وووكيلات عمادة البحث العلمي حيث كان الافتتاح 
 ‏مع أ.د. أفنان تلمساني ولقاء تأصيلي عن الحقوق الشرعية المحفوظة في التأليف .. عهد ومثابة 
 ‏تلاها تقديم ندوة تحمل عنوان ( أخلاقيات البحث العلمي .. مكة عهد ومثابة )
 ‏وتقديم متميز من د. هيفاء فدا التي قادت الندوة بكل حب ونشرت البسمة على عضوات الندوة عند تقديمهم بألطف العبارات وأجمل الكلمات والمعاني رابطةً اسم الدكتورة بموضوع بحثها بأسلوبٍ عذب كجدول ماء رقراق.. 
 شكلت الندوة منظومة رائعة متكاملة تتحدث عن مكة والعهد وما يجب على الباحث ليوفي بهذا العهد لأن الوفاء بالعهد مع الله أمانة لا سيما في مكة المكرمة .. كيف لا وهي بلده المعظم ..
 كل فارسات الندوة قدموا ما بجعبتهم من ثروات علمية حاكوا بها تخصصهم وربطوا ربطاً لا مثيل له بالعهد والميثاق فكانت سلسلة حُقَ لها أن تجمع فتكون كعقدٍ فريد يحوي أطراف حكاية ” مكة العهد والمثابة” 
 ‏الأمانة العلمية في البحث العلمي .. عهد وميثاق.. 
 ‏والتي يجب على ساكن مكة أن يتحلى بها لأن الأجر في مكة مضاعف والذنب معظم 
 ‏ثم تحدثت أ.د. نزهة الجابري عن النزاهة البحثية .. المباح والمحظور ..
 ‏الباحثة المكية،العهد والشرف..في حديث شيق ربطت فيه بين البحث والمثابة بأسلوب لطيف 
 ‏كما تحدثت عن الأمور التي تميز البحث العلمي كجودة العملية البحثية وعمق فكرة الباحث..ولأن الباحث هو المهم لذا هذه ركائز للباحث العلمي ينبغي أن يتحلى بها‬⁩
 ‏ثم تحدثت الدكتورة غادة مصارط عن البحث العلمي في العلوم التجريبية
 ‏موردة المشكلات التي تواجه مجالات البحث في العلوم التجريبية ومفهوم أخلاقيات البحث 
 ‏وأما عن ورقة الدكتورة عائشة فلاتة فهي عن دور عضو هيئة التدريس في تعزيز أخلاقيات البحث العلمي لدى طلاب الدراسات الجامعية
 ‏فالالتزام بالأمانة العلمية مطلب ديني قبل أن يكون مطلب علمي ولذلك عظّم القران شأن الأمانة ‬⁩
 انتقلنا بعد ذلك للأركان المتميزة بالطرح المبدع وأولهما:
 الركن التعريفي بكرسي الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله والذي يحوي تاريخ مكة المكرمة وإصداراته التي هي من عمادة البحث العلمي ممثلةً في مركز بحوث الطب والعلوم الطبية 
 كما طرح علينا ‏باركورد لاستطلاع المسئولية الاجتماعية تجاه ⁧‫#جامعتيقطعهمنارضالحرم٦‬⁩
 ‏وهو عبارة عن ١٥ سؤال يهدف لرفع الاحساس بالمسئولية المناطة بها الطالبة داخل الجامعة في الحفاظ على الممتلكات العامة وقضاء أوقات الفراغ فيما هو نافع من أنشطة الجامعة والأعمال التطوعية وغيرها‬⁩
 ‏وفي زاوية آخرى من صالة النشاط قدم مركز بحوث الصيدلة بعض الملصقات والوسائل التعليمية لخدمة الحجاج والمعتمرين في مجالات متعددة في الحج والعمرة ..
 الجدير بالذكر أن هذه الملصقات كانت نتاج ورش عمل تمت خلال شهر من بدء الفعاليات متزامنة مع انطلاق حملة جامعتي لعامها السادس .. 
 كل هذه الأعمال كانت وفاءً بالعهد الذي ارتبط بسكنى هذه البلد الحرام لذا كان حقاً على الجميع الوفاء به ..
 ‏مسرحية تربوي مقدمة من مركز بحوث اللغة العربية وآدابها بعنوان:
 وفق رؤية هزلية تكشف عبث أدعياء العلم ممن يقتاتونه من مكتبات وبيوت المعرفة وتقدمها بثمن زهيد مقابل نجاح زائل ومغاضبة لرب العباد في أرض العهد والمثابة 
 ‏تلى ذلك عرض رائع للدكتورة سمية شرف عن صناعة المبادرات التطوعية
 ‏وذكرت أهم ما يميز المبادرات في مكة المكرمة من نهضة بالأمم وزيادة الانتماء لمكة ونشر القيم الاسلامية واتاحة الخدمات المختلفة وتحقيق التكافل الاجتماعي واستثمار الجهود 
 ‏ كما تحدثت عن مبادرة عطاء وقصة نجاحها والخطوات والمراحل التي مرت بها لتصل إلى ما وصلت اليه اليوم 
 ‏من جانبها قدمت الدكتورة سمية شرف لفريق فرس التطوعي الذي تشرف عليه والذي يُعنى باحتضان وتطوير القدرات البحثية التطوعية لطالبات المرحلة الجامعية وتقديم الخدمات البحثية التطوعية 
 ‏ثم تحدثت أ. عالية الرفاعي عنه وذكرت أنه أحد مشاريع مبادرة عطاء 
 ‏وقد بلغ إجمالي عدد الفريق من عدة كليات بجامعة أم القرى٣٨
 *استقطاب المتطوعات لتقديم الخدمات البحثية التطوعية بواقع ٣٨ متطوعة 
 *المشاركة في نشر مفهوم ‏⁧‫#مكهعهدومثابه بين طالبات ومنسوبات الجامعة من خلال الاسهامات التالية :
 * تقديم هوية فنية مصحوبة بتحليل علمي دقيق من قبل طالبات قسم التربية الفنية..
 * تقديم حلقات توعوية مختلفة حول المفهوم العلمي لكملة عهد ومثابة في القاموس اللغوي 
 * تفعيل قنوات التواصل الاجتماعي في نشر ثقافة التطوع البحثي والموسوم بـ ( أنا باحث ) 
 ‏وقد ربط الفريق شعار ⁧‫#مكهعهدومثابه‬⁩ 
 * حيث تم اعداد معلومات عن مكة ( عهد ومثابة ) ومراجعتها والتعديل عليها 
 * تم نشر الوعي المعرفي بين طالبات الجامعة وماحولها بواسطة الالقاء 
 * تم توعية المجتمع الرقمي بواسطة تويتر بعمل وسم #فريقفرسالتطوعي 
 * تقديم هوية فنية مصحوبة بتحليل علمي دقيق من قبل طالبات قسم التربية الفنية.. 
 ‏وختام المسك مع الدكتورة نورة فاروقي وشرح تفصيلي لبرامج الكشف عن الانتحال 
 ‏أوضحت كيف تكون السرقة العلمية وفرقت بين الاقتباس وإعادة الصياغة والإيجاز وكيفية تجنب السرقة العلمية بشرح علمي مؤصل ..
 بارك الرحمن جهود عمادة البحث العلمي وكتب لهم القبول ..
 ومايزال معرض مكه العهد بصالة الجوهرة الخارجية 
 ‏يفتح أبوابه لمنسوبات وطالبات جامعتنا الحبيبة.. 
 وقد تدفقت اليوم الجموع كلٌ يرتوي من نهل الفضائل والمزايا والوفاء والعطاء في مكة المكرمة.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
