الكلية التقنية بمحافظة جدة تعزز منظومة عملياتها التدريبية 

تسعى الكلية التقنية بمحافظة جدة لتعزيز منظومة عملياتها التدريبية، وذلك عبر وكالة الكلية للتدريب بإشرافها العام على هذه المنظومة حسب اللوائح والأنظمة المتبعة، ومنها الأقسام التدريبية والمكتبة ومركز الدراسات العامة ومركز اللغة الإنجليزية ومركز البحوث والتطويرز
  حيث تعتبر حلقة الوصل بين عمادة الكلية والأقسام المختلفة بما يتبعها من أعضاء هيئة التدريب والخطط والبرامج التدريبية . 
 وأكد عميد الكلية التقنية بمحافظة جدة المهندس عبد الرحمن بن سعيد السريعي على حرص الكلية ممثلة في وكالة التدريب، على تحديد احتياجات الأقسام من أعضاء الهيئة التدريبية ووضع خطط الابتعاث والإيفاد لأعضاء الهيئة التعليمية والتدريبية والإشراف والمتابعة للمبتعثين والموفدين من أعضاء الهيئة التعليمية والتدريبية والتوصية لعميد الكلية بتجديد عقود أعضاء الهيئة التعليمية والتدريبية المتعاقدين .
 ونوه بإشراف الوكالة على تحديد احتياجات الأقسام من الخامات والتجهيزات التعليمية والتدريبية والكتب والمراجع العلمية والتأكد من نجاح العملية التدريبية وتذليل المعوقات والعمل على توفير بيئة تدريب آمنة ومحفزة وفق احدث أساليب التدريب الحديثة .
 ولفت إلى الإشراف على قاعدة بيانات أعضاء الهيئة التدريبية وتحديثها بما يسهم في تعزيز الاتصال الفعال بين المدربين ومختلف الإدارات الأخرى وإنجاز كافة متطلباتهم من معاملات وغيرها والعمل على تشجيع الأبحاث والمشاريع التقنية، وبرامج التدريب الإنتاجي .
 وشدد على حرص الكلية في دراستها للمشاكل والعقبات التي تواجه أعضاء الهيئة التعليمية والتدريبية والعمل على حلها وتجاوزها مشيرا الى ان وكالة التدريب تقوم وبشكل يومي بمتابعة الأداء والتقييم ووضع الخطط التدريبية التي تساهم في صقل المدربين في مختلف التخصصات .
 كما تشمل مهام وكالة الكلية للتدريب مراجعة وتوزيع الأعباء والجداول التدريبية والإشراف على تنظيم الاختبارات لكل فصل دراسي والإشراف على عملية مراجعة الخطط والمناهج واقتراح تعديلها وتطويرها وكذلك الإشراف على معادلة مقررات الكليات والجامعات الأخرى بمقررات الكلية التقنية وإعداد التقرير المفصل بنهاية كل فصل دراسي عن سير العملية التعليمية والتدريبية بالكلية ورفعه لعميد الكلية .
 وقال : في الوقت الذي تحرص فيه المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني في إجراءاتها وخطواتها على مواكبة احتياجات المملكة الآنية والمستقبلية والعمل على التوسع في إنشاء الكليات التقنية لتغطي جميع مناطق المملكة.
 يشمل التدريب في الكلية على برنامج الدبلوم في الأقسام التدريبية : التقنية الكهربائية والتقنية الميكانيكية وتقنية الفندقة والتقنية الإدارية والتقنية المدنية والمعمارية وتتضمن عدد من التخصصات هي : الإنتاج والتبريد والتكييف وتقنية المحركات والمركبات والإدارة المكتبية والمحاسبة والتسويق والقوى الكهربائية والتقنية المدنية والمعمارية والفندقة والسفر والسياحة. 
 كما تقدم الكلية برنامج البكالوريوس الصباحي وكذلك برنامج التدريب المسائي لمرحلتي الدبلوم والبكالوريوس .
 الجدير بالذكر أن الكليات التقنية بالمملكة تستقطب في برامجها خريجي الثانوية العامة بأقسامها المختلفة وخريجي المعاهد الثانوية الصناعية لاستيعاب شريحة من هؤلاء الخريجين بهدف تأهيلهم في التخصصات المهنية والتقنية والإدارية.
 إذ يحصل المتخرج على الشهادة الجامعية المتوسطة “مساعد مهندس في أحد التخصصات التقنية ومساعد إداري في أحد التخصصات الإدارية والمالية والأعمال” ويمنح الحاصل على البكالوريوس شهادة البكالوريوس التقني ( مهندس تقني ).
 علماً بأن جميع البرامج والتخصصات المنفذة بالكليات معتمدة ومصنفة وظيفياً من قبل وزارة الخدمة المدنية 