سمو رئيس اتحاد السيارات يكلف فهر الطيب برئاسة لجنة المركبات 

وافق صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية على اعتذار نائبه عبدالله باخشب عن رئاسة
 لجنة المركبات المعدلة والكلاسيكية التي تم تشكيلها شهر مايو الماضي وتكليف فهر الطيب برئاستها وخالد الدريعان نائبًا له.
 وجاء اعتذار باخشب عن رئاسة اللجنة ليتسنى له القيام بواجباته كنائب للرئيس والعمل على خطة إعادة هيكلة الاتحاد وأعماله اليومية وبرامجه الثمانية التي أعلن الاتحاد عنها سابقًا.
 وقدّم سمو رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية شكره وتقديره لنائبه عبدالله باخشب، على العمل الذي قام به في اللجنة خلال الفترة السابقة، متطلعًا أن يُكمل فهر الطيب عمل وأهداف اللجنة لتتحقق المصلحة العامة.
 يذكر أن اللجنة تضم في عضويتها إبراهيم الشريدة، وسعيد الجزار، وسطام الحازمي، وصباح الكريديس، وعبدالهادي القحطاني.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة