كأس وزارة الشؤون البلدية والقروية من نصيب “هنوف الخالدية “ 

ركض في الميدان وقلوب تتابع بلهف في منصة المهرجان ، منافسة وتنافس في السباق الخامس لميدان الفروسية بخمسة اشواط ، بحضور نائب وكيل الأمين للخدمات المهندس علي بن محمد القرني ورئيس أعضاء اللجنة التنفيذية المشرف على النادي سعادة الشريف هزاع بن شاكر العبدلي ، ومجموعة من أعضاء الشرف وملاك الخيل ومحبي رياضة الفروسية بعائلاتهم .
 وكان الثاني على جائزة النادي التقديرة خطفها الجواد – محتدا – لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي .
 بينما الشوط الثالث نالت الفرس – راعبية مكة – لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي درع وزارة الشؤون البلدية والقروية .
 وفي تنافس قوى بالشوط الرابع على درع وزارة الشؤون البلدية والقروية حصد الجواد – هونست ديل – لفيصل الحربي المركز الأول .
 فيما كان الشوط الأساس لسباق الخميس على كأس وزارة الشؤون البلدية والقروية من نصيب الجواد – هنوف الخالدية – من مربط عذبة لأبناء الأمير عبدالعزيز بن أحمد .
 يذكر أن القرني اشاد بما رآه من تنافس وحضىور وأدآء مميز لنادي الفروسية .
 كما ابان دعم حكومة خادم الحرمين الشريفين ورجال الاعمال لمجتمع الفروسية . واضاف ان ما شاهده اليوم ينم عن مستقبل جيد لرياضة الفروسية ومدينة جدة بشكل عام ،
 وفي رده على تكرار مثل هذا الحضور بشكل غير رسمي صرح بسعادته بهذا الأمر وسوف يصطحب افراد عائلته الكريمة لحضور هذا المهرجان الحضاري الجميل مختتماً حديثه بشكر القائمين على النادي ومتمنياً لهم التوفيق والسداد .
 وفي ختام السباق سلم راعي الحفل الكأس والدروع التذكارية على الفائزين .
 كما قدم الشريف هزاع بن شاكر العبدلي درعاً تذكارياً لراعي الحفل بمناسبة رعايته الكريمة ، والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ