مبادرة صحية تخطف أضواء مركز الخياط الخيري للكلى 

 
 تعزيزا لدور المسؤولية وترويجاً للعمل التطوعي، قام فريق “أنا صحي” التطوعي بالاشتراك مع مركز الخياط الخيري للكلى
  مكافحة العدوى بِمركز الخياط الخيري للغسيل الكلوي حيث قامت الأستاذة الكريمة : أفنان عاشور بإستقبال قائد الفريق : مازن الهيج بالاضافة الى بعض الاعضاء المتميزين
  ..و العديد من الفرق التطوعية الاخرى المشاركة ، وقد أُفتتِحت المباردة بالتوعية عن مخاطر العدوى وأهم الطرق لانتقال الجراثيم وكيفية الوقاية والتخلص منها بطريقة صحيحة تساهم في وقاية جميع فئات المجتمع العاملة والغير العاملة ، كما تطرق الفريق الى شرح الطريقة الصحيحة لغسل اليدين واهم مناطق اختباء البكتيريا في اليدين وقد تضمنت هذه التوعية حضور دكتورة ثريا رامبو مديرة مكافحة عدوى المنشآت الصحية، وتوعية مايقارب ٥٠ شخص من الزوار والعاملين والعديد من المستفيدين اللذين تم شكرهم لحضورهم .
  يذكر أن المركز قام بتكريم الفريق واعضاءه في نهاية مبادرته الفعالة حيث تم شكرهم ودعوتهم للمشاركة في العديد من الفعاليات والمبادرات الاخرى، آملين أن تكون باكورة الانطلاق للمبادرات القادمة التي تعكس الريادة في العمل التطوعي.
 
 
 
 
  
  
  
  
 المملكة تبدأ الرحلات المنتظمة إلى بغداد.. الإثنين المقبل 
 أعلن مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية م. صالح الجالسر، عن بدء رحلات الخطوط الجوية العربية السعودية يوم الإثنين المقبل 10 صفر 1439هـ الموافق 30 أكتوبر 2017م، بين المملكة والجمهورية العراقية.
 وأضاف أنه سيتم انطلاق رحلتين يومياً من جدة إلى بغداد وبمجموع (28) رحلة أسبوعياً في الاتجاهين على متن طائراتها عريضة البدن مع التخطيط لتوسيع التشغيل ليشمل وجهات عراقية أخرى إضافة إلى تشغيل رحلات مباشرة من بغداد إلى المدينة المنورة.
 وجاء ذلك خلال اجتماعات مجلس التنسيق السعودي العراقي الذي عُقد أمس الأول في الرياض برعاية كريمة ومباركة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـــ حفظه الله ـــ.
 وقال الجاسر: “تشغيل الرحلات الرسمية والمنتظمة للعراق الشقيق جاء مواكباً للنمو والتطور الذي تشهده العلاقات بين البلدين الشقيقين، كما يأتي ضمن مبادرات برنامج التحول الذي يجري تنفيذه في المؤسسة وشركاتها ووحداتها الاستراتيجية والذي من ضمن أهدافه تعزيز الوضع التنافسي لـ “السعودية” على القطاع الدولي عبر التشغيل إلى وجهات دولية جديدة، وتُعد بغداد الوجهة الدولية الخامسة التي يتم تدشينها خلال عام 2017م بعد التشغيل إلى كل من ملطان في باكستان وبورتسودان في شهر إبريل ثم موريشيوس في سبتمبر وترافندروم بالهند في الأول من اكتوبر الجاري، ويتم التخطيط للتشغيل إلى جميع الوجهات الدولية ومنها بغداد لخدمة شرائح متعددة من الضيوف تشمل المعتمرين والحجاج والمستثمرين والسياح وكذلك الضيوف المواصلين إلى الوجهات الدولية الأخرى التي تصل إليها “السعودية” أو شركائها في تحالف سكاي تيم الدولي” 