تعليم جازان يعقد اجتماعاً للجنة متابعة الصورة المعلوماتية للبيانات عبر نظام نور 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان يوم أمس الأربعاء الاجتماع الثاني للجنة متابعة الصورة المعلوماتية للبيانات المدخلة عبر نظام نور برئاسة المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي و حضور القيادات التعليمية وأعضاء اللجنة من مديري الإدارات المعنية ومكاتب التعليم وذلك بقاعة القيادات بالإدارة العامة بمدينة جيزان.
 وأكد ” أبوهادي ” في بداية الاجتماع على أهمية التنسيق وتوحيد الجهود و التأكد من صحة البيانات المدخلة ، معبراً عن ثقته بالجميع للوصول للنسبة الكاملة في نسبة صحة البيانات ، مقدماً الشكر لإدارة التخطيط والتطوير وجميع الإدارات المساندة على جهودهم في المشروع.
 من جانبه بيّن مدير إدارة التخطيط والتطوير الدكتور عصام كريري أن استراتيجية الإدارة تتضمن الحوكمة ومبدأ الشفافية وسهولة الوصول للمعلومة الصحيحة ، مثنياً على جهود مكاتب التعليم والإدارات في استكمال المعلومات والتأكد من صحتها ، مقدماً الشكر للمدير العام للتعليم على دعمه ومتابعته المستمرة لجميع البرامج والمبادرات التي تنفذها إدارة التخطيط والتطوير.
 عقب ذلك دشن المدير العام للتعليم أيقونة البيانات المفتوحة على بوابة الإدارة العامة الإلكترونية والتي تتيح للمستفيدين كافة المعلومات عن الإدارة والمكاتب والمدارس .
 إثر ذلك قدمت الإدارات المعنية عدداً من المحاور ، حيث قدمت وحدة المعلومات محوراً بعنوان إنجاز وتكامل ، فيما قدمت إدارة الاختبارات والقبول عرضاً عن طرق المعالجة في وضع الصفوف والفصول والطلاب ، واستعرضت إدارة التخطيط المدرسي آلية التعامل التقني في معالجة أوضاع المدارس في نظام نور ، وبينت إدارة شؤون المعلمين إجراءات تصحيح أوضاع المعلمين في نظام نور ، واختتمت المحاور بعرض عن المعالجة التقنية في تحقيق الصورة المعلوماتية قدمته إدارة تقنية المعلومات، كما شهد الاجتماع نقاشاً مفتوحاً عن أبرز التحديات وسبل تجاوزها