نصائح تربويه للشيخ  “طلال الدوسري”  في مهرجان خميس مشيط 

ألقى فضيلة الشيخ طلال الدوسري محاضرة توعوية قصيرة في مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية قدم خلالها العديد من النصائح والتوجيهات التي ينبغي على الشخص المسلم سواءً ذكر أو أنثى أن يتحلى بها من صفات تجعله محبوباً عن الله وعند الناس.
 كما ألقى المنشد فيصل الدوسري عدة قصائد متنوعة استمتع بها زوار المهرجان. وقد قدم الشيخ طلال الدوسري شكره وتقديره للقائمين على مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية وعلى رأسهم الأمير “عبد الله بن ناصر” ، كما اثني على حفاوة الاستقبال من مدير مهرجان خميس مشيط الأستاذ “يحي شعيب” وأكد انه سوف يزور المهرجان في قادم الأيام بإذن الله.
 وقدمت فرقة مجموعة السعادة الترفيهية العديد من المسابقات والفقرات المميزة ، وتم تقديم هدايا للفائزين ، كما تم السحب في ختام العرض المسرحي على العديد من الهدايا للحضور.
 الجدير بالذكر أن مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفيه من ضمن المهرجانات التي ترعاها مؤسسة الأمير ” عبد الله بن ناصر” والتي تحظي بمتابعه مستمرة من سموه