بلدية العمرة تزيل استراحات مخالفة بالعاصمة المقدسة 

بمشاركة عدد من منسوبي الجهات الأمنية بالعاصمة المقدسة، أزالت لجنة التعديات ببلدية العمرة الفرعية بمكة المكرمة، عدد من التعديات والمواقع والمباني غير النظامية المقامة بطرق عشوائية، التي لا يحمل أصحابها صكوكًا شرعية.
 من جانبه، أفاد مدير الإدارة الفنية ببلدية العمرة، المهندس نايف بن سعيد الحداد، بأن البلدية شكلت فريقًا من منسوبي قسم مراقبة البناء برئاسة المهندس معتصم محمد بازرعة، وبالتنسيق مع شعبة الضبط الإداري بالعاصمة المقدسة.
 وأضاف الحداد أنه تم إعداد خطة أمنية بمشاركة جهات عدة، وتم تنفيذ حملة في مواقع عدة على الطريق الدائري الرابع وحي النوارية الغربية خلف محطة الامتياز وقاعة الشوق، وإزالة عدد من الأحواش المبنية من الطوب الأسمنتي داخل بعضها، وأشجار نخيل واستراحات، وتم إزالتها إزالة كلية،وهي عبارة عن أحواش ومبانٍ حديثة البناء.
 بدوره، قال رئيس بلدية العمرة الفرعية المهندس خالد بن عبدالله سندي: إن “هناك توجيهات صادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات، وإزالة أي تعديات على الأراضي والممتلكات العامة”.
  وأضاف أن البلدية قامت بتكثيف الفرق الميدانية التيتعمل على مراقبة المناطق كافة التابعة لها؛ للحد من انتشار مثل هذه الظواهر السلبية، مؤكدًا عدم التهاون في تنفيذ التوجيهات الصادرة بهذا الخصوص.
 واختتم حديثه محذرًا من إقامة مثل هذه المخالفات، أو شراء الأراضي من هؤلاء المعتدين الذين لا يملكون صكوكًا نظامية. مهيبًا بالمواطنين للتعاون مع البلدية في منع ومحاربة هذه الظاهرة التي تتسبب في تعطيل وتأخير الخدمات