التجمع الصحي بمكة المكرمة يدشن مركز صحي العسيلة 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي ومواكبة لرؤية وزارة الصحة في دعم مراكز الرعاية الصحية الأولية تم اليوم وبحضور د. دلشاد علي عباس علي الرئيس التنفيذي للتجمع الصحي بمكة المكرمة وبتواجد المُدراء التنفيذين في التجمع الصحي افتتاح مركز صحي العسيلة والذي يُعتبر نقلة نوعية لأهالي المنطقة في سبيل تقديم الرعاية الصحية المُتكاملة لهم.
 و اطلع د. دلشاد علي على تعريف بالخدمات العلاجية التي يقدمها المركز والذي تم تجهيزه بكافة الاحتياجات الضرورية لخدمة المُستفيدين من المركز حيث يوفر المركز الخدمات العلاجية لرعاية مرضى الأمراض المزمنة والصيدلية وخدمات الضماد وعيادات طبية لإستقبال الحالات الاعتيادية.
 كما أن تدشين هذا المركز يأتي تلبية لاحتياجات أهالي الحي الذين عانوا سابقاً من عدم تواجد مركز صحي لتغطية المنطقة يوفر لهم الخدمات الطبية.
 وتأتي هذه الخطوة بالتزامن مع الرؤية الطموحة لوزارة الصحة لتطوير خدمات الرعاية الصحية الأولية وتمكين المُستفيدين من الوصول لهذه الخدمات بكل يسر وسهولة من خلال مراكز صحية تقدم خدمات صحية ذات جودة عالية وتحقق رضى المُستفيدين