ثقافة وفنون تبوك تعقد لقاءها التأسيسي الأول للبرنامج الثقافي 2019 

عقدت اللجنة الثقافية بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة تبوك اللقاء التأسيس الاول للبرنامج الثقافي لمناقشة البرامج والفعاليات الثقافية للربع الثاني والثالث والرابع من العام 2019 بحضور مدير جمعية الثقافة والفنون بتبوك ماجد بن ناشي العنزي ورئيسة اللجنة الثقافية مشرفة البرنامج الثقافي بالجمعية مها قزان وأعضاء اللجنة التأسيسية للبرنامج الثقافي وذلك بالقاعة الثقافية بفندق سويس ان بتبوك.
 
 وأكد مدير الجمعية في مستهل اللقاء على حرص الجمعية على اشراك مثقفيها في رسم الخطوط العريضة لخطة البرنامج الثقافي لمنطقة تبوك وخلق بيئة ثقافية جاذبة تتسع لكل الاطياف الثقافية عبر توسيع دائرة الشراكات مع مؤسسات المجتمع مضيفاً ان الجمعية ذات رسالة في إعادة تقديم الثقافة والفنون بما يعمّق رسالتها، بعيدًا عن الابتذال والسطحية، حتى نقدّم الشباب من ذوي التجارب الراقية مشيراً الى ان البرنامج الثقافي يركز على الثقافة الرصينة، إضافة إلى التجارب الشبابيّة المميزة التي تؤسس لجيل واعٍ في القراءة والإلقاء يقع على عاتق المؤسسات الثقافية والإعلامية تقديم التجارب الناجحة، وإبرازهم بشكل جديد وغير تقليدي مقدماً شكره للأعضاء المؤسسين على تفاعلهم.
 
 فيما تناولت رئيسة اللجنة الثقافية رؤية ورسالة وأهداف البرنامج الثقافي مشيرة الى ان اللقاء التأسيسي الذي يضم عدداً من أبرز النخب الثقافية والمهتمين بالشأن الثقافي بالمنطقة يعتبر خطوة أساسية على طريق اعادة الحراك الثقافي وترجمة رؤية ورسالة البرنامج الثقافي لجمعية الثقافة والفنون وطموحات المثقفين والمثقفات عبر برامج وفعاليات نوعية تلامس احتياجات الشباب والفتيات.
 وتخلل اللقاء عرض فيلم تعريفي عن البرنامج الثقافي ومشهدا مرئياً في الرسم المباشر للفنانة التشكيلية امل العطوي ومشاركة من الخطاط أحمد العطوي.
 
 عقب ذلك ناقش الأعضاء والعضوات المؤسسين أهمية السعي لنشر الوعي الثقافي في المجتمع واستقطاب المبدعين في كافة المجالات الثقافية وابراز هوية تبوك الثقافية وكنوزها المعرفية وفق اجندات وبرامج ثقافية متنوعة كما بحث الأعضاء الآراء والمقترحات التي تقدمو بها لتأسيس عدد من الملتقيات والفعاليات ذات الروافد الفكرية والمعرفية.
 
 وفِي ختام اللقاء كرم مدير الجمعية الأعضاء المؤسسين للبرنامج الثقافي والمشاركين.
 جدير بالذكر ان اللجنة التأسيسية للبرنامج الثقافي بالجمعية تضم في عضويتها كلا من د. محمد الأسمري- د. ياسر مرزوق -د . علي النجمي -ا. ياسر المحمدي -ا. ممدوح البلوي -ا. خالد الفيفي-ا. محمد فرج ومن الجانب النسائي د. شومة البلوي -د. عايشة حكمي -ا. ريم الجوفي- ا. خلود النازل- ا. منيرة الركابي -ا. مها الحربي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
