المحكمة العليا تدعو إلى تحري رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء يوم السبت القادم 

دعت المحكمة العليا إلى تحري رؤية هلال شهر ذي الحجة 1439هـ، مساء يوم السبت التاسع والعشرين من شهر ذي القعدة لهذا العام 1439 هـ .
 
 جاء ذلك في بيان للمحكمة العليا، فيما يلي نصه :
 الحمد لله رب العالمين , وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد :
 فنظراً لثبوت رؤية هلال شهر ذي القعدة لهذا العام 1439هـ ليلة السبت الموافق 1 / 11 / 1439هـ حسب تقويم أم القرى ؛ فإن المحكمة العليا بالمملكة العربية السعودية ترغب إلى عموم المسلمين في جميع أنحاء المملكة تحري رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء يوم السبت التاسع والعشرين من شهر ذي القعدة لهذا العام 1439هـ .
 
 وترجو المحكمة العليا ممن يراه بالعين المجردة أو بواسطة المناظير إبلاغ أقرب محكمة إليه, وتسجيل شهادته لديها, أو الاتصال بأقرب مركز لمساعدته في الوصول إلى أقرب محكمة .
 
 وتأمل المحكمة ممن لديه القدرة على الترائي الاهتمام بالأمر, والانضمام إلى اللجان المشكلة في المناطق لهذا الغرض, واحتساب الأجر والثواب بالمشاركة فيه ، لما فيه من التعاون على البر والتقوى والنفع المتعدي لعموم المسلمين.
 
 والله الموفق، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله, وأصحابه أجمعين.
  
  
  
  
  
  
