شرطة الشرقية: ضبط الشاب المعتدي على فتاة في مكان عام بحفر الباطن 

تمكنت شرطة المنطقة الشرقية، من القبض على الشخص الذي ظهر في فيديو يعتدي على امرأة في أحد الأماكن العامة بحفر الباطن .
 وصرّح مساعد المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية النقيب محمد الدريهم، بأنه إشارة إلى مقطع الفيديو المتداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لأحد الأشخاص قام بالاعتداء على امرأة في أحد الأماكن العامة، فقد تمكنت الجهات الأمنية بشرطة محافظة حفر الباطن – بفضل الله – من تحديد هويته والقبض عليه .
 وأوضح أن المتورط في الواقعة مواطن بالعقد الثاني من العمر، وجرى إيقافه واتخاذ الإجراءات النظامية الأولية بحقه، وإحالته إلى فرع النيابة العامة.
 وكان مصدر مسؤول في النيابة العامة قد صرح بأنه صدر أمر النائب العام بالقبض على شاب اعتدى بالضرب على فتاة في محافظة حفر الباطن، وإحالته إلى الدائرة المختصة بفرع النيابة للتحقيق معه، واستدعاء أطراف القضية لضبط إفاداتهم وشهاداتهم