أمير الجوف يزور مركز عبدالرحمن السديري الثقافي بسكاكا 

زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف، اليوم مركز الأمير عبدالرحمن السديري الثقافي بمدينة سكاكا.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله، العضو المنتدب للمركز الدكتور زياد بن عبدالرحمن السديري وأعضاء مجلس الإدارة .
 واستمع سموه لشرح قدمه الدكتور زياد السديري عن المركز الذي يضم قاعة عرض تتسع لـ 300 شخص، والمكتبة الثقافية التي تضم أكثر من 162 ألف عنوان لمحتويات المكتبة، وجامع الرحمانية، كما اطلع على قسمي الرجال والنساء والمجموعة الخاصة التي ضمت بعض مقتنيات الأمير عبدالرحمن السديري ” رحمه الله “.
 وأعرب سمو أمير منطقة الجوف عن سروره بما شاهده من أقسام، وما احتوته المكتبة من كتب وعناوين ذات قيمة ثقافية عالية، التي تعد أول مكتبة ثقافية في المنطقة.
 حضر الزيارة مدير عام المركز حسين بن علي الخليفة وعدد من أعضاء مجلس إدارة المركز.
 بعد ذلك شرف سمو الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز مأدبة العشاء التي أقيمت على شرف سموه بفندق النزل، بحضور وكيل الإمارة حسين بن محمد بن عبدالله
