طبية مكه تطلق اعمال المجلس الاستشاري للمرضى وذويهم في دورته الرابعة 

اطلقت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة اعمال المجلس الاستشاري لخدمات المرضى في دورته الرابعة وذلك انطلاقاً من رسالتها السامية وإيماناً بأهمية تطوير العمل الصحي ورفع مستوى تحسين الخدمات الطبية المقدمة للمرضى من خلال الاستماع مباشرة لملاحظات المرضى عن الخدمة الصحية والعمل على تحسينها.
 وتبنت الإدارة التنفيذية بالمدينة الطبية فكرة المجلس كأحد خططها الاستراتيجية، و تم تشكيل لجنة والتي بدورها وضعت خطة وميثاق عمل حيث أصبح المجلس مرجعيته للمدير العام التنفيذي للمدينة الطبية. ويشارك في متابعة اعمال ومخرجات المجلس مركز تجربة المريض .
 ويهدف المجلس إلى تقديم المقترحات وتحسين الأنظمة والقوانين ذات العلاقة في تطوير الخدمة المقدمة إضافةً إلى الاستفادة من المرضى وذويهم لخبراتهم وتجاربهم السابقة بالمؤسسات الصحية وإتاحة الفرصة لهم في تنفيذ ومتابعة التوصيات ومخرجات المجلس الاستشاري بما يرقى للحصول على جودة وخدمة مميزة وذلك لتطبيق أفضل المعايير والممارسات العالمية لتحسين تجربة المريض في الرعاية الصحية.وتأتي أهمية المجلس في إشراك المستفيدين من الخدمة « المرضى أو أحد ذويهم» باعتبارهم المحور والركيزة الأساسية في منظومة الرعاية الصحية مع منسوبي المدينة الطبية وذلك للمشاركة في تجويد وتحسين الخدمة المقدمة بمتابعة مستمرة من المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية.
 وانطلقت أعمال المجلس بتكليف مركز تجربة المريض بترشيح ٥ أعضاء من المستفيدين من خدمات المدينة الطبية ويترأسه أحدهم بالإضافة إلى ١٢ عضوا من مسؤولي المدينة الطبية يمثلون إدارات مختلفه وذات علاقه مباشرة بخدمات المرضى.
 وتلخصت اعمال المجلس في دورتة الثالثة لعام ٢٠١٩ في عقده ١٢ إجتماعا، بواقع اجتماع واحد شهرياً كان حصيلته ٥١ توصية تم تنفيذ وإنجاز ٣٢ منها كان منها عدة مقترحات تمثلت في ( توفير سيارات نقل المرضى القولف كار/ الصيانة والنظافة / عرض نموذج الرعاية الاولية الجديد / توصيل الادوية لمنزل المريض / العيادات والمواعيد والوصول الالكتروني/ الدعم الاجتماعي ) وغيرها من التوصيات .فيما تم تنفيذ عدة توصيات بشكل جزئي حسب الموارد المتاحة وأخرى تحتاج إلى مشاريع واعتمادات مالية تم رفعها للإدارات المختصة للدراسة .
 وقد حقق المجلس خلال دوراته الثلاث السابقة نجاحات مميزة حاصدا جائزة إحسان للتميز في تجربة المريض  وكأفضل مجلس استشاري لعام ٢٠١٩ تحت رعاية وزير الصحة. وتم انطلاق اعمال المجلس في دورته الرابعه لما شكله المجلس من نقلة نوعية في تطور وتعزيز العلاقة بين المريض وتجربته خلال رحلته العلاجية.
 يذكر أنه قد خصصت المدينة الطبية بريداً الكترونيا ( pfac@kamc.med.sa) مرتبط بالمجلس الاستشاري يمكن من خلاله تقديم الاقتراحات أو الأفكار التي من شأنها تطوير ورفع جودة الخدمات من المرضى والزوار والمستفيدين من خدماتها