معالي مدير جامعة الطائف يفتتح المعرض التشكيلي لفنانات الطائف 

افتتح معالي مدير جامعة الطائف الاستاذ الدكتور حسام بن عبدالوهاب زمان،، فعاليات المعرض التشكيلي النسائي “سكتش آرت 1” الذي تقيمه جمعية الثقافة والفنون بالطائف، وذلك بمقر الجمعية.
 وأوضح مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف فيصل الخديدي, أن المعرض يأتي كاحد برامج لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بالجمعية لهذا العام في اطار دعم المواهب الشابة والفنانين والفنانات اصحاب الخبرة في انتاج جديد يعرض لاول مره لمجموعة فنية شابه قدمت اعمال متباينه في المواضيع والاتجاهات جاءت كباقة لونية فنية غنية منوعة ، ويستمر حتى 27 من الشهر الجاري، مشيراً إلى أن المعرض سيستقبل الزوار يومياً من الساعة 6 والنصف حتى الساعة 9 والنصف مساءً، 
 وتم تحديد الأيام الخاصة بالزيارات النسائية للمعرض خلال الفترة من 21 إلى 22 من الشهر الجاري. وقدمت فنانات الطائف في المعرض اكثر من ثلاثين بواقع عمل لكل فنانه باساليب فنية متنوعة جمعت اكثر من جيل من الفنانات ، كما صاحب افتتاح المعرض امسية فنية طربية بقيادة الفنان الموسيقي سعد العاطف ومشاركة الفنان علاء حولدار وفرقة الجمعية الموسيقية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية