وكيل إمارة منطقة جازان يتفقد عدد من المحافظات ويتابع سير العمل بها 

بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وبمتابعة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان، قام وكيل إمارة منطقة جازان أ. عبدالله بن صالح المديميغ اليوم , بزياره تفقديه مفاجأة على عدد من المحافظات حيث شملت الزياره التفقديه محافظة ضمد والعيدابي وفيفا ومحافظة هروب والداير بني مالك , وذلك في إطار الجولات التفقدية التي يقوم بها لمختلف محافظات المنطقة والمراكز التابعه لها.
 واستهل المديميغ جولة بزيارة لمقر المحافظات، ولقاء المحافظين ، وجوله ميدانية لتفقد المشاريع وسير العمل كما شملت الجوله التفقديه زيارة لمستشفى الداير العام والإطلاع على الخدمات الصحيه المقدمه وذلك بحضور محافظ الداير بني مالك سفر الشهراني.
 كما ناقش وكيل إمارة جازان مع المحافظين احتياجات المحافظات في مختلف المجالات ، الخدمية , والعمل على متابعة المشروعات الجاري تنفيذها , واستعراض العوائق والسلبيات لتجاوزها سعياً للوصول إلى التنمية المستدامة في كافة محافظات المنطقة.
 وحث وكيل إمارة منطقة جازان المسؤولين في المحافظات على ضرورة متابعة تنفيذ المشاريع بالسرعة والجودة المطلوبة، وبذل المزيد من العمل الجاد والمخلص لابراز المنطقة حسب توجه المملكة لرؤية 2030.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
