أمين العاصمة المقدسة يرعى ورشة تشغيل الأنفاق وصيانتها بمكة المكرمة 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” ورشة عملٍ بعنوان “التطورات في تشغيل الأنفاق وصيانتها وإعادة تأهيلها في مدينة مكة المكرمة مقارنةً بالمعايير العالمية” وذلك بالمركز الحضري بحي العكيشية بمكة المكرمة.
 والقى “معاليه” – خلال الورشة – كلمةً بيَّن فيها أهمية شبكة الأنفاق الموجودة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة في الربط بين الأحياء السكنية والمنطقة المركزية والطرق الدائرية والرئيسة، وإسهامها في انسيابية التنقلات المرورية وحركة سير المركبات خلال المواسم، مؤكداً حرص الأمانة على تشغيل شبكات الأنفاق وصيانتها وفق أعلى معايير الجودة وتفقُّد عناصرها، وتجهيزاتها الإلكترونية وأنظمة السلامة المدنية وأجهزة المراقبة.
 وأشار “معاليه” إلى إبرام العديد من المشاريع الخاصة بصيانة وتشغيل شبكات الأنفاق مع عددٍ من الشركات الوطنية المتخصصة؛ من أجل تقديم أفضل الخدمات لزوار وضيوف أم القرى، انطلاقاً من حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – على تهيئة كل الأوضاع الكفيلة براحة وطمأنينة ضيوف الرحمن في كل الأوقات، ولتحقيق أعلى مستوى من الخدمات البلدية.
 وتناولت الورشة محاور؛ تنظيم وضبط أعمال الإنشاء في محيط الأنفاق بمكة المكرمة، وبرامج التشغيل والصيانة الحالية بالأنفاق، واستراتيجية الصيانة المُثلى من حيث المخاطر والتكلفة لأنظمة الأنفاق