أرامكو السعودية تجذب الأنظار تحت شعار “أمنكم وسلامتكم هدفنا” 

تعهد زوار جناح أرامكو السعودية في الحملة الأمنية التي تنفذها قيادة القوات الخاصة لأمن الطرق بالواجهة البحرية بجدة، بعدم استخدام الهاتف الجوال خلال قيادة السيارة، ووقعوا على لوحة ” وعد” التي تلزمهم بالالتزام بحدود السرعة ومنع استخدام الجوال، وربط حزام الأمان ، حفاظا على سلامتهم وسلامة الآخرين، وتوجيه الجميع بضرورة توخي الحذر والتقيد بالأنظمة المرورية.
 وجذبت تجربة سيارة” محاكاة الانقلاب التفاعلية” لأرامكو السعودية زوار الجملة، التوضيح خطورة التهاون في ربط حزام الأمان أثناء القيادة وذلك خلال الحملة الأمنية التي تقام تحت عنوان ” امنكم وسلامتكم هدفنا “، بالواجهة البحرية على مدار 4 ايام، حيث اطلع مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، بحضور محافظ جدة، صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد، عن كثب على إسهامات أرامكو السعودية ودورها في نشر ثقافة السلامة العامة في المجتمع.
 وتهدف السيارة إلى محاكاة الانقلاب والدوران الكامل 360 درجة من خلال تجربة الزوار لها كتجربة حية تفاعلية وربط.الحزام ليشعر عمليا وحسيا بأهمية حزام الأمان أثناء إنقلاب حد المركبة، بالتالي يعيش تجربة مثيرة في أقل من دقيقة.
 وركزت أرامكو السعودية على تثقيف الزوار من خلال عرض الآثار السلبية للمبالغة في استخدام التقنية، للتعرف على آثارها الصحية، والتعرف على تجربة عملية من خلال محاكاة الواقع الافتراضي والفرق بين القيادة المثالية بتركيز
 كامل وانتباة وهي القيادة الآمنة، وقيادة السيارة تحت تأثير التشتت بسبب استخدام الجوال والتعامل مع وسائل التواصل الاجتماعي، والإجابة على استفسارات الحضور علميا وعمليا، ليشاهد بنفسه الفرق بين القياديين، واثر استخدام الجوال أثناء القيادة، حيث يكتشف عدة مظاهر سلبية، منها الخروج عن المسار وعدم التحكم بالسرعة وغير ذلك من آثار سلبية على نفسه والآخرين.
 وحظيت مشاركة أرامكو السعودية عل إقبال طلاب المدارس والزوار يهدف توعيتهم وتثقيفهم من خلال توضيح فكرة التجربة العملية وأستعرض الإحصائيات لتكون الصورة واضحة في أذهانهم
 وبالتالي تساعده على اتخاذ القرار المناسب ويحدث التأثير بصورة مباشرة، ويساعد نفسه في عمليات التغيير، ويتمكن من معرفة المخاطر كاملة ويتجنب استخدام الجوال أثناء القيادة عن قناعة ذاتية حفاظا على سلامته وسلامة من يشاركونه الطريق اويرافقونه في المركبة