22 نادياً تستقطب الطلاب والطالبات خلال الإجازة بتعليم عسير 

كثفت أندية الأحياء للبنين والبنات في الإدارة العامة بتعليم عسير من برامجها ومناشطها خلال إجازة منتصف العام الدراسي، تحت شعار ( الحي يحييك ، والشتاء في ناديك )، وذلك بمتابعة وإشراف من مدير عام التعليم بالإنابة الأستاذ سعد الجوني.
  
  
 وأوضح ممثل أندية الحي في المنطقة الأستاذ عبدالله علوان ، أن 14 ناديا للبنين و 8 أندية للبنات تقدم برامج ثقافية ورياضية واجتماعية وترفيهية ، من الساعة الرابعة عصرا ، وحتى الثامنة مساء ،في كافة الأندية بقطاعات أبها وخميس مشيط وأحد رفيدة ، لافتا إلى أنه تم إقرار برامج جديدة تتوافق مع إجازة منتصف العام الدراسي .
  
  ودعا علوان الطلاب والطالبات إلى زيارة الأندية والاستفادة من برامجها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
