شاهد.. أمطار الطائف تُسيل 8 أودية 

هطلت أمطار على “الطائف” اليوم الاثنين، داخل المحافظة، من خفيفة إلى متوسطة، وفي الهدا خفيفة، وفي السر وشقصان جنوبي المحافظة من خفيفة إلى متوسطة.
 فيما كانت على مركز قيا خفيفة، والحوية من خفيفة إلى متوسطة، والعطيف من خفيفة إلى متوسطة، والسيل الكبير والصغير خفيفة.
  أما الأودية التي سالت جراء تلك الأمطار فهي: وادي الشقره، ووادي مرفوض، ووادي غرابة، ووادي عباسة، ووادي بسل، ووادي بقران، ووادي المظهر، ووادي العرج.
 من جانبه، أوضح المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالطائف، العقيد ناصر بن سلطان الشريف، أنه من حين ورد التنبيه للإدارة العامة للدفاع المدني من مصلحة الأرصاد طبقت الإدارة العامة للدفاع المدني الخطة الخاصة بهطول الأمطار لمتابعة الحالة المطرية داخل المحافظة والمراكز الخارجية، موصيًا المواطنين والمقيمين بأخذ الحذر والحيطة، وعدم النزول في بُطُون الأودية، ومجاري السيول.
 وذكر الشريف دعوة إدارته مسؤولي التعليم إلى القيام بواجبهم في نشر ثقافة السلامة بين أبنائنا الطلاب وإرشادهم عن خطورة المستنقعات المائية التي خلفتها الأمطار في القرى والهجر،.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
