طفل سعودي يرفض النوم حتى يقتال الحوثيين 


 
 
 كشف والد الطفل فهد الذي انتشرت صورته مؤخرًا على مواقع السوشيال ميديا، عن قصة التقاطه تلك الصورة ونشرها. 
 وقال أحد رجال الحرس الوطني المرابطين بالحد الجنوبي: إن “ابنه فهد البالغ من العمر ثلاث سنوات يصر على الذهاب معه إلى الحد الجنوبي ليخوض معه المعركة ضد الحوثيين”.
 وأضاف الأب، أنه “بالتأكيد لا يعرف فهد من هم الحوثيون بالضبط؛ لكنه علم من حديثنا عنهم أنهم يهددون أمن وطننا، فبات متحمسًا لقتالهم”.
 وتابع: “وجود عائلتي في عسير بالقرب من الحد الجنوبي، جعلت الجميع شغوفًا بمتابعة الأحداث، كما أننا نلقى تقديرًا كبيرًا من المواطنين، وبعضهم تحدث أمام طفلي عن البطولات التي يؤديها المرابطون”. 
 وأردف الأب قائلاً: إن “فهد ينتظر قدومي المتقطع ليسمع مني ماذا فعلنا بالحوثيين، وعند استعدادنا للذهاب إلى الحد الجنوبي يبقى مستيقظا حتى يصحبني إلى هناك”.
 وتابع: “في كل مرة كنت أنتظر حتى ينام لأغادر؛ لكنه اكتشف الحيلة وبات يرفض النوم نهائيًا طالما كنت موجودًا بالمنزل”، مضيفًا: “يطالب بأن يذهب معه ليدافع عن الاسلام”.
 واكمل والد الطفل قائلًا، “التقطت له هذه الصورة الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف الليل وقت ذهابي للعمل، وفوجئت بأنها انتشرت بعد إرسالها للقروبات”.
 
 
 
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
  
  
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى 
