مجلة عالمية: كشف الأحفورة البشرية في تيماء وجد أصداء واسعة في مراكز البحث الدوليه 

ذكرت مجلة ” Nature Ecology & Evolution’s ” العالمية المتخصصة في الأبحاث والدراسات الإنسانية في عددها الصادر اليوم، اكتشاف أول أحفورة بشرية في الجزيرة العربية بالقرب من مدينة تيماء شمال المملكه ، يقدر عمرها بأكثر من 85،000 عام ، الذي سبق أن أعلن عنه صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في محاضرته التي ألقاها في الأكاديمية الفرنسية للنقوش والآداب بباريس في يونيو.
  
 وأوضح التقرير أن الفريق قام بحفر ثمانية مربعات عثر فيها على أحافير وأدوات أثرية ورفات فقاريات وأدوات حجرية إلى جانب أحفورة الأصبع البشري ، كما تم العثور على 380 أداة حجرية تظهر بوضوح تقنيات صناعة أدوات العصر الحجري القديم الأوسط أغلبها من الشرت والكوارتزيت ، وتشبه هذه الأدوات ما عثر عليه بشرق وشمال شرق افريقيا.
  
 وأكدت المجلة أن أحفورة الوسطى 1 وهي سلامى متوسطة للعظمة الوسطى من الأصبع الوسطى ليد إنسان تعد من أقدم أحافير الإنسان خارج أفريقيا وبلاد الشام ، وتؤكد وجود الإنسان في الجزيرة العربية ضمن مواقع الهجرات البشرية منذ العصور الحجرية القديمة التي لم تقتصر على غابات بلاد الشام المطيرة فحسب وإنما امتدت إلى عمق الجزيرة العربية حيث الأمطار الموسمية والمراعي والبحيرات والأنهار .
 وقالت المجلة : إن هذا الكشف وجد أصداء واسعة في المراكز البحثة العالمية ، لافتة النظر إلى أهمية الكشف الذي يظهر أمراً بالغ الأهمية وهو اتساع انتشار الإنسان خارج أفريقيا ووصوله إلى شبه الجزيرة العربية قبل أكثر من 85 ألف عام من خلال تاريخ أقدم أحفورة بشرية من موقع الوسطى .
 وذكر تقرير المجلة أن المعلومات المتاحة قبل هذا الاكتشاف كانت تفترض بأن انتشار الإنسان خارج أفريقيا كان في مناطق محددة في مرحلة مبكرة من 90 – 130 ألف سنة واقتصر على مناطق في شرق البحر الأبيض المتوسط وفي بلاد الشام، ومرحلة لاحقة من 50 – 60 ألف سنة في بعض الأجزاء من أوراسيا وأستراليا.
 وتضمن تقرير المجلة معلومات تفصيلية لنتائج أعمال الفريق الذي تمكن من استخراج 860 أحفورة من موقع الوسطى للعديد من الحيوانات من أبرزها فرس النهر والجاموس العملاق وظبي الماء مما يدل على ارتباطها الوثيق بحيوانات أفريقيا ، حيث تَبين أن عمر مينا ناب فرس النهر83،000 سنة وجذره 65،000 سنة، وترسبت جميع هذه الأحافير في حدود 92،200 سنة ، مشيرة الى أن هذه الأحفورة خضعت لعدد من الدراسات التحليلية المركزة في مختبرات متخصصة خارج المملكة للتعرف على خصائصها ومقارنتها بما عثر عليه في مواقع أخرى خارج الجزيرة العربية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
