تدريب 1500 طالب وطالبة لمكافحة العدوى في قرى أبوعريش الجنوبية 

أطلقت إدارة مراكز الرعاية الأولية بالقطاع الصحي الأوسط بمحافظة أبوعريش ممثلة في إدارة الصحة المدرسية بمركز الرعاية الأولية بالخزنة حملتي كيفية مكافحة انتقال العدوى، وترشيد استخدام المضادات الحيوية، وذلك بمناسبة الأسبوع العالمي لمكافحة العدوى.
 واستهدفت الحملة تدريب وتوعية 1500 طالب وطالبة بقرى أبوعريش الجنوبية على كيفية مكافحة العدوى وحماية، وترشيد استخدام المضادات الحيوية، وتثقيف المواطنين.
 أطلق صباح أمس مدير إدارة المراكز الصحية بالقطاع الأوسط بمحافظة أبوعريش علي عبده دهل، شارة انطلاق الحملة بمدرسة العروس الابتدائية، وذلك بحضور مدير الصحة المدرسية، وعدد من القيادات الصحية والتعليمية بأبوعريش، وتم من خلالها افتتاح المعرض المصاحب للفعاليات، والاستماع لشرح مفصل عن الحملة. وتكريم المشاركين والمشاركات في انجاح الحملة.
 وكان مساعد مدير صحة جازان للخدمات العلاجية الدكتور علي الحمزي  دشن مطلع هذا الأسبوع انطلاق فعاليات الأسبوع العالمي لمكافحة العدوى والتعامل مع المضادت الحيوية بحرص في منطقة جازان.
 وأوضح المدير الطبي إدارة مراكز الرعاية الأولية بالقطاع الأوسط في محافظة أبوعريش الدكتور مروان جمال الدين بأن الحملة استهدفت توعية وتدريب 1500 طالب وطالبة في قرى جنوب أبوعريش على كيفية مكافحة العدوى وحماية أنفسهم منها، والحرص من المضادات الحيوية، مشيرا إلى أن تدريب الطلاب والطالبات تم من قبل فنيين وفنيات الصحة المدرسية ومكافحة العدوى بمركز رعاية بالخزنة عمليا على كيفية حماية أنفسهم من انتقال العدوى، وإقامة ورش تدريب ومحاضرات تثقيفية ومعارض دائمة، وتوزيع منشورات توعوية، وأدوات تعقيم.في جميع المدارس عن طريق أطباء وطبيبات بالتنسيق مع مشرفة الصحة المدرسية في القطاع صباح الحربي ومدير مركز الخزنة محمد دهل.
 أكد جمال الدين أنه تظهر مقاومة المضادات الحيوية عند تغير البكتيريا وتصبح بكتيريا مقاومة للمضادات الحيوية المستعملة لعلاج حالات العدوى التي تسببها، الإفراط في وصف المضادات الحيوية طبيا، وعدم التزام المريض بإنهاء علاجه، والإفراط في استعمال المضادات في تربية الماشية والأسماك، وقصور مكافحة عدوى المرض بالمستشفيات والعيادات، وانعدام شروط النظافة الصحية، وتدهور خدمات الإصحاح، وعدم المواظبة على استحداث مضادات حيوية جديدة.
 من جهته، أشاد مساعد مدير صحة جازان للخدمات العلاجية الدكتور علي حمزي بنجاح الفعاليات التوعوية التي اطلقتها صحة المنطقة مطلع هذا الأسبوع، كما اثني الدكتور الحمزي على تميز ونجاح حملة تدريب وتثقيف الطلاب والطالبات التي أطلقها القطاع الصحي الأوسط ممثلا في مركز الرعاية الأولية بالخزنة، مشيرا إلى أنها حققت كافة الأهداف لشريحة الطلاب والطالبات التي تم استهدافها وتدريبها.
 الإفراط في استعمال المضادات بتربية الماشية والأسماك
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
