ضيوف ملتقى بر أملج وحوار حول إظهار دور الجمعية في خدمة المجتمع 

ضمن برنامج (جمعتنا في جمعيتنا) يطل علينا ملتقى جمعية البر في املج بحلقة جديدة بعنوان نظرة المجتمع تجاه الجهات الخيرية.
 حيث تحدت ضيوف البرنامج في جلسة هذا المساء بمواضيع ذات اهميه عادة ما تكون تخدم مسيرة الجمعيات الخيرية منها ان يكون هناك متحدث خاص لكل جمعية ليظهر دورها تجاه المجتمع .
 كما ان على افراد المجتمع ان يقترب من تلك الجهات الخيرية ويشاهد دورها الاجتماعي وان يكون عون لها لتقديم رسالتها في المجتمع والمطاللبة بوجود تنسيق فيما بين الجهات الخيرية في ما بينها لتؤدي رسالتها بالشكل المطلوب والعديد من الاقتراحات التي تصب في صالح المجتمع…
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
