الخيمة الذكية بأرض المعرفة والترفيه تستقبل أول دفعة من الطالبات لمكافحة المخدرات 

ضمن نشاطها للتوعية والتثقيف والتوجيه بمكافحة المخدرات ، والحد من إنتشارها وتوعية الطلاب والطالبات بأخطارها على الافراد والمجتمع استقبلت مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة بالخيمة الذكية بمهرجان أرض المعارف والتوجيه بكورنيش جدة صباح اليوم الأثنين ١٧ جماد الأول ١٤٣٩ الموافق ٥ مارس ٢١٠٨ طالبات التعليم العام من مرحلتي المتوسطة والثانوية كأول دفعة زائرة من قسم البنات للخيمة الذكية الخاصة بالمديرية .
 هذا وقد زارت الطالبات مرافق الخيمة الذكية التي تعرفن فيها على مختلف الحالات التي يكون عليها المدمن والتي لو استمر فيها قد تودي بحياته في الحمام بسبب تعاطي جرعة زائدة من المخدرات لانه عندما يتعاطي يخاف أن يراه أحد فيلجأ لاقرب مكان بعيد عن اعين الاهل أو الناس ، او نجده في صندوق القمامة حيث اقرب مكان يتخلص منه اصدقاءه عندما يتوفى نتيجة جرعة زائدة من المخدرات ، او يحاول أن يلحق ما تبقى من حياته ويبتعد عن حياة المخدرات فيبدأ حياة جديدة سعيدة ، 
 وتجولن الطالبات في المعرض المصاحب للخيمة الذكية والذي يحتوي على وسائل التهريب المختلفة للمخدرات وأيضاً أدوات التعاطي الخاصة لكل مادة، والعقاقير المحظورة الاستعمال إلا بوصفات طبية وتحت رقابة طبية، و أدوات التعاطي وطرق إستخدامها، والأنواع المختلفة من المخدرات بصورها المختلفة الحقيقية وأنواعها ومصادرها ومدى تأثيرها على الجهاز العصبي للانسان وتدميرها للجسم برمته .
 وتعرفن أيضا الطالبات في المعرض على قسم مخصص لعلاج المدمنين بطرق سرية
 عن طريق الحضور للقسم المخصص للعلاج بسرية بالمعرض او الاتصال على الرقم المخصص لذلك الرقم ١٩٥٥ كما تعرفن على طرائق العلاج ودور اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات في استشارة للحالات الإدمانية أو النفسية والمهم في الموضوع أن يعرف المدمنين واهاليهم أن هناك سرية تامة في العلاج واستقبال الحالات والتعامل معها بسرية تامة لنجاح خطة العلاج .
 هذا وقد أشادت الطالبات بقسم الطفل ودوره في التوعية بما يتناسب مع قدراته ومهاراته البسيطة.
 وتأتي تلك الزيارات بعد تنسيق إدارة مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة مع إدارة التعليم بالمنطقة لاستقبال ١٢.٠٠٠ طالب وطالبة بمعدل ٦٠٠ طالب او طالبة يوميا خلال الفترة القادمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
