فرق الدفاع المدني بجدة تنتشل طفل سقط بخزان مياة 

تمكنت فرق الإنقاذ المائي بالإدارة العامة بالدفاع المدني بمحافظة جدة من انتشال طفل سقط بخزان مياة بمنزل بحي الثعالبة بجدة. وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني، أن عمليات ٩١١ تَلَقّت بلاغًا عند الساعة ( 02:37) من هذا اليوم الثلاثاء  ٣/ ١٠/ ١٤٤١هـ يفيد بسقوط طفل بخزان مياة بمنزله. وأضاف القرني أنه على الفور جرى تحريك فرق الإنقاذ والإنقاذ المائي والمعدات المساندة، وبوصول الفِرَق للموقع، اتضح أن الحالة عبارة عن سقوط طفل يبلغ من العمر ٣ سنوات سعودي الجنسية بخزان مياة تبلغ ابعاده ٤*٤م وبعمق ٣ م تقريباً وله غطاء حديدي غير مؤصد يقع في ممر المنزل.وتم انتشال الطفل من قبل فرق الإنقاذ المائي وكانت حالته حرجه وتم نقله على الفور عن طريق الهلال الاحمر ليتوفى لاحقاً عند وصوله المستشفى نسأل الله ان يتغمده برحمته. وأهاب القرني بضرورة توفير جميع وسائل السلامة بالمنزل والتأكد من ازالة كل مسببات الخطورة وعدم ترك الأطفال بمفردهم بدون رقابة