القنصلية العامة للكويت تشهد عرس الإحتفال باليوم الوطني السابع والخمسون ويوم التحرير السابع والعشرين 

في ليلة من ليالي المحبة والألفة احتفلت القنصلية العامة للكويت مساء أمس باليوم الوطني السابع والخمسون ويوم التحرير السابع والعشرين بحضور القنصل العام لدولة الكويت بجدة وائل يوسف عبيد العنزي، وبحضور مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة جمال بلخيور وأعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدين وعدد من مدراء ومسؤولي الإدارات الحكومية ورجال الأعمال ووجهاء وأعيان محافظة جدة و رجال الصحافة والإعلام – بفندق الهيلتون بجدة
 وأعرب القنصل العام لدولة الكويت بجدة وائل يوسف عبيد العنزي ، عن سعادته بحضور هذه الكوكبة من أجل مشاركة الكويت وشعبها هذه الفرحة واصفًا العلاقات السعودية الكويتية بأنها علاقات أخوية وتاريخية وثيقة وأن الكويت لن تنسى المواقف التي قدمتها المملكة اثناء احتلال الكويت
 من جهته قال جمال بلخيور: أن الشعبين السعودي والكويتي تربطهما عقيدة واحدة، ولغة واحدة، ومصير مشترك وهي علاقات تتميز بالخصوصية . وتمتد هذه العلاقات إلى قرون عديدة وهي نموذج يحتذى به في بناء العلاقات الدولية مما مكن القيادتين الرشيدة في كلا البلدين من ترجمة المفاهيم والقيم المستمدة من الدين الإسلامي إلى عمل موحد يشد بعضه بعضًا كالبنيان المرصوص وهذا ما أدى إلى إرساء علاقات ثنائية متينة ومتميزة .
 وقال نائب رئيس الغرفة التجارية الصناعية: مازن بترجي أن البلدين الشقيقين يملكان مقومات اقتصادية كبيرة وروابط اجتماعية متميزة مما كان له أكبر الأثر في خدمة القضايا المصيرية للأمتين العربية والإسلامية إلى جانب الإسهام بكل فاعلية في الحفاظ على الأمن والسلم الدوليين ،
 وأكد الأمين العام للغرفة التجارية الصناعية : حسن دحلان أن العلاقات السعودية الكويتية تمتاز بالخصوصية حيث تمكنت هذه العلاقات من إحداث نقلة نوعية في مسيرتها، شملت التعاون في جميع المجالات الأمر الذي كان إحدى ثماره قيام مجلس التعاون لدول الخليج العربية، ذلك المجلس الذي حقق للخليجيين في إطار العمل الخليجي المشترك على مدار سنوات طويلة من مسيرته المباركة تحقق فيها الكثير من الإنجازات نحو مستقبل مشرق تتحقق فيه آمال وطموحات أبناء الخليج .
 وأوضح السفير الشريف محمد الراجحي سفير النوايا الحسنة بجامعة الشعوب العربية أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله- وأخيه سمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أكدا ( إن الخليج جزء لا يتجزأ ) وفي ذلك خير تعبير على أن دول الخليج كتلة موحدة في العقيدة والفكر والتاريخ المشترك . وبصورة عامة فإن العلاقات السعودية الكويتية تزخر بصفحات من البطولة والمواقف المشرفة وهي ماضية في طريقها بخطوات واثقة ونظرة ثاقبة نحو مستقبل زاهر يحقق الأمن والرخاء للبلدين والشعبين الشقيقين .
 تخلل الحفل مراسيم الإحتفال باليوم الوطني حيث عزف السلام الوطني السعودي والكويتي ثم القيت عدد من الكلمات بعدها قدمت تورت الاحتفال باليوم الوطني الكويتي الذي حمل عنوان السعودية والكويت عينان في رأس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
