رواية”بصارة بيروت” تجذب رواد معرض جدة للكتاب ٢٠١٧ 

نجحت رواية “بصارة بيروت” وهي الرواية الأولى للكاتبة والإعلامية السعودية غادة البشر في جذب رواد معرض جدة للكتاب ٢٠١٧ لاقتنائها، بعد أن حققت نسبة مبيعات جيدة، وتداولت العديد من مواقع التواصل الاجتماعي تعليقات ةجدل يصب في صالح الرواية.
 حيث أوضحت عائشة الفهيد باحثة مهتمة بالرواية وأحد رواد المعرض، ان الرواية تحمل زخم ثقافي وأدبي ثري ومتنوع، وتسلط الضوء على العديد من القضايا الهامة بأسلوب كتابة خاص يرتقي بخيال وذائقة القارئ، وأعربت عن عزمها في اتخاذ الرواية أنموذجا في بحثها الذي تنوي إعداده حول احتراف الإعلاميات للكتابة الأدبية.
 من جانبه أكد عبد العزيز الحمد أحد إعلاميي السناب شات بأن التعليقات الإيجابية التي سبقت عرض الرواية في معرض جدة من قبل قراءها والجدل الذي أثير حولها لفت انتباهه لرواية”بصارة بيروت”، مما دفعه خلال تغطيته لمعرض جدة للكتاب للبحث عنها في جناح دار الانتشار العربي التي عرفت بإصدارتها المميزة، مشيرا أنه من خلال قراءته الأولية للرواية يهنئ الكاتبة البشر على هذا الإبداع مؤمدا أن أكثر مالفت نظره في الرواية أسلوب الكتابة الأدبية الذي انتهجته البشر، والذي يصل يمزج متعة القراءة لدى القارئ بمتعة المشاهدة من خلال تصوير الأحدث بروعة تضاهي العرض التلفزيوني.
 على صعيد آخر أشاد المخرج هشام العبدي جدا بالرواية، ورشحها لتتحول من رواية ألى مسلسل درامي يجزم بأنه سيبهر الجمهور والنقاد معا، مؤكدا بأن فكرة وأحداث الرواية التي كتبت بحرفية عاليه تعودناها من الكاتبة والإعلامية غادة البشر، تؤهلها بجدارة كي تتحول إلى مسلسل تلفزيوني ناجح مئة بالمئة، خاصة وأنها كتبت بصيغة أدبية ورؤية أخراجية عاليه عرفت بها البشر في كتاباتها الأدبية والدرامية.
 ويشارك الفنان والملحن إبراهيم الدخيل المخرج هشام العبدي رأية، والذي أكد بأن ماجذبه لاقتناء الرواية وقراءتها، أنها تنقل القارئ من عالم القراءة والتخيل إلى عالم المشاهدة، وكأن الأحداث التي تم سردها تعرض على شاشة عرض فعلا، وأضاف بأن الاحتفاء بالرواية والجدل الذي أثارته في السناب شات وبعض مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى هي من حفزته لشراءها وقراءتها ، مشيرا إلى أن مفاجأة الرواية كانت هي القصائد الشعرية والخواطر التي تضمنتها، والتي تؤكد موهبة البشر الشعرية أيضا.
 وأضافت إيمان البوسالم مثقفة وقارئة من الدرجة الأولى وأحد رواد المعرض بأن عنوان الرواية دفعها لشراء الرواية، ولكنها فور قراءتها للرواية اكتشفت بأن عنوان الرواية ليس هو عامل الجذب الوحيد بها، بل يوجد بين صفحاتها عوامل أكثر أهمية وأثارة، مؤكدة بأن كل صفحة في الرواية تغري القارئ على قراءة الصفحة التي تليها، مشيرة إلى أنها من أجود الروايات التي قراءتها مؤخرا، والتي تعتقد أنها ستشكل علامة فارقة في مسيرة الرواية النسائية السعودية.
 تجدر الإشارة إلى أن غادة البشر تعد إعلامية الأحساء الأولى، إذ استطاعت ان تضع لنفسها بصمة خاصة ورائدة في المجتمع من خلال نشاطها الإعلامي البارع والمتنوع في التخرير الصحفي، والإعداد الإذاعي، والتدريب الإعلامي، والمشاركة في الفعاليات الإعلامية والثقافية، بالإضافة بنشاطها الاجتماعي التطوعي، وهي بعيدا عن الإعلام كاتبة سيناريو للافلام الوثائقية والقصيرة، وكاتبة مسرحية متميزة عرضت لها أول مسرحية نسائية في الأحساء، كما نشرت لها العديد من النصوص المسرحية في عدة مجلات، هذا بالإضافة لتجربتها الرائدة في كاتبة قصة وسيناريو المسلسل السعودي”ثمن المشاعر” الذي حقق نجاحا جماهيريا كبيرا على المستوى المحلي.
 على صعيد آخر انتهت البشر مؤخرا من كتابة سيناريو الفيلم القصير ” الماكينة”.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
