نائب وزير الشؤون الإسلامية : المملكة نأت عن تسيس الحج منذ عهد الملك المؤسس 

قال معالي نائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، إن المملكة نأت بالحج عن التسييس وعن الشعارات الطائفية والحزبية منذ أن أسسها الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن ـــ رحمه الله ـــ إلى يومنا هذا.
 وأكد السديري خلال مؤتمر صحفي أن الحج عبادة عظيمة وولاة الآمر ـــ حفظهم الله ـــ دائماً يؤكدون على هذا الأمر الإستراتيجي الذي تنطلق منه كافة الأجهزة الحكومية، وكافة الأجهزة الخدمية التي تخدم ضيوف الرحمن.
 وأضاف معاليه قائلاً : إن المملكة ترفض كما ورد على لسان مسؤوليها أي محاوله من أي طرف , سواء كانت دول ، أو أحزاب ، أو جماعات لتسييس الحج وتوجيهه إلى وجهه غير التي أمر الله سبحانه وتعالى، وهي تحقيق التوحيد، وإقامة هذه الشعيرة العظيمة من شعائر الإسلام .
 هذا وقد وقف معاليه خلال جولته في مساجد المشاعر المقدسة برفقه فضيلة مدير فرع الوزارة بمكة المكرمة الشيخ علي بن سالم العبدلي، على جاهزية المساجد عن كثب ومدى استكمال الخدمات اللازمة لها لاستقبال ضيوف الرحمن حجاج بيت الله الحرام، وذلك من حيث تزويدها بالفرش والمصاحف، والاطمئنان على أعمال التكييف والإنارة الداخلية والخارجية والصوتيات الخاصة بالسماعات، إضافة إلى التأكد من نظافة دورات المياه خاصة وأنها ستشهد ـــ بمشيئة الله تعالى ـــ توافد أعداد كبيرة من الحجيج بدءاً من يوم غد الثامن ” يوم التروية” ــ بإذن الله تعالى ــ 