«الأمر بالمعروف» بمكة يجري لمنسوبيه تطعيمات الإنفلونزا الموسمية 

في إطار التعاون المشترك بين الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهات الحكومية. أجرى فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي المنگر بمنطقة مكة المكرمة، تطعيمات وقائية عن الإنفلونزا الموسمية التي دعت وزارة الصحة كافة الموطنين والمقيمين وكافة فئات المجتمع لأخذها.
 والجدير بالذكر أن وزارة الصحة أطلقت حملة توعوية للتطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية تحت شعار (نخلي هالموسم سليم)، وتستهدف الحملة المواطنين والمقيمين من الفئات الأكثر تأثرًا بمضاعفات فيروس (كورونا)، وعامة المجتمع.
 من جانبه أعرب مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري، عن شكره للمديرية العامة للشؤون الصحية لتفاعلهم بإرسال فريق صحي يقوم بإجراء التطعيمات لمنسوبي فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة