محافظ القريات يلتقي أعضاء جمعية عون لرعاية السجناء الجدد 

التقى سعاده محافظ القريات عبدالله بن صالح الجاسر في بمكتبه صباح اليوم الاربعاء الموافق 7/ 3/ 1443، اعضاء مجلس اداره جمعيه العون لرعايه السجناء الجدد كلاً من الاستاذ عطاالله قطيش الشراري رئيس مجلس الاداره وعبد الرحمن فهيد القرص المسئول المالي والاستاذ فايز مرزوق النبهان عضو المجلس المدير التنفيذي الاستاذه علياء الوعل العنزي.
 بدايه اللقاء رحب بهم سعاده المحافظ متمنياً للاعضاء السابقين التوفيق على ماقدموه وعلى تاسيسهم لهذه الجمعيه ومن ثم تم مناقشه عدد من الموضوعات التي تهم الجمعيه وعلى ما تقدمه لاسر السجناء من دعم بجميع انواعه لهم ومن ثم تحدث رئيس مجلس الاداره عن الجمعيه واهدافها ونشاطها و وضعها الراهن والمعرقات التي تواجه الجمعيه.
 ويعد ذلك استمع اعضاء مجلس الاداره لتوجيهات سعاده المحافظ مبدياً كامل استعداده بتقديم الدعم للجميع لتحقيق اهدافها وتذليل الصعوبات.
 وتقدم أعضاء المجلس بالشكر الجزيل لسعادة المحافظ على كل ما وجدوه من توجيه ودعم 