ورشة إثرائية للمشاركين و المشاركات بمسابقة الخط العربي بتعليم جازان 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة النشاط الطلابي “بنين-بنات” ورشة تدريبية إثرائية لتأهيل أبنائها الطلاب وبناتها الطالبات من المشاركين و المشاركات بمسابقة الخط العربي التي تنفذها وزارة الثقافة بالتعاون مع وزارة التعليم، وتأتي الورشة على مدى يومين وذلك بالمركز الكشفي، و استفاد منها طلاب وطالبات المرحلتين الثانوية والمتوسطة.
 وأوضحت المشرفة على المسابقة بتعليم جازان ( بنات ) لينا بابقي أن الورشة الإثرائية تأتي لمساعدة الطلاب والطالبات من المشاركين في المسابقة وتزويدهم بالمهارات والأساسيات اللازمة ، و ذلك ضمن استعدادات تعليم جازان للمشاركة وحصد مراكز متقدمة، وأضافت أن الورشة التأهيلية تأتي بتنفيذ المدرب يحيى كريري .
 من جانبه بين المشرف على المسابقة بتعليم جازان ( بنين ) حسن معتبي أن المسابقة تأتي بتنظيم من وزارة الثقافة بناء على اتفاقية التعاون مع وزارة التعليم والتي عملت على إعداد دراسة متكاملة لتعزيز وإدراج البرامج الثقافية في التعليم بهدف تطوير المواهب في القطاع الثقافي وتفعيل الشراكة الاستراتيجية بين الوزارتين وذلك ضمن عدد من المسابقات التي تستهدف فيها طلاب وطالبات التعليم العام في عام الخط العربي 2021م، بهدف نشر ثقافة استخدام الخط العربي بين النشء وتعزيز الوعي به وجماليته واستخداماته المختلفة وإبراز فن الخط العربي بوصفه فنا قائما بذاته بما يعكس ثراء الثقافة العربيةوقالت أن الخط العربي يعد أحد أهم ركائز الحضارة العربية إذ يرتسم في ملامح فنونها ويتجلى في ثقافتها لذلك أتت هذه المسابقة الهادفة لإبراز هذا الفن وتشجيع الخطاطين والخطاطات الشباب على الإبداع والتألق فيه لتخريج جيل مبدع يؤمن أن الخط هوية راسخة لكل عربي وفن متجدد وقائم بذاته.
 واختتم معتبي بأن المسابقة تهدف بالإضافة إلى ذلك إلى إيلاء العناية الكاملة لفناني الخط العربي للتوعية بتاريخ الخط ونشر ثقافة استخدامه بين أبناء وبنات الجيل وتشجيع ثقافة الإبداع في المدارس والجامعات وخلق بيئة تعليمية وتطويرية للخطاطين والفنانين الصغار وتسليط الضوء على الخطاطين واستقطابهم من جميع الفئات العمرية لتكوين مجتمع يحتفي بالخط العربي ويقدره.
 إلى ذلك حثت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان جميع الطلاب والطالبات بمختلف مدارس التعليم العام بالمنطقة من الراغبين في المشاركة بالاطلاع على آلية التقديم والشروط ومن ثم التسجيل بالموقع الخاص بالمسابقة 