“الصحة” تنفي المعلومات المتداولة عن موانع تطعيم فيروس كورونا 

نفى المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي صحة المعلومات المتداولة عن موانع تطعيم فيروس كورونا المستجد كوفيد 19.
 ودعا العبد العالي الجميع إلى التواصل مع الوزارة لأي استفسار، وأخذ المعلومات من مصادرها الرسمية وعدم الانسياق وراء الشائعات.
 وكانت معلومات جرى تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي، تحذر الحوامل ومرضى الحساسية والأعصاب والأورام والقلب والضغط من تلقي اللقاح.
 
 توضيح هام..  لا صحة للمعلومات في الصورة المتداولة عن موانع تطعيم كورونا (كوفيد-19).وندعو الجميع إلى التواصل مع @SaudiMOH937 لأي استفسار، وأخذ المعلومات من مصادرها الرسمية وعدم الانسياق وراء الشائعات. pic.twitter.com/ATnJamyh5B— المتحدث الرسمي لوزارة الصحة (@spokesman_moh) March 1, 202