حرس الحدود ينقذ ٧ بحارة احترق قاربهم 

نجح رجال حرس الحدود بمحافظة الخفجي بالمنطقة الشرقية، في إنقاذ سبعة بحارة من الجنسية الهندية؛ صباح اليوم، وذلك بعد تعرُّض قاربهم للاحتراق.
 من جانبه، قال المتحدث الإعلامي لقيادة حرس الحدود بالمنطقة الشرقية، النقيب أحمد العتيبي: إن “غرفة القيادة والسيطرة بقطاع حرس الحدود بالخفجي تلقت بلاغًا من أحد البحارة، يفيد بتعرُّض قاربهم للحريق شمال مركز العمودة”.
 وأضاف العتيبي: “على الفور تم توجيه الدوريات البحرية للموقع، وإنقاذ البحارة، وعددهم سبعة أشخاص من الجنسية الهندية، ونقلهم لمستشفى الخفجي العام للاطمئنان على صحتهم”.
 ووجه جميع الصيادين والمتنزهين لأخذ الحيطة عند الرغبة في ارتياد البحر. مؤكدًا ضرورة اتباع اشتراطات وتعليمات السلامة البحرية، والتأكد من ارتداء سُتَر النجاة تحسبًا لأي طارئ – لا قدر الله -، والتأكد من الصيانة الدورية لقواربهم، والاتصال على هاتف طوارئ حرس الحدود (994) لتقديم المساعدة عند الحاجة.
  
  
  
