أمير الباحة يترأس الاجتماع الأول للهيئة الاستشارية بالمنطقة 

ترأس صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة, اليوم الاجتماع الأول للهيئة الاستشارية بالمنطقة في دورتها الثانية, التي صدر قرار سموّه بإعادة تشكيلها مؤخراً.
 وفي بداية الاجتماع رحب سمو أمير المنطقة بأعضاء الهيئة، متمنياً لهم التوفيق في أداء عملهم بما يحقق خدمة المنطقة في المجالات كافة .
 بعد ذلك استعرض أمين عام الهيئة الدكتور علي بن سعيد الغامدي، المبادرات التي قدمتها الهيئة خلال دورتها الأولى ونسب إنجازها التي بلغت 26 مبادرة متنوعة, وكذلك ورش عمل تنموية ودراسات مختلفة.
 واطلع سموه على تصور لتطوير أداء الهيئة الاستشارية في دورتها الثانية لمعالجة أبرز الصعوبات التي واجهتها الهيئة في دورتها السابقة وتفاديها مستقبلاً, كما استمع إلى آلية بدء أعمال الهيئة في دورتها الثانية من متابعة لتنفيذ مبادرات الهيئة التي تم توقيعها مع الجهات التي بلغت 19 مبادرة, من خلال رفع تقارير ربع سنوية والإحاطة بمستوى التقدم في إنجاز تلك المبادرات .
 وأكد سمو أمير المنطقة على ضرورة تطوير آليات العمل وتفعيل دور الهيئة وفق ماتم تقدميه من مبادرات سابقاً ورؤى لتطوير تنمية منطقة الباحة مع المتابعة وضرورة الرفع بما يتم حيال تنفيذ تلك المبادرات.
 بعد ذلك فتح باب النقاش مع الأعضاء في عدد من المواضيع التنموية والسياحية والرياضية وغيرها بالمنطقة, وماتحتاجه للبدء في إعدادها وعرضها على سموّه وطرح الآراء المناسبة تجاهها .
 من جانبه نوه سمو أمير منطقة الباحة بما تحظى به المنطقة من رعاية ودعم واهتمام من قبل القيادة الرشيدة – أعزها الله – التي تسعى إلى توفير كل ما يحتاجه المواطن ، مشدداً سموه على ضرورة العمل الجاد لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 من جانبه أعرب أمين وأعضاء الهيئة الاستشارية عن بالغ شكرهم لسمو أمير المنطقة وعظيم اعتزازهم بثقة سموّه في اختيارهم أعضاء للهيئة في دورتها الثانية, واعدين بتقديم الأفضل خلال الفتره المقبلة في ظل دعم القيادة الرشيدة ودعم ومتابعة سموّه متمنين أن يقدموا مايخدم المنطقة وأهلها 