أهالي محافظة الخرمة يستقبلون أمير مكة غداً 

تستقبل محافظة الخرمة غداً الاربعاء مستشار خادم الحرمين الشرفين وامير منطقة مكه المكرمه صاحب السمو الملكي خالد الفيصل ضمن جولات سموه للمحافظات الشرقيه بالمنطقه.
  
 وسوف يجتمع سموه مع اعضاء المجالس المحليه لمحافظة الخرمه وتربه ورنيه وعقد ورشة عمل لبحث سبل الاستثمار والتطوير في تلك المحافظات والوقوف على المشاريع المنجزه والمتعثره فيها ، والاجتماع مع الأهالي للإستماع لمطالبهم .
 وتأتي هذه الزياره من حرص سموه على تفقد احتياجات ومطالب اهالي المحافظات التطويريه والتنموية بما تشهده مملكتنا الغاليه من نهضة عمرانيه في شتى المجالات في ظل قيادتنا الرشيدة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
