المملكة تشارك في الدورة (46) لمؤتمر العمل العربي في القاهرة 

يرأس معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي وفد المملكة في أعمال الدورة (46) لمؤتمر العمل العربي، التي ستعقد أعمالها غدًا الأحد وتستمر حتى 21 أبريل الجاري، في مدينة القاهرة بجمهورية مصر العربية.
 وسيناقش المؤتمر عددًا من الموضوعات المدرجة على جدول أعماله، ومن أبرزها تقرير المدير العام لمكتب العمل العربي بعنوان “علاقات العمل ومتطلبات التنمية المستدامة”، وتعزيز دور الاقتصاد الأزرق لدعم فرص التشغيل.
 كما سيبحث المؤتمر موضوع دور التكنولوجيا الحديثة في إدماج الأشخاص ذوي الإعاقة في سوق العمل، وتعيين المدير العام لمنظمة العمل العربية للفترة (2019 – 2023)، وتشكيل لجنة الخبراء القانونيين للفترة (2019 – 2022)، إضافة إلى تكريم رواد العمل العرب.
 وسيُعقد على هامش المؤتمر اجتماع تنسيقي لأصحاب المعالي وزراء العمل بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية للتنسيق بشأن الموضوعات المطروحة على أعمال الدورة الحالية (46) لمؤتمر العمل العربي، والنظر في إقرار استراتيجية العمل المشترك في مجال العمل والقوى العاملة بدول مجلس التعاون