“غوث” تدرّب منسوبي رئاسة الحرم المكي على الإسعافات والتعامل مع الكوارث 

أقامت جمعية غوث التطوعية، هذا الأسبوع برنامجًا تدريبيًّا في كيفية التعامل مع الأخطار والكوارث، ونظمت دورة في طرق تطبيق الإسعافات الأولية لمنسوبي الرئاسة العامة للحرم المكي في مكة المكرمة، ضمن شراكتها مع الجهات الحكومية والأهلية.
 وفي التفاصيل: قام بعملية التدريب خبراء في مجال الإسعافات الأولية، وأقيمت الدورة التي استفاد منها موظفو الرئاسة ضمن ما تقوم به جمعية “غوث” من الأعمال التطوعية بالمملكة، وما يتوافق مع رؤية السعودية ٢٠٣٠ بالتعاون مع القطاعات الحكومية لتعزيز ونشر ثقافة العمل التطوعي وأبجدياته لما ينعكس على المجتمع وعلى الأفراد.
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
