أمير تبوك يلتقي مدراء المنافذ الجمركية بالمنطقة 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك، بمكتب سموه بالإمارة اليوم الإثنين،  بمدير جمرك مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز علي بن مهيدب المهيدب، ومدير عام جمرك ميناء ضباء سعود بن فهد العنزي، وكذلك مدير عام جمرك الدره محمد بن علي قيسي.
  وجاء ذلك بمناسبة تكليفهم مدراء لجمارك مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز وميناء ضباء والدره.
 من جانبه، أشاد سمو الأمير فهد بالجهود الكبيرة التي يبذلها منسوبي الجمارك، من خلال المنافذ البرية والبحرية والجوية ودورهم في حماية الوطن ومقدراته في ظل ماتلقاه الجمارك من دعم واهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد – حفظهم الله . 
  
  
  
  
  
  
 
