نائب رئيس جمعية الكشافة يزور معسكر الخدمة الرمضاني بالمدينة المنورة 

زار نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم أمس معسكر الخدمة الرمضاني الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية لخدمة المعتمرين والمصلين والصوام بالمسجد النبوي الشريف بالمدينة المنورة.
 والتقى الدكتور الفهد خلال الزيارة بالقادة الكشفيين والكشافة المشاركين في المعسكر الذين يقومون بأداء مهامهم التطوعية للزوار، وأطلع خلال الجولة على سير العمل في مواقع الخدمة الميدانية بالساحات المحيطة بالمسجد النبوي، وتابع أداء الكشافة للمهام والخدمات المقدمة للزوار والصائمين.
 وأكد نائب رئيس الجمعية في لقاء بالكشافين حضره قائد المعسكر الدكتور محمد بن سبيل الجهني ،على أن رسالة الكشافة وأهدافها ومبادئها وطريقتها تحث على العمل وخدمة ومساعدة الآخرين ، مشيراً الى أهمية مثل تلك البرامج في تعزيز قيم البذل والعطاء والتطوع في أعمال الخير .
 من جهة أخرى زار الفهد مركز ” إيثار ” التطوعي لخدمة زوار المسجد النبوي ، والذي تقيمه الإدارة العامة للتعليم بمنطقة المدينة المنورة ، بهدف تقديم الخدمات التطوعية المختلفة لضيوف الرحمن زوار المسجد النبوي وتقديم خدمات التوعية الأمنية والعمل ضمن اللجان الخيرية والبرامج التطوعية والوطنية وتقديم الخدمات المختلفة للمجتمع .
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
