سولشاير: كافاني قدوة يحتذى بها 

المدرب النرويجي لمانشستر يونايتد الإنجليزي أولي غونار سولشاير بأن مهاجم الفريق الأوروغوياني المخضرم إدينسون كافاني يعتبر مثالا يحتذى به لزملائه وذلك بفضل الجهد الكبير خلال التمارين والمباريات، والتواضع الكبير الذي يتمتع به., وكان كافاني (33 عاما) المنتقل بصفقة حرة إلى صفوف "الشياطين الحمر" في أكتوبر الماضي جزءا أساسيا في صحوة فريقه في الآونة الأخيرةـ حيث نجح في انتزاع صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز قبل 13 يوما بفوزه في مباراته المؤجلة ضد بيرنلي., ورأى سولشاير بأن سلوك كافاني الذي سيحتفل بعيد ميلاده الرابع والثلاثين الشهر المقبل شكّل إلهاما لجميع اللاعبين والجهاز الفني منذ انضمامه إلى صفوف الفريق. وقال المدرب النرويجي عشية مواجهة فريقه ضد شيفيلد يونايتد في الدوري المحلي "عندما يقوم مهاجم بهذا العمر بالركض حوالي 12 كلم في المباراة الواحدة، ويضغط على الحارس ويقوم بالتدخلات ويظهر تواضعا كبيرا خلال التمارين، يكون ذلك درسا كبيرا لكل واحد منا"., وسجل كافاني العديد من الأهداف الحاسمة أبرزها ثنائيته في مرمى ساوثهامبتون التي سمحت لفريقه بقلب تخلفه والخروج فائزا 3-2، ثم هدفه المتأخر في مرمى إيفرتون في ربع نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة. في المقابل، أكد سولشاير بأن المهاجم ماركوس راشفورد الذي تعرض لإصابة في ركبته ضد ليفربول في مسابقة الكأس يوم الأحد الماضي، سيكون جاهزا لخوض المباراة ضد شيفيلد يونايتد.