توخيل يشيد بمستوى هافيرتز 

توماس توخيل المدير الفني لفريق تشيلسي لكرة القدم بمهاجمه الألماني كاي هافيرتز بعد تسجيله هدفي الفوز على فولهام أمس السبت بالدوري الإنجليزي الممتاز., واستبعد توخيل مهاجمه هافيرتز من المباراة التي تعادل فيها الفريق مع مضيفه ريال مدريد الإسباني بهدف لمثله في ذهاب المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي، لكن اللاعب عاد وشارك أمام فولهام وسجل هدفين., ونقلت وكالة الأنباء البريطانية (بي أيه ميديا) عن توخيل قوله "مازال هناك مجال للتطور لكني سعيد للغاية". وأضاف "لقد كان حاسما، تعاون مع تيمو فيرنر كمهاجم ثانٍ، ومع ماسون ماونت وحكيم زياش كرباعي هجومي، كان موجودا دائما في الهجمات الخطيرة"., وأشار "بالنسبة لي كان نموذجا فرديا مهما، بصرف النظر عن المشاركة لخمس دقائق ، 15 دقيقة أو المباراة بأكملها، فقط أظهر أنك مستعد وكن مصدر إزعاج لي في المباراة التالية... لقد فعل (هافيرتز) ذلك وهو نموذج على ما قام به الفريق بأكمله ليحصلوا على كل الإشادة من جانبي".