غوارديولا يصف سترلينغ بـ "المذهل" 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي بالأداء الهجومي للاعب فريقه رحيم سترلينغ قائلا إن هذا الأداء كان له دور في تحديد إيقاع المباراة النهائية لكأس رابطة المحترفين الإنجليزية لكرة القدم والتي انتهت بتتويج سيتي باللقب بعد الفوز 1-صفر على توتنهام هوتسبير الأحد.ولم يشارك سترلينغ (26 عاما) بصورة منتظمة في تشكيلة البداية الأساسية لسيتي في ظل تراجع مستواه في الآونة الأخيرة وفي مباراة الأحد شارك للمرة الرابعة أساسيا في آخر 11 مباراة لسيتي على مستوى جميع المنافسات.ولعب سترلينغ دورا كبيرا في إزعاج دفاع توتنهام وحصل على الركلة الحرة التي أدت إلى هدف الفوز الوحيد الذي أحرزه إيمريك لابورت.وأقترب سترلينغ أيضا من هز الشباك بنفسه في الشوط الأول لكن البلجيكي توبي ألدرفيريلد أفشل المحاولة.ووصف غوارديولا أداء سترلينغ بأنه مذهل. وأضاف المدرب الإسباني: لقد أوضح للمنافسين بأننا جئنا إلى هنا من أجل الفوز بالمباراة. وكان أداؤه هجوميا بصورة هائلة. رائع.كما أشاد غوارديولا بدفاع توتنهام وبأداء حارس مرماه هوغو لوريس.وبهذا التتويج عادل سيتي الرقم القياسي بالفوز باللقب للمرة الرابعة على التوالي لكن غوارديولا يقول إن الفوز له طعم خاص هذه المرة بالنظر لحضور ألفي مشجع المباراة.وسيحل سيتي ضيفا على باريس سان جيرمان بطل فرنسا في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل.