خالد بن سلطان الفيصل: مدينة جدة "الأنسب" لإقامة السباق 

الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أسباب اختيار مدينة جدة لإقامة سباق فورمولا 1 أواخر العام الحالي. , وأوضح رئيس اتحاد السيارات: اخترنا جدة لإقامة الحلبة فيها لمساحتها الكبيرة، والموقع الذي اخترناه سيكون كافيا للسباق والفعاليات المصاحبة، ونخطط لاعتماد حلبة القدية في المستقبل. , وأضاف: لم نقم بتجربة الحلبة قبل التصميم، وسيتم تغيير الطريق كليا قبل السباق خاصة بأن العديد من الأماكن في المنطقة خالية وتسمح بالإبداع.