بن عرفة يصاب بـ"كورونا".. والنادي يسمح له بالتدرب 

نادي بوردو الفرنسي لكرة القدم السبت أن لاعبه الجديد حاتم بن عرفة الذي وقع معه قبل أربعة أيام بانتقال حر بعد انتهاء عقد الستة أشهر مع بلد الوليد الإسباني، مصاب بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" لكنه لا يُعدي لأن ما ظهر في الفحص الذي خضع له هو "بقايا" الفيروس., وقال نادي بوردو في بيان: ما تم اكتشافه هو بقايا. إنه لا يُعدي وبإمكانه خوض التمارين بشكل طبيعي من دون أي خطر على زملائه والطاقم., وخضع ابن الـ33 عاما الأربعاء للفحص الطبي الروتيني قبل الانتقال إلى النادي السادس له في فرنسا، بالإضافة إلى إجراء فحص "كوفيد-19" طبقا للبروتوكول الصحي الوقائي., وظهرت النتيجة صباح الخميس قبل بدء حصته التدريبية الأولى مع بوردو، لكن ذلك لم يمنعه من التمرن مع زملائه الجدد وأن يتم تقديمه بعدها إلى وسائل الإعلام، بما أن ما تم اكتشافه هو بقايا الفيروس الذي أصيب به هذا الصيف.