ميلان يفقد إبراهيموفيتش مجدداً بسبب الإصابة 

تقارير وسائل إعلام إيطالية يوم الاثنين أن زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم ميلان سيغيب لفترة عن المباريات بعد إصابته في العضلة الضامة في الفوز 2-1 على روما.وخرج إبراهيموفيتش، هداف ميلان هذا الموسم، مصابا خلال المواجهة يوم الأحد وأكد المدرب ستيفانو بيولي عقب المباراة أن اللاعب يعاني من إصابة عضلية وسيتم تقييم حالته يوم الاثنين.وقالت وسائل إعلام إيطالية إن الفحوص أظهرت إصابة إبراهيموفيتش في العضلة الضامة وسيتم تقييم حالته مجددا بعد عشرة أيام.ومن المتوقع أن يغيب إبراهيموفيتش عن مواجهتي أودينيزي وفيرونا في الدوري.ويحتل ميلان المركز الثاني في الدوري متأخرا بأربع نقاط عن غريمه إنتر. وسيلتقي مع مانشستر يونايتد في دور الستة عشر للدوري الأوروبي. وستقام مباراة الذهاب في 11 مارس. ولم يتضح حتى الآن ما إذا كان المهاجم البالغ عمره "39 عاما" سيكون لائقا لموقعة أولد ترافورد.