رئيس بايرن: لا تصدقوا "قيمة" التعاقد مع ناغلسمان 

هيربرت هاينر رئيس نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، أن القيمة المالية الهائلة، التي رددت تقارير عدة أن بايرن دفعها للتعاقد مع المدرب جوليان ناغلسمان من لايبزيغ الألماني، ليست صحيحة., وقال هاينر في مقابلة نشرتها صحيفة "أبيندتسايتونج" يوم الجمعة: لا تصدقوا كل الأرقام المتداولة. كان علينا التوصل لاتفاق مع لايبزيغ لأن جوليان ناغلسمان لا يزال مرتبطا بعقد مع الفريق., وكانت التقارير أشارت إلى أن المقابل المالي الذي دفع بايرن إلى لايبزيغ للحصول على خدمات ناغلسمان تراوح بين 15 مليون يورو و30 مليون يورو، وهو ما يجعل ناغلسمان أغلى مدرب في تاريخ الدوري الألماني، بوندسليغا., وقال هاينر: بايرن من أفضل الفرق في أوروبا ، ويحتاج لمدرب بارز. حققنا هذا من خلال التعاقد مع جوليان ناغلسمان. ويخلف ناغلسمان المدرب هانزي فليك في قيادة الفريق بعقد يمتد لخمس سنوات., وكان فليك قاد بايرن للفوز بالثلاثية (دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا) في الموسم الماضي ، ولكنه سيرحل عن تدريب الفريق بنهاية الموسم الحالي., وأصبح فليك مرشحا قويا لتدريب المنتخب الألماني خلفا للمدرب يواخيم لوف بعد بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2020) المقررة في صيف هذا العام.