فالنسيا يعبر يكلانو برباعية ويبلغ دور الـ 32 

فالنسيا الدور الثالث من كأس ملك إسبانيا لكرة القدم، وذلك عقب اكتساحه لمضيفه يكلانو 4 - 1، اليوم الخميس، ضمن منافسات الدور الثاني من المسابقة، والتي شهدت فوز سبورتينج خيخون على أموربييتا 1 - صفر., وتقدم لي كانغ إن فالنسيا في الدقيقة السابعة، قبل أن يضيف أوروس راسيتش الهدف الثاني في الدقيقة التاسعة. وفي الدقيقة 34 سجل روبين سوبرينو الهدف الثالث لفالنسيا، قبل أن يختتم تيري كوريا الرباعية في الدقيقة 53. وسجل أليبرتو أوكا هدف يكلانو الوحيد في الدقيقة 46.