أنشيلوتي: ما فعله زيدان مع ريال مدريد لن يتكرر 

الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بأنه يتمنى الفوز مع الفريق بلقب دوري أبطال أوروبا مرة أخرى ., وأشار إلى أن هذا يمكن أن يحدث من خلال أقصى تركيز للفريق في مباريات البطولة بداية من مباراته المرتقبة يوم الثلاثاء أمام شيريف تيراسبول., وأوضح أنشيلوتي في المؤتمر الصحفي لفريقه يوم الاثنين قبل المباراة إن فريق شيريف تيراسبول منظم للغاية ويجب التعامل معه بعناية., وأضاف في تصريحاته ، التي نقلتها وكالة أنباء "أوروبا برس" : لا أريد مقارنة الفريق الحالي بالفريق الذي قاده زيزو (زين الدين زيدان المدير الفني السابق للفريق) . أدى بأفضل ما بوسعه وفاز بلقب دوري الأبطال في ثلاثة مواسم متتالية. أتمنى أن أحقق نفس الشيء. أود الفوز مع الفريق بلقب دوري الأبطال مرة أخرى ، وليس ثلاث مرات مثلما فعل., وقال أنشيلوتي إن الحافز على الفوز بالبطولة متشابه دائما . وأشار : هذا النادي لديه شيء خاص تجاه هذه البطولة. إنها البطولة الأكثر تعقيدا ، ولكن هذا النادي اعتاد أكثر من غيره على الفوز بها. ولهذا ، لدينا أفضلية بسيطة., وأشار أنشيلوتي إلى أنه لم يندهش من الانتقادات التي أثيرت بعد تعادل الفريق مع فياريال سلبيا في الدوري الإسباني يوم السبت الماضي., وقال ضاحكا :لم تفاجئني الانتقادات. يجب أن أتقبلها. لن أعترف رسميا إذا كان التعامل خاطئا. الانتقادات تساعد على تحسين المستوى.