نيوكاسل يفقد مهاجمه ثمانية أسابيع 

ستيف بروس المدير الفني لفريق نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم، يوم الخميس، إن المهاجم كالوم ويلسون سيغيب عن أغلب مباريات الفريق المتبقية هذا الموسم بسبب الإصابة., وقال بروس: لسوء الحظ يعاني كالوم من تمزق عميق في أوتار الركبة. قد يغيب من ستة إلى ثمانية أسابيع., وانضم ويلسون للثنائي فابيان شار وخافير مانكويلو، ليختفي بريق الفوز الذي حققه نيوكاسل على ساوثهامبتون., وقال بروس: كان هذا انتصارا رائعا لنا.. ما حدث بخسارة ثلاثة لاعبين خاصة مهاجم الفريق لعدة أسابيع، يعد شيئا صعبا ولسوء الحظ علينا تقبله.