الخطيب يوجه نصيحة إلى محمد صلاح 

محمود الخطيب، رئيس النادي الأهلي المصري، نصيحة لمحمد صلاح، هداف فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، في ظل التكهنات الدائرة بشأن مستقبل نجم منتخب الفراعنة مع الفريق الأحمر., أثار صلاح الجدل بشأن مستقبله مع ليفربول، حينما فتح المجال بشأن إمكانية انتقاله إلى ريال مدريد أو برشلونة الإسبانيين مستقبلا، خلال حواره مع صحيفة "آس" الإسبانية مؤخرا، التي أشار خلالها أيضا إلى أنه شعر بالإحباط وخيبة الأمل بسبب قيام الألماني يورغن كلوب بمنح شارة القيادة إلى زميله ترينت أليكسندر أرنولد بدلا منه خلال لقاء الفريق أمام ميتييلاند الدنماركي ببطولة دوري أبطال أوروبا., وقال الخطيب، الذي يعد أحد أساطير كرة القدم المصرية، في تصريحات إعلامية خلال تواجده بمدينة دبي الإماراتية خلال احتفال توزيع جوائز (غلوب سوكر) العالمية يوم الأحد: صلاح قدم أشياء عالمية خلال مسيرته الرياضية. أتمنى أن يركز في عمله ويسعى لتطوير أدائه بصورة دائمة., وأضاف الخطيب: ينبغي على صلاح أن يجتهد دائما ولا ينظر لأي أمور أخرى تعوقه عن أداء رسالته. ربنا منحك موهبة يتعين عليكم الحفاظ عليها بعطائك داخل الملعب., يستعد صلاح، الذي يتصدر ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي حاليا برصيد 13 هدفا، للمشاركة مع ليفربول أمام ضيفه ويست بروميتش ألبيون في وقت لاحق ضمن المرحلة الخامسة عشرة للمسابقة.