دورتموند يواصل صحوته ويهزم يونيون برلين بثنائية 

بوروسيا دورتموند صحوته في بطولة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، بعدما حقق انتصاره الثالث على التوالي في المسابقة، إثر فوزه الثمين والمستحق 2 - صفر على ضيفه يونيون برلين اليوم الأربعاء في المرحلة الثلاثين للمسابقة., وأسفرت باقي مباريات المرحلة التي جرت اليوم عن فوز فولفسبورغ على شتوتغارت 3 - 1، وهوفنهايم على ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 3 - 2، وماينز على فيردر بريمن 1 - صفر., وارتفع رصيد دورتموند إلى 52 نقطة في المركز الخامس، لينعش آماله في الصعود لدوري أبطال أوروبا في الموسم القادم، في ظل ابتعاده بفارق أربع نقاط فقط خلف آينتراخت فرانكفورت، صاحب المركز الرابع، المؤهل للمسابقة القارية. في المقابل، توقف رصيد يونيون برلين عند 43 نقطة في المركز الثامن., وافتتح النجم المخضرم ماركو رويس التسجيل لمصلحة دورتموند في الدقيقة 27، فيما تكفل رافاييل غيريرو بإحراز الهدف الثاني في الدقيقة 88., وواصل ماينز الابتعاد عن مراكز المؤخرة في البطولة، بعدما تغلب 1 - صفر على مضيفه فيردر بريمن. وارتفع رصيد ماينز إلى 31 نقطة في المركز الثالث عشر، فيما تجمد رصيد بريمن عند 30 نقطة في المركز الرابع عشر. ويدين ماينز بفضل كبير في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه آدم شالاي الذي سجل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 16.