غوراديولا يحسم موقفه: مشواري مع برشلونة انتهى 

الإسباني بيب غوراديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، تماماً إمكانية تدريب فريق برشلونة مرة ثانية في مسيرته، مؤكداً في الوقت نفسه "رغبته" في تحقيق النجاح في إنجلترا., ويُعد غوارديولا أكثر المدربين تتويجا في تاريخ الفريق الكاتالوني بعدما قاده إلى 14 لقبا في مختلف المسابقات عندما تولى الإشراف عليه من 2008 إلى 2012., وبدأ اسم غوارديولا يتردد في الأيام الاخيرة لا سيما بعد استقالة رئيس برشلونة جوزيب ماريا بارتوميو من منصبه وتصريح أحد ابرز المرشحين لخلافته فيكتور فونت بأنه ينوي استعادة خدمات المدرب الكاتالوني في حال فوزه في الانتخابات الرئاسية., وقال غوارديولا بعد فوز فريقه على شيفيلد يوناتيد في الدوري المحلي السبت "قلت مرات عدة، فترتي كمدرب لبرشلونة انتهت. أعتقد في الحياة، يجب أن تقوم بعمل ما في مكان ما لمرة واحدة فقط"., وتابع "ثمة أشخاص رائعون يمكن ان يتولوا المهمة، على سبيل المثال هناك الأن رونالد كومان (مدرب برشلونة) الذي يعتبر مدربا ممتازا. لقد انتهى الأمر (بالنسبة الي)"., وكشف "بطبيعة الحال، سأعود لاستعادة مقعدي في الملعب ومتابعة احدى المباريات. انا سعيد جدا هنا (في مانشستر)، ولا زلت املك الرغبة للقيام بعمل جيد وهذا هو أهم شيء بالنسبة الي"., وأمل غوارديولا ان يتم انتخاب رئيس جديد جيد لبرشلونة بقوله "سيكون هناك انتخابات في برشلونة، آمل في اختيار مجلس ادارة جيد لإبقاء برشلونة هذا النادي المدهش في أعلى المستويات".