غوارديولا لا يفكر بـ"الحسم" قبل مواجهة كرستال بالاس 

يحسم مانشستر سيتي لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مطلع الأسبوع لكن المدرب بيب غوارديولا لا يتعجل الاحتفالات حيث يتوقع مواجهة صعبة أمام كريستال بالاس غدا السبت., وسيفوز غوارديولا بلقبه الثالث في الدوري مع النادي إذا فاز سيتي على بالاس وانتصر ليفربول على مانشستر يونايتد الثاني يوم الأحد لكن المدرب الإسباني رفض عقد المقارنات مع اللقبين السابقين اللذين فاز بهما., وقال غوارديولا الذي فاز فريقه 2-1 على باريس سان جيرمان في دوري الأبطال هذا الأسبوع للصحفيين يوم الجمعة "دعونا أولا نحاول الفوز على كريستال بالاس.. يونايتد فريق استثنائي وصل إلى أفضل مستوياته في آخر شهرين من الموسم ونحتاج إلى خمس نقاط للتتويج باللقب. سنحاول التعافي من الإجهاد البدني والذهني بعد مباراة دوريالأبطال في باربس. إنها المباراة السادسة لنا على التوالي خارج ملعبنا. سافرنا كثيرا والفريق يشعر بالإرهاق. سنواجه كريستال بالاس بقيادة روي هودسون. في كل مرة تقابلنامعهم واجهنا مشاكل كثيرة للفوز بالمباراة".