فرض عقوبة على لاتسيو و"حظر" رئيسه 7 أشهر 

نادي لاتسيو الإيطالي لكرة القدم يوم الجمعة، عقوبة الغرامة 150 ألف يورو كما تم حظر رئيسه كلاوديو لوتيتو لمدة سبعة أشهر من قبل محكمة رياضية تابعة للاتحاد الإيطالي لكرة القدم بسبب انتهاك القواعد الصحية المتعلقة بفيروس كورونا., واتهم لاتسيو بعدم الالتزام بالمواعيد النهائية لإبلاغ السلطات الإيطالية بشأن نتائج اختبارات إيجابية في النادي في شهري أكتوبر ونوفمبر. وتم اكتشاف الحالات بالقرب من مواعيد مباراتي دوري الأبطال أمام زينيت سان بطرسبرغ وكلوب بروج. وتم أيضا حظر طبيبين لمدة عام بسبب هذه القضية.