بيرنلي يهزم وولفرهامبتون برباعية نظيفة 

المهاجم النيوزيلندي ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود فريقه بيرنلي إلى الفوز على مضيفه وولفرهامبتون 4 - صفر اليوم الأحد في المرحلة الـ33 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم., ورفع بيرنلي رصيده إلى 36 نقطة وتقدم إلى المركز الرابع عشر علما بأنه الفوز الأول للفريق بعد ثلاث هزائم متتالية ليعزز هذا الفوز فرص بقاء بيرنلي بدوري الدرجة الممتازة. وتجمد رصيد وولفرهامبتون عند 41 نقطة في المركز الثاني عشر., وحسم بيرنلي المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثة أهداف (هاتريك) لكريس وود في الدقائق 15 و21 و45 . وشهد الشوط الثاني هدفا ملغى لماتي فيدرا لاعب بيرنلي في الدقيقة 49 فيما سجل أشلي ويستوود الهدف الرابع لبيرنلي في الدقيقة 85 .