لاتسيو يواصل النهوض بنقاط جنوى 

لاتسيو آماله في المشاركة بالدوري الأوروبي في الموسم المقبل من خلال فوزه الثمين والصعب 4 - 3 على جنوى اليوم الأحد في المرحلة الـ34 من الدوري الإيطالي لكرة القدم., ورفع لاتسيو رصيده إلى 64 نقطة في المركز السادس ، والذي يشارك صاحبه في التصفيات المؤهلة لمسابقة الدوري الأوروبي بالموسم المقبل ، وبفارق نقطتين فقط خلف يوفنتوس. وتجمد رصيد جنوى عند 36 نقطة في المركز الثالث عشر., وأنهى لاتسيو الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما خواكين كوريا وشيرو إيموبيلي في الدقيقتين 30 و34 من ضربة جزاء. وفي الشوط الثاني، أضاف لويس ألبرتو وخواكين كوريا هدفين آخرين للفريق في الدقيقتين 48 و56., وسجل جنوى أهدافه الثلاثة في الشوط الثاني بتوقيع آدم ماروسيتش لاعب لاتسيو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 47 وجانلوكا سكاماكا وإلدور شومورودوف في الدقيقتين 80 من ضربة جزاء و81.