بينيتيز ينوي العودة إلى الدوري الإنجليزي 

رافائيل بينيتز مدرب ليفربول ونيوكاسل يونايتد السابق إن العودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أولوية بالنسبة له بعد رحيله عن داليان برو الصيني., ورحل المدرب الإسباني عن داليان في يناير، مشيرا إلى أن جائحة فيروس كورونا كانت إحدى العوامل المؤثرة في قراره., وربطت وسائل إعلام بريطانية بين بينيتز، والذي عمل لفترة قصيرة في تشيلسي، وتوتنهام هوتسبير الذي أقال مدربه جوزيه مورينيو الشهر الماضي., وأبلغ بينيتز شبكة سكاي سبورتس "أشاهد كل مباريات الدوري الإنجليزي وفي بعض الأحيان مباريات الدرجة الثانية، لذا أنا دائما على استعداد. الأولوية هي إنجلترا والدوري الممتاز، وعائلتي تعيش هنا... أحب أسلوب اللعب هنا"., وتابع "أشاهد مباريات الدوري الإيطالي لأنها بطولة مناسبة لي لكن لا أعتقد أن هناك خيارات عديدة في فرنسا وألمانيا والبرتغال... حيث يمكن أن تملك مشروعا لتطوير اللاعبين ومساعدة فريق على المنافسة".