بعد أشهر من الغموض.. ميسي يقرر الاستمرار في برشلونة 

ليونيل ميسي نجم وأسطورة نادي برشلونة الإسباني إدارة ناديه برغبته بالبقاء في النادي الكتالوني بعد صيف متوتر كان سيشهد رحيله خارج أسوار العملاق الإسباني بعد 17 عاماً., وحسب إذاعة "راك 1" الكتالونية أن والد ميسي، خورخي، تواصل مع جوان لابورتا رئيس نادي برشلونة يوم الخميس للحديث عن بقاء النجم في النادي الكتالوني، وشملت النقاشات احتمالية خفض الأرجنتيني رواتبه، بالإضافة إلى مطالبته بالتعاقد مع نجوم في الفريق., وكان ميسي على وشك مغادرة برشلونة الصيف الماضي قبل انطلاق بطولة الدوري الإسباني، عندما طالب بالرحيل بعد أزمة نتجت عن سنوات تحت إدارة جوسيب بارتوميو، رئيس النادي السابق، وحينها أشار النجم إلى أن بندا في عقده يسمح له بالانتقال بعد كل موسم شريطة إخباره للإدارة قبلها، إلا أنه لاقى رفضا مؤكدة أن الوضع الاستثنائي للموسم الماضي وانتهائه مؤخرا لا يعني تغيير موعد تفعيل هذا البند وأن البند يسري فقط حتى نهاية مايو 2020 فيما انتهى الموسم في أغسطس. وتمسكت الإدارة آنذاك بالحصول على قيمة الشرط الجزائي، 700 مليون يورو، إن أراد الرحيل., ومنذ صعوده للفريق الأول لبرشلونة في عام 2004، حقق ميسي 35 بطولة محلية وقارية مع ناديه بالإضافة إلى فوزه 6 مرات بالكرة الذهبية، ويعد أكثر من سجل وصنع وشارك بقميص العملاق الأزرق والأحمر.