قائد ليستر سيتي يعلق حذاءه 

ليستر سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن المدافع والقائد ويس مورغان بصدد وضع حد إلى مسيرة استمرت 19 عاما في نهاية الموسم الحالي.وقاد مورغان ليستر لإحراز لقبه الأول على الإطلاق في الدوري الإنجليزي في موسم 2015-2016 عكس كل التوقعات، وشارك في جميع مباريات فريقه في ذلك الموسم.ويختتم المدافع البالغ من العمر "37 عاما" مسيرته بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي الذي حققه ليستر لأول مرة هذا الشهر عقب فوزه 1-صفر على تشيلسي في النهائي.وقال اياوات سريوادانابرابا رئيس مجلس إدارة ليستر: كان ويس من أعظم من خدموا ليستر سيتي، حيث قاد الفريق خلال أكثر فترات النادي نجاحا وساعد في وضع المعايير التي دفعت النادي إلى الأمام. كان أخا أكبر لكل من لعب معه، وممثلا قويا للفريق ومصدرا ثمينا لتقديم المشورة للمدربين وكبار المديرين التنفيذيين في النادي. كانت مساهمته هائلة.وسينهي مورغان مشواره بعد أن شارك في أكثر من 700 مباراة مع نوتنغهام فورست وليستر، بالإضافة إلى 30 مباراة دولية مع جاميكا.كما أعلن ليستر رحيل كريستيان فوكس عن النادي في نهاية الموسم. ولعب الظهير الأيسر البالغ من العمر 35 عاما دورا أساسيا في فوز ليستر بالدوري.