لابورتا: ميسي لا يفكر بالمال.. يريد دوري أبطال أوروبا 

جوان لابورتا رئيس برشلونة أن المفاوضات مستمرة بشكل جيد لتمديد عقد القائد والهداف التاريخي للنادي ليونيل ميسي، وأكد أن النادي بات قريبا من الإعلان عن المزيد من الصفقات الجديدة., وينتهي عقد ميسي هذا الشهر ويستطيع الانتقال إلى أي فريق آخر مجانا، بينما ذكرت تقارير إعلامية أن اللاعب بات قريبا من البقاء., وقال لابورتا في مؤتمر صحافي: نحن نتحدث والأمور تسير بشكل جيد، لا يعتمد الأمر على قسم التدقيق المالي، المفاوضات مستمرة مع فريق ميسي كما قلت وتسير بشكل جيد. نحن نأمل أن نمضي قدما، لم يحسم الأمر لكننا نعرف أن ليو يريد البقاء., وأضاف: سنعرف المزيد من المعلومات بعد انتهاء عملية التدقيق المالي، لكننا وضعنا هذه العملية في الحسبان قبل ذلك. أنا متأكد كما قال المنضم حديثا سيرجيو أغويرو أنه يريد اللعب معه., وكان لابورتا يتحدث في مؤتمر صحفي لتقديم إيريك غارسيا، ثاني صفقات برشلونة هذا الأسبوع بعد ضم زميله أغويرو من مانشستر سيتي، وسيلتحق اللاعبان ببرشلونة بعد انتهاء عقديهما في نهاية يونيو الجاري., وأكد لابورتا اقتراب ناديه من ضم صفقات جديدة، وقال إن تعزيز قوة التشكيلة يأتي بهدف التأكيد لميسي على القدرة على المنافسة., وزاد ابورتا: لا يتعلق الأمر بالنسبة لميسي بالمال، فهو يتفهم الأمر كثيرا، ما يريده هو تشكيلة قادرة على الفوز بدوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني., وأضاف: نحتاج إلى تدعيم كبير ونحن نعمل على ذلك. ستكون هناك المزيد من صفقات اللاعبين ونحن نعمل على التوقيع مع لاعبين لتعزيز قوة الفريق الأول، نحتاج إلى التوازن في التشكيلة، وفي الأسبوع المقبل ستكون هناك المزيد من الأنباء., وذكرت تقارير أن برشلونة في مفاوضات متقدمة لضم جورجينيو فينالدم لاعب ليفربول وممفيس ديباي مهاجم أولمبيك ليون بعد انتهاء عقديهما هذا الصيف أيضا.