بيرهوف: فليك أفضل المرشحين لتدريب منتخب ألمانيا 

أوليفر بيرهوف مدير الاتحاد الألماني لكرة القدم عن اعتقاده أن هانزي فليك، المنتظر رحيله عن تدريب فريق بايرن ميونخ، يعد أفضل مرشح لخلافة يواخيم لوف في تدريب المنتخب الألماني عقب بطولة كأس أوروبا "يورو 2020"., وقال بيرهوف في تدوينة صوتية لصحيفة "بيلد" الألمانية يوم الثلاثاء: يمكنكم قول ذلك. الآن الطريق مفتوح للتحدث معه. أنا أعرفه. وهانزي سيكون مدربا ممتازا., وأضاف بيرهوف إنه من الجيد ألا يتأخر حسم الأمور، مشيرا إلى أنه يأمل في اتخاذ القرار بشأن المدرب المقبل للمنتخب قبل أن يخوض الفريق آخر بطولة له تحت قيادة لوف، وهي بطولة كأس الأمم الأوروبية التي تنطلق في 11 يونيو المقبل., وقال بيرهوف: الآن لدي معلومات تفيد بأنه يمكننا التحدث مع هانزي. وقبل كل شيء، أنا سعيد بأن هذا الخيار متاح., وكان فليك، المدرب المساعد السابق ليواخيم لوف في المنتخب الألماني، قد طالب بالسماح له بالرحيل عن تدريب بايرن ميونخ قبل نهاية عقده، وقد أعلن النادي موافقته قبل أيام وكشف أن يوليان ناغلسمان المدرب الحالي للايبزيغ سيكون المدرب المقبل لبايرن ميونخ., وسيرحل يواخيم لوف عن تدريب المنتخب الألماني عقب كأس أوروبا ، لينهي 15 عاما تولى فيها المهمة وشهدت تتويج ألمانيا بلقب كأس العالم 2014.