محرز: الضغوط على تشيلسي أكبر من سيتي 

رياض محرز مهاجم مانشستر سيتي إن الضغوط يوم السبت ستكون أكبر على المنافس تشيلسي في المواجهة التي ستجمع بين الفريقين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في ملعب الاتحاد., وسيتوج سيتي بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الخامسة في 10 سنوات قبل آخر ثلاث جولات من الموسم إذا فاز على تشيلسي اللندني صاحب المركز الرابع، الذي تطارده أندية وست هام يونايتد وتوتنهام هوتسبير وليفربول حامل اللقب. وسيضمن سيتي أيضا التتويج باللقب يوم الأحد المقبل إذا خسر مانشستر يونايتد الملاحق المباشر أمام أستون فيلا., وأحرز محرز لاعب منتخب الجزائر ثلاثة من أهداف فريقه الأربعة خلال فوزه إجمالا 4-1 في الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام باريس سان جيرمان الفرنسي., ونقلت صحيفة ليكيب الفرنسية عن محرز قوله اليوم الجمعة "نسعى للفوز للتتويج بلقب الدوري وهم أيضا يريدون الفوز للحصول على المركز الرابع، الضغوط عليهم ستكون أكبر"., وبعد ذلك سيتحول اهتمام وتركيز سيتي على المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا في مواجهة مواطنه تشيلسي في 29 مايو الجاري والتي سيواجه فيها محرز زميله السابق في ليستر سيتي نجولو كانتي. وشارك هذان اللاعبان في مراحل مبكرة من مسيرتيهما في درجات أدنى في فرنسا., وقال محرز عن ذلك "دائما كانت لدي طموحات كثيرة. واعتقدت دوما أنني سأتمكن من هز الشباك في دور الثمانية والدور قبل النهائي بدوري الأبطال".