سولشاير: الخسارة أمام سيتي "خطوة كبيرة للخلف" 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد المحبط إن فريقه اتخذ "خطوة كبيرة للخلف" بأدائه في الخسارة 2-صفر أمام ضيفه مانشستر سيتي في مباراة قمة بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت., وأطلق يونايتد تسديدة واحدة على مرمى سيتي خلال المباراة التي أقيمت في أجواء ممطرة وهيمن عليها سيتي وألحق بمنافسه الخسارة الثالثة في آخر أربع مباريات على أرضه في الدوري., وقال سولشاير إن فريقه خسر ثماني مباريات على أرضه في كافة المباريات خلال 2021، وهو أكبر عدد مباريات في عام واحد منذ الهزيمة في ثماني مباريات عام 1989، ليزيد الضغط على المدرب النرويجي الذي يكافح من أجل قلب حظوظ فريقه., وأضاف سولشاير "بالطبع الأمر مخيب للآمال للغاية. إنها خطوة كبيرة للخلف، إنها طريقة خسارة لا نودها. عندما نخسر مباراة أمام فريق جيد تريد أن ترى أداء أفضل من مانشستر يونايتد مما شاهدناه اليوم. عندما كنا نمتلك الكرة كانوا يضغطون علينا جيدا حقا. لم نتمكن من التمركز الجيد في الخلف. لذلك لا يمكن الوصول للمستوى الذي نحتاجه للفوز على الأندية الجيدة"., وتعرض سولشاير لانتقادات شديدة عقب الخسارة الثقيلة 5-صفر أمام ليفربول في مباراته الأخيرة بالدوري على ملعبه لكن الفوز على ملعب توتنهام هوتسبير والتعادل مع أتالانتا في إيطاليا بدوري أبطال أوروبا ألمحت إلى بعض التحسن في الأداء قبل أن يزيد سيتي من مشاكل الفريق.