سولشاير يأمل إقناع كافاني بالبقاء 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إنه سيفعل كل ما في وسعه لإقناع المهاجم إدينسون كافاني بالاستمرار مع الفريق لموسم آخر., وأحرز مهاجم أوروغواي هدفين وصنع هدفين آخرين وحصل على ركلة جزاء ليقلب يونايتد تأخره 2-1 إلى فوز 6-2 على روما في ذهاب الدور قبل النهائي بالدوري الأوروبي أمس الخميس. وانضم كافاني في أكتوبر الماضي إلى يونايتد لمدة مواسم واحد مع إمكانية التمديد لعام آخر لكنه ما زال مترددا في البقاء في أولد ترافورد., وقال سولشاير "أنا سعيد به. يمكن رؤية الفارق الذي يصنعه عندما يعمل على لياقته البدنية. إنه يعلم أنني أود استمراره لعام آخر". ويستضيف يونايتد، صاحب المركز الثاني في الدوري برصيد 67 نقطة من 33 مباراة، غريمه ليفربول الأحد المقبل.