كلوب: لا يمكن إجبار فان ديك على العودة 

يورغن كلوب مدرب ليفربول إن فرص مشاركة المدافع فيرجيل فان ديك مع هولندا في بطولة أوروبا لكرة القدم هذا العام تتوقف على تعافيه وعودته للعب بجاهزية تامة، مشددا على أنه لا يمكن التعجيل بعودته., وخضع فان ديك (29 عاما) لجراحة في الركبة في أكتوبر وقال كلوب في وقت سابق إن موعد بطولة أوروبا، التي تنطلق في يونيو، مبكر جدا على المدافع. وقال فرانك دي بور مدرب هولندا إنه لن يستدعي فان ديك إلا إذا كان مستعدا للبطولة., وعن فرص مشاركة فان ديك في بطولة أوروبا قال كلوب "ركبة فيرجيل هي التي ستحدد ولا أريد عرقلته لكن لا يمكن إجباره على العودة أيضا"., وأضاف "بعد 10 أشهر أو 11 شهرا من الغياب ليس من الممكن التدريب أسبوعيا ولعب كرة القدم. لا أحد يمنعه وأعد الناس في هولندا وفي أي مكان بذلك لكن لا يمكن الضغط عليه للعب فنحن نتحدث عن لاعب ومسيرته". ولم يعد فان ديك للتدريبات بشكل كامل مع ليفربول لكنه أظهر علامات على التحسن., وواصل المدرب الألماني "يحاول أن يكون جاهزا في أسرع وقت ممكن. في الوقت الحالي لا يعرف أحد موعد عودته لكن يمكن تخيل ضيق الوقت مع بطولة أوروبا لأنه لم يتدرب مع الفريق ولن يفعل ذلك في الأسابيع المقبلة لذا لا أعرف. "لكنه قرار فيرجيل في النهاية وسيتعلق القرار بشعوره بركبته".