مدرب أياكس: الفريق سيغير أسلوبه بعد انتقال زياش 

إيريك تين هاغ، مدرب أياكس أمستردام، أن فريقه يحتاج إلى تغيير أسلوب لعبه بعد انتقال حكيم زياش إلى تشيلسي وإمكانية رحيل عدد يصل إلى ستة لاعبين قبل انطلاق الموسم في الدوري الهولندي لكرة القدم.وكان زياش من أهم عناصر أياكس، عندما بلغ قبل نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، كما تألق بوضوح في الدوري الهولندي لكن نجاح النادي يجذب العروض الكبيرة للاعبيه.وفي الموسم الماضي انتقل فرينكي دي يونغ إلى برشلونة وماتيس دي ليخت إلى يوفنتوس، كما انضم مؤخرا جويل فيلتمان إلى برايتون آند هوف ألبيون وسفين بوتمان إلى ليل، ومن المحتمل أيضا رحيل أندريه أونانا ونيكولاس تاغليافيكو ودوني فان دي بيك قبل انطلاق الموسم الجديد الشهر المقبل.وقال تين هاغ في تصريحات تلفزيونية يوم الأحد: إذا خسرت لاعبين لديهم تأثير كبير على الأداء، فإن الأسلوب سيتغير، يفتقر الفريق لإمكانات محددة، لكن بكل تأكيد يبقى الهدف دون تغيير. يجب دائما رفع مستوى التوقعات عن الموسم الماضي. يتعلق التحدي باستخراج المزيد من اللاعبين المتاحين.وتابع: لقد وضعنا تشكيلة قوية. نملك اثنين من اللاعبين في كل مركز باستثناء الظهير الأيسر. سنرى إن كان بوسعنا تعويض ذلك داخليا أو سنبحث عن لاعب من الخارج.وتعاقد أياكس مع المهاجم البرازيلي الشاب أنطوني من ساو باولو مقابل 15 مليون يورو لكن تين هاغ أكد أن اللاعب سيحتاج إلى بعض الوقت من أجل التأقلم، وأضاف: سيدخل في مسابقة جديدة في قارة جديدة بلغة مختلفة. إنه يملك إمكانيات خاصة وسنرى كيف سيتناسب ذلك مع أياكس.