كاسيميرو: فينيسيوس لاعب رائع 

البرازيلي كاسيميرو لاعب ريال مدريد مواطنه وزميله فينيسيوس جونيور عقب تسجيل الأخير هدف الفوز القاتل في شباك إشبيلية يوم الأحد، ليحافظ الفريق العاصمي على صدارة الدوري الإسباني برصيد 33 نقطة., وسجل فينيسيوس هدف الفوز بتسديدة مذهلة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 87 ليكمل انتفاضة ريال مدريد بعد تأخره مبكرا.وأبلغ كاسيميرو لاعب وسط ريال مدريد الصحافيين عقب المباراة: لاعبون رائعون مثل فينيسيوس يستطيعون أن يفعلوا ذلك. إذا أعطيتهم الفرصة، سيعاقبونك.وأضاف: فينيسيوس يعلم أن الفرق تخطط لإبطال خطورته، لأنهم يدركون جودته والطاقة التي يملكها. إنه لاعب كبير وقد أظهر السبب.وفي موسمه الرابع منذ انضمامه إلى ريال مدريد قادما من البرازيل وهو مراهق، يعد فينيسيوس على نطاق واسع الآن أفضل لاعب في الدوري هذا الموسم.وسعى لوبتيجي مدرب إشبيلية إلى إبطال خطورته برقابة مزدوجة وكان اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 21 عاما هادئا طيلة المباراة تقريبا.لكنه لم يكن بحاجة إلا لفرصة واحدة. وسيطر فينيسيوس على تمريرة طويلة من إدواردو كامافينجا بصدره بالقرب من الخط الجانبي، ثم تفوق على أول مدافع وركض نحو قلب الملعب وتجاوز مدافعين اثنين آخرين قبل أن يسدد كرة قوية في المرمى.ومنحته الجماهير المتحمسة في استاد سانتياغو برنابيو تحية حارة عندما استبدل بعد خمس دقائق لاحقة، وغادر المهاجم الملعب بابتسامة عريضة على وجهه.