عودة حجازي للتدريبات تأهباً لمواجهة الباطن  

فريق اتحاد جدة تدريباته استعداداً لمواجهة الباطن في الجولة 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي شهدت عودة المدافع المصري أحمد حجازي. , وكان الاتحاد أعلن في وقت سابق إصابة حجازي بعد مواجهة الفريق في قمة الجولة 10 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الهلال والتي انتهت بالتعادل. , وأكد النادي في بيان له أن حجازي حصل على الضوء الأخضر ليشارك في التدريبات بعدما أصيب في وقت سابق بكدمة في الكاحل. وسيغادر فريق الاتحاد يوم الأربعاء إلى حفر الباطن استعدادا  لمواجهة أصحاب الأرض يوم الخميس