ديوكوفيتش ينسحب من بطولة مدريد المفتوحة 

منظمون يوم الأربعاء أن المصنف الأول عالميا نوفاك ديوكوفيتش لن يدافع عن لقبه في بطولة مدريد المفتوحة للتنس الأسبوع المقبل بعد أن قرر عدم السفر لخوض بطولة الأساتذة من فئة 1000 نقطة., وكان آخر ظهور للاعب البالغ عمره "33 عاما" في المنافسات على أرضه ببطولة صربيا المفتوحة الأسبوع الماضي حين وصل إلى الدور قبل النهائي لكنه خسر من الروسي أصلان كاراتسيف., وقال ديوكوفيتش في رسالة نشرها منظمو بطولة مدريد المفتوحة عبر "تويتر" : اعتذر. لا يمكنني السفر إلى مدريد هذا العام والالتقاء بجمهوري. مر عامان بالفعل وهي مدة طويلة وأتمنى أن التقي بكم في العام المقبل., وتسبب وباء كوفيد-19 في إلغاء نسخة 2020 من بطولة مدريد المفتوحة ما يعني أن ديوكوفيتش بطل 2019 يبقى آخر فائز باللقب., ومن المتوقع مشاركة ديوكوفيتش في بطولتي روما للأساتذة وبلغراد المفتوحة الشهر المقبل قبل بطولة باريس الكبرى بالملاعب الرملية والتي تنطلق يوم 30 مايو .