زيدان بعد التعادل مع تشيلسي: أنا سعيد للغاية 

زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بأنه تنفس الصعداء بعد انتهاء مباراة الذهاب في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمام تشيلسي وفريقه ما زال في المنافسة عقب التعادل 1-1 مع تشيلسي الذي تفوق على الفريق الإسباني في أجزاء كبيرة من اللقاء.ووجد ريال مدريد نفسه في موقف صعب منذ الدقائق الأولى وتأخر بهدف كريستيان بوليسيك لكنه أدرك التعادل بفضل هدف رائع من كريم بنزيمة قبل أن يتراجع الأداء من الجانبين في الشوط الثاني.وأبلغ زيدان الصحافيين: أنا سعيد للغاية باللاعبين لأننا ما زلنا على قيد الحياة. واجهنا صعوبات في أول 25-30 دقيقة لكن الأداء تحسن وكنا أفضل كثيرا في الشوط الثاني وسيطرنا. نحن سعداء بما فعلناه في المباراة في المجمل.وشق ريال مدريد طريقه متجاوزا ليفربول وأتالانتا في آخر مواجهتين بأدوار خروج المهزوم لكنه واجه اختبارا صعبا أمام تشيلسي الذي لعب بشراسة وأثنى زيدان على فريق المدرب توماس توخيل لنجاحه في إبطال خطورة فريقه.وأضاف زيدان: نحن جيدون في الضغط على المنافسين من بداية الملعب لكن تشيلسي كان جيدا للغاية. خاض تشيلسي 21 مباراة ولم تهتز شباكه في 16 منها (قبل لقاء الثلاثاء) وأوضحوا سبب ذلك. لقد تأهلوا إلى الدور قبل النهائي لسبب ما.واتفق حارس ريال مدريد تيبو كورتوا، الذي تدخل في الدقائق الأولى ليحرم تيمو فيرنر مهاجم تشيلسي من التسجيل، أن الفريق الإنجليزي كان الأفضل لكنه أكد أن فريقه سيضعه تحت ضغط في لندن.وقال: كانوا أكثر شراسة منا، أردنا بدء المباراة مثلما فعلوا، لقد بذلوا كل ما في وسعهم. الهدف الأول جاء في وقت صعب علينا لكننا نجحنا في تمالك أنفسنا والشوط الثاني كان أقل جنونا. التعادل 1-1 معناه أن مباراة الأسبوع المقبل ستكون مثل النهائي. لا أعتقد أنها ستنتهي بدون أهداف وإذا تراجع تشيلسي للدفاع فإنه سيرتكب خطأ كبيرا.