"همة" رونالدو تخيف بورتو قبل ملاقاة يوفنتوس 

يوفنتوس الإيطالي إلى نقطة انطلاق جديدة قوية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما يحل ضيفا على بورتو البرتغالي يوم الأربعاء في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا., ويعود البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس إلى بلاده بطموحات كبيرة في قيادة يوفنتوس الفائز بلقب الدوري الإيطالي في آخر تسعة مواسم على التوالي، أمام بورتو حامل لقب الدوري البرتغالي والفائز بلقب دوري الأبطال الأوروبي مرتين سابقتين.وكان يوفنتوس أيضا توج بلقب دوري أبطال أوروبا مرتين سابقتين ولكن الحظ عانده في عدد من النسخ الأخرى.كما تشهد المباراة مواجهة بين البرازيليين أليكس ساندرو ودانيلو مدافعي يوفنتوس وفريقهما السابق بورتو، ومواجهة من نوع خاص بين سيرجيو كونسيساو المدير الفني لبورتو وأندريا بيرلو المدير الفني ليوفنتوس بعدما التقيا سابقا داخل المستطيل الأخضر خلال ستة مواسم لعب فيها كونسيساو لفرق لاتسيو وبارما وانتر ميلان في إيطاليا.وكتب رونالدو على موقع "انستغرام" لتبادل الصور عبر الانترنت : هذه الهزيمة لن تثبط همتنا. علينا أن نحتفظ برؤوسنا مرفوعة ونفكر في دوري أبطال أوروبا. في إشارة للهزيمة صفر - 1 أمام نابولي يوم السبت الماضي بالدوري الإيطالي.