سولشاير: بقاء بوغبا وكافاني يهمني كثيراً 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد إنه يتمنى أن يساهم تطور الفريق هذا الموسم في إقناع لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا ومهاجم أوروغواي إدينسون كافاني في البقاء في أولد ترافورد., وينتهي عقد بوغبا الفائز بكأس العالم، والمنضم إلى يونايتد من يوفنتوس في 2016 مقابل 89 مليون جنيه إسترليني، في 2022., وأبلغ سولشاير، الذي يحتل المركز الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز ووضع قدما في نهائي الدوري الأوروبي، الصحافيين "يعرف بوغبا مشاعري تجاهه لذا أريد أن يستمر هنا، يتعلق الأمر بالبيئة التي نتطور فيها والتحديات من أجل الألقاب"., ووصل كافاني إلى يونايتد في أكتوبر بعد التعاقد لعام واحد مع خيار التمديد لعام آخر., وتابع سولشاير "يعرف بوغبا وإدينسون أننا نملك عقلية الفوز لكننا بشر ومن المهم الاستمتاع باللعب للفريق. إذا شعرا بأن الفريق يتطور فربما فرصنا أكبر في الإبقاء عليهما"., وقال وكيل بوغبا في ديسمبر إن اللاعب ليس سعيدا ويحتاج لتغيير على مستوى الأندية لإحياء مسيرته. لكن سولشاير قال إن علاقته مع بوغبا، الذي دربه على مستوى الناشئين، ساعدت اللاعب الفرنسي في استعادة مستواه المعهود., وواصل المدرب النرويجي "يريد أن يتطور ويستمع، ويمكن رؤية استمتاعه معنا. تعاملت معه منذ كان صبيا ولطالما قلت إنني أستمتع بتدريبه وبالحديث معه وبفرض تحديات عليه لأنه يعشق الفوز".