الأميركي مارش مدرباً للايبزيغ خلفاً لناغلسمان 

نادي لايبزيغ الألماني لكرة القدم يوم الخميس، تعاقده مع جيسي مارش مدرب ريدبول سالزبورغ، بعقد مدته عامان حتى 2023، ليحل محل جوليان ناغلسمان., وكان لايبزيغ بحاجة لمدرب جديد بعدما أعلن ناغلسمان أنه سينضم لبايرن ميونخ في الصيف، حيث سيكون بديلا لهانسي فليك، الفائز بالثلاثية., ومازال لدى مارش عقد مع سالزبورغ حتى 2022، لذلك ذكرت تقارير أن لايبزيغ سيدفع مقابل انتقال صغير. يذكر أن الناديين جزء من إمبراطورية شركة "ريد بول" لمشروبات الطاقة، والتي تدعم أيضا أندية في الولايات المتحدة والبرازيل., وقال أوليفر مينتسلاف، الرئيس التنفيذي للايبزيغ: في جيسي مارس، تمكننا من تعيين مديرنا الفني، وملء المركز الأهم في الجانب الرياضي للنادي بمدرب كبير بشكل سريع., وقام نادي لايبزيغ بحل أهم مشكلة في الجهاز قبل مواجهة فيردر بريمن يوم الجمعة في الدور قبل النهائي بكأس ألمانيا، ولكن مازال النادي يبحث عن مدير رياضي بدلا من ماركوس كروش., وكان الأميركي مارش، 47 عاما، جزء من مجموعة ريد بول لكرة القدم لمدة ستة أعوام وعاد للايبزيغ، حيث كان يعمل مساعدا للمدير الفني في موسم 2018 - 2019., وقال مينتسلاف :"بالطبع عمله في لايبزيغ من قبل يعطيه أفضلية كبيرة. جيسي يعلم النادي، ومدينة لايبزيغ، وفوق كل هذا، النادي وفلسفة لعبه"., وانضم مارش إلى سالزبورغ في 2019 ومنذ ذلك الوقت ساعد الفريق في الفوز بـ59 مباراة من 89 مباراة تولى فيها قيادة الفريق. وأبرز نتائجه هي الفوز بلقبي الدوري والكأس في 2019 - 2020، كما شارك مرتين في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وخلال الموسم الحالي، بإمكان النادي أن يفوز أيضا بلقبي الدوري النمساوي والكأس تحت قيادة مارش., وقال مارش في بيان لسالزبورج :"حددت مستقبلي كمدرب. كل تركزي حاليا وبنسبة مئة بالمئة على آخر ثلاثة أسابيع مع سالزبورج. أهدافنا الكبيرة هي الاحتفاظ بلقبي الدوري والكأس هذا ما يهم بالنسبة لي الآن"., وقال المدير الرياضي لفريق سالزبورغ كريستوف فريوند :"كان من الواضح دائما أن فرصة العودة إلى الدوري الألماني ستكون جذابة للغاية" بالنسبة لمارش، قرار رحيله للايبزيغ جاء في وقت قصير، ولكننا كنا مستعدين لهذا الموقف بسبب المناقشة المفتوحة والعادلة التي أجريناها مسبقا". وذكر النادي النمساوي أن لاعب هوفنهايم السابق ماتياس يايسله سيتولى تدريب الفريق.