روسو النصر.. هزم السرطان و"غصة" المكسيك ما زالت تلاحقه 

يشعر ميغيل أنخيل روسو في فبراير من عام 2018 بالخوف عندما تلقى اتصال الطبيب الذي أبلغ الرجل الستيني بتعرضه إلى سرطان البروستاتا، بل إنه بدأ يفكر بكيفية عيش الحياة عقب تجاوز المرض واثقاً من نجاحه في أهم معركة يخوضها في حياته، إذ يقول عقب تعافيه: لقد هزمت المرض اللعين بـ"الحب" ولا شيء غيره., وستكون الرياض محطة محارب السرطان الأرجنتيني الجديدة ليتولى تدريب نادي النصر الذي استعان به خلفاً للبرتغالي بيدرو إيمانيول الذي أقيل من منصبه الشهر الماضي، وبعقد يمتد حتى نهاية الموسم الجاري., وطبقاً لمنظمة سرطان البروستاتا التي تتخذ من سانتا مونيكا الأميركية، فإن ذلك النوع من السرطان يعتبر الأكثر قابلية للعلاج إذا تم اكتشافه في مرحلة وعمر مبكرين، فيما يتسبب بموت رجلاً واحداً من أصل كل 41 مصابا بالمرض., شعر روسو، أحد أعظم لاعبي إستوديانتس عبر التاريخ، بأن هناك خطبا ما، ذهب إلى الطبيب للتأكد من حالته، رد الأخير لم يستغرق الكثير من الوقت: أنت مصاب بسرطان البروستاتا., يقول ميغيل أنخيل في حديث نشره موقع "صوت المدربين" العالمي: بعد معرفتي بالخبر، مباشرة فكرت كيف ستكون الحياة بعد هزيمة المرض، ولهذا توجهت إلى صديقي المغني الكاتالوني الشهير جوان مانويل سيرات الذي أصيب بالسرطان ونجى منه., وسيرات، الذي يعرفه عالم كرة القدم بأنه المغني الذي أدى أغنية نادي برشلونة الشهيرة "هتاف البارشا"، عانى في العام 2004 من مرض سرطان المثانة، ما أدى إلى إلغاء مجموعة من الحفلات الغنائية التي كان يعتزم القيام بها في أميركا الجنوبية., وعن ذلك قال روسو: بكل هدوء رد علي سيرات قائلاً: نحن الآن في العام 2018، لقد أجريت العملية قبل 14 عاماً، إنه العصر الحجري مقارنة مع الطب في وقتنا الحالي (ضاحكاً)., اجتاز الرجل المولود في لانوس المرحلة الأولى بعد تلقي الخبر، أصبح هادئاً، وقرر التوجه إلى إدارة نادي ميليونيرز الكولومبي ليبلغهم بهدوء بحالته الصحية، ويستذكر: لقد كان موقفهم معي رائعاً للغاية، مباشرة مددوا تعاقدي مع النادي لمدة موسمين، كانوا يرافقوني في كل مراحلي العلاجية، أما أنا فقررت عدم إبلاغ اللاعبين بما أمر به حتى لا تتأثر معنوياتهم خلال خوض المنافسات التي كنا نقاتل للفوز بها، وواصلت العمل بهدوء., يسترجع روسو قصة حدثت معه خلال تلك الفترة قائلاً: كنت قد عدت للتو من المستشفى بعد جلسة لعلاج السرطان، ارتديت المعطف وجلست على دكة البدلاء، جاء أحد اللاعبين الصغار وبكل براءة سألني: يا سيد، ألم تشعر بالملل من كرة القدم؟ إنك تفعل ذلك منذ 48 عاماً، لا أصدق أنني سأكون مثلك مستقبلاً.. يواصل ميغيل: الأمر المضحك أنه لم يكن يعلم بأنني أقاتل للنجاة من مرض السرطان., نجا روسو من المرض، لكنه اكتشف أن الأسوأ لم يأت بعد، ففي إحدى زياراته إلى المستشفى، تعرض إلى بكتيريا خطيرة لرجل في وضعه، ويضيف: كنت مستعداً للعملية والقتال ضد السرطان، لم أكن مستعداً للمرض الذي أصابني جراء البكتيريا التي أصابتني، لقد كنت أقفل باب المنزل ولا أرد على الاتصالات حتى أفقت ذات يوم بعد أسابيع وقلت لنفسي: يا رجل نجوت من السرطان، هل يمكن لبكتيريا أن تقتلك؟ اذهب إلى العمل حالاً., كشخص، ما زال ميغيل يشعر بالغصة بسبب قرار كارلوس بيلاردو استدعاء سيرجيو باتيستا إلى التشكيلة التي سترافق مارادونا إلى كأس العالم 1986، وحينها قال له المدرب الأرجنتيني الكبير : ستفهم قراري هذا عندما تصبح مدرباً., وبعد أكثر من 30 عاماً على تلك اللحظة، يقول روسو في تدوينته لموقع "صوت المدربين": كارلوس بيلاردو أفضل اختصاصي نفسي مر علي في حياتي، كان يعرف كيف يدفع اللاعب إلى الأمام، واليوم لا أكن له سوى الكثير والكثير من الاحترام والتقدير.