كوفاسيتش: الثقة عادت إلى منتخب كرواتيا 

ماتيو كوفاسيتش نجم المنتخب الكرواتي لكرة القدم أن الفريق استعاد ثقته بنفسه مع اجتياز دور المجموعات والعبور إلى دور الستة عشر في بطولة كأس الأمم الأوروبية الحالية (يورو 2020)., واجتاز المنتخب الكرواتي المجموعة الرابعة الصعبة في الدور الأول للبطولة وحجز مكانا في دور الستة عشر، الذي يلتقي فيه المنتخب الإسباني يوم الاثنين المقبل., وقال كوفاسيتش، الفائز مع تشيلسي الإنجليزي بلقب دوري أبطال أوروبا في الموسم المنقضي: رأيت هذا في التدريبات. كان الفريق نفعما بالثقة ولا يطيق الانتظار حتى مباراته المقررة أمام إسبانيا. نحن جميعا جاهزون. علينا أن نظهر هذا حتى وإن لم يكن الأمر سهلا على الإطلاق., وتقام المباراة أمام المنتخب الإسباني على استاد "باركن" في العاصمة الدنماركية كوبنهاغن، ما يرجح حضور المزيد من المشجعين الكروات عما كان عليه عدد المشجعين في مباريات الفريق بدور المجموعات والتي أقيمت في لندن وغلاسكو حيث إجراءات السفر الصارمة بسبب جائحة كورونا., وقال بورنا باريسيتش قلب دفاع المنتخب الكرواتي في معسكر الفريق التدريبي بكرواتيا : مشجعونا الذين افتقدناهم بالفعل سيعودون. نرى أننا نستطيع تقديم مباراة رائعة أمام إسبانيا., واجتاز المنتخب الإسباني دور المجموعات عبر المجموعة الخامسة بالتعادل مع السويد وبولندا والفوز الساحق 5 - صفر على سلوفاكيا ليحتل المركز الثاني في المجموعة خلف السويد ، وهو المركز الذي احتله المنتخب الكرواتي أيضا في المجموعة الرابعة بعد الفوز على اسكتلندا 3 - 1 في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة., وقال باريسيتش لاعب غلاسكو رينجرز الأسكتلندي :لدينا الكثير من الثقة بالنفس ، خاصة بعد المباراة أمام أسكتلندا., وقال كوفاسيتش ، الفائز بلقب دوري الأبطال الأوروبي أربع مرات ، إنه اندهش لأن زميله لوكا مودريتش سيكون الوحيد من نجوم فريقه السابق ريال مدريد في هذه المواجهة بين منتخبي إسبانيا وكرواتيا., وأوضح : من الملاحظ عدم وجود أي لاعب من ريال مدريد في المنتخب الإسباني. لا أعلم ما إذا كان هذا حدث من قبل على مدار التاريخ. هذا يوضح أن إسبانيا لديها لاعبون متميزون في أندية أخرى.