راموس يعود إلى تدريبات ريال مدريد 

زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إن القائد سيرجيو راموس أصبح في كامل اللياقة وإنه عاد لتشكيلة النادي الملكي في خضم المعركة على اللقب المحلي والاستعداد لمواجهة تشيلسي اللندني في إياب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل., وبعد غيابه عن آخر تسع مباريات لفريقه في جميع المنافسات بسبب الإصابة عاد راموس للتدريبات بصورة كاملة اليوم الجمعة وهو جاهز للمشاركة في مباراة فريقه في الدوري المحلي أمام ضيفه أوساسونا غدا السبت. وعن راموس قال زيدان في مؤتمر صحفي "إنه يتدرب مع الفريق وهذا يعني أنه قادر على اللعب أيضا. سنرى كيف ستكون الأوضاع عندما نعلن تشكيلة الفريق لكن سيرجيو في كامل اللياقة وجاهز للمشاركة"., ومع اقتراب الموسم من خط النهاية تحتدم المنافسة على لقب الدوري الإسباني بينما تفصل ثلاث نقط فقط الفرق الأربعة الاولى في القائمة وهي على الترتيب أتليتيكو مدريد وريال مدريد وبرشلونة واشبيلية., ويتخلف ريال مدريد صاحب المركز الثاني برصيد 71 نقطة بنقطتين عن جاره أتليتيكو قبل أخر خمس جولات من الموسم. وقال الفرنسي زيدان "الدوري الإسباني دائما منافسة صعبة بهذا الشكل وستبقى على هذا النحو حتى النهاية. "نريد الفوز بلقب الدوري ونعرف أن هذا سيكون صعبا لكننا سنفعل كل ما بوسعنا خلال ما تبقى من الموسم لتحقيق هذا الهدف"., وأردف زيدان قائلا "بالتأكيد خاض اللاعبون الكثير من المباريات وتعرضوا لمشكلات جراء ذلك. لكن كل هذه الأشياء تحدث في كل موسم والمهم هو أننا على أهبة الاستعداد للانطلاق والمنافسة". وأكد زيدان أن المدافع فيرلان ميندي ولاعب الوسط فيدريكو بالبيردي لن يشاركا في المباراة أمام أوساسونا كما يستمر أيضا غياب لوكاس فاسكيز وداني كارفخال., وأشار زيدان أيضا إلى أن المدافع مارسيلو سيكون جاهزا للمشاركة في مباراة الأربعاء في إياب قبل نهائي دوري الأبطال أمام تشيلسي اللندني رغم مشاركته في العمل في الانتخابات المحلية المقررة الاثنين المقبل في العاصمة مدريد.