غوارديولا: سيتي يحتاج إلى الثبات في المستوى 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي أن الإنجازات الفردية للاعبيه يجب النظر إليها بشكل يرتبط بنجاح الفريق وثبات مستواه بعدما سجل رحيم سترلينغ هدفين في الفوز 4-0 على واتفورد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء., ورفع سترلينغ مهاجم سيتي رصيده إلى 19 هدفا في الدوري هذا الموسم، لكن غوارديولا أراد تذكير لاعبيه بالتأخر بفارق 15 نقطة عن ليفربول البطل الذي يتبقى له مباراة إضافية، وقال للصحفيين: من المهم لرحيم تسجيل الأهداف لكن لا يجب أن ننسى أننا أنهينا المسابقة بفارق كبير عن البطل. هذا الأمر غير مناسب لنا. بكل تأكيد ظهرنا بشكل أفضل كثيرا من 18 فريقا. الفارق بين الثاني والأول كبير، والفارق بين الثاني والثالث كبير أيضا لكن هذا ليس كافيا. فالإنجازات الفردية يجب أن ترتبط دائما بإنجازات الفريق وهو ما لم يحدث., وهذه النتيجة تعني أن فريق غوارديولا فاز في أربع مباريات متتالية في الدوري لأول مرة هذا الموسم، بينما قال المدرب الإسباني إن فريقه يحتاج إلى الثبات في المستوى بشكل أكبر للمنافسة على لقب الموسم المقبل., وأضاف غوارديولا: نحن نبقى نحتاج إلى معرفة أننا نبتعد كثيرا عن ليفربول. هذه أول مرة نفوز فيها في أربع مباريات متتالية في الدوري هذا الموسم. منذ موسمين حققنا 18 وفي الموسم الماضي حققنا 14، وهذا يوضح مدى الافتقار للثبات في المستوى هذا الموسم لأننا نملك نفس التشكيلة. هذا حدث بسبب وقوع بعض الأخطاء وأنا أحتاج إلى اكتشاف ذلك قبل الموسم المقبل., وسيختتم سيتي مشواره في الدوري على أرضه أمام نوريتش سيتي يوم الأحد المقبل.