بلد الوليد يرفض الخسارة ويتعادل مع بلباو 

بلد الوليد تعادلا مثيرا 2 - 2 من ملعب مضيفه أتلتيك بلباو يوم الأربعاء في المرحلة الثالثة والثلاثين لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم., وارتفع رصيد بلباو، المنتشي بفوزه على أتلتيكو مدريد في المرحلة الماضية، إلى 42 نقطة في المركز التاسع. في المقابل، رفع بلد الوليد، الذي حقق تعادله الثالث على التوالي في المسابقة، رصيده إلى 30 نقطة في المركز السابع عشر (الرابع من القاع)، بفارق المواجهات المباشرة أمام إلتشي، صاحب المركز الثامن عشر (أولى مراكز الهبوط)، المتساوي معه في نفس الرصيد., وبادر جون مورسييو بالتسجيل لمصلحة بلباو في الدقيقة 14، لكن فابيان أوريانا أدرك التعادل لبلد الوليد في الدقيقة 70. أعاد راؤول غارسيا التفوق مجددا لبلباو، بتسجيله الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 77، غير أن فرحة الفريق الباسكي بهدف التقدم لم تستمر طويلا، بعدما أحرز شون ويسمان هدف التعادل لبلد الوليد في الدقيقة 85، ليكتفي كل فريق بحصد نقطة وحيدة.