توخيل يستبعد كريستنسن بسبب مفاوضات التجديد 

توماس توخيل مدرب تشيلسي أنه استبعد المدافع أندرياس كريستنسن من التشكيلة في ظل عدم توقيعه على عقد جديد مع النادي اللندني., وشارك كريستنسن في 13 مباراة مع تشيلسي هذا الموسم، لكنه لم يظهر منذ اللعب خلال التعادل 1-1 مع بيرنلي في السادس من نوفمبر ، إذ ينتهي عقد المدافع الدنماركي بنهاية الموسم الجاري., وقال توخيل في مؤتمر صحفي قبل اللعب ضد واتفورد: ينبغي أن نأمل أن يؤثر ذلك على موقف العقد بعض الشيء، نحن ننتظر الآن منذ فترة طويلة من أجل التأكيد. يتوقف الأمر على أندرياس لكي يتصرف خارج الملعب بنفس تصرفه داخل الملعب., وتابع: لقد كنت أفهم منذ أسابيع أن أندرياس يريد مثل ما أريده ويريده النادي. لقد أبلغنا أنه يحب تشيلسي وأنه يريد البقاء وأن يكون جزءا مهما من النادي، لأنه يمثل جزءا كبيرا في ناد كبير., وواصل: أعتقد أنه يناسب النادي وهو لم يستكمل مسيرته هنا، ولم يصل بعد إلى نهاية مشواره معنا., ويتصدر تشيلسي الدوري بفارق نقطة واحدة عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني، بينما يتقدم واتفورد بثلاث نقاط على منطقة الهبوط.