بيولي يحث إبراهيموفيتش على تمديد عقده 

ستيفانو بيولي مدرب ميلان أنه غير متفاجئ من تألق زلاتان إبراهيموفيتش رغم تقدمه في العمر وألمح إلى أنه يود أن يمدد المهاجم السويدي تعاقده مع متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم.وسجل المهاجم البالغ عمره "39 عاما" هدفه رقم 500 على مستوى الأندية خلال الفوز 4-صفر على كروتوني يوم الأحد، ليهدي ميلان الصدارة بفارق نقطتين عن منافسه وغريمه إنتر ميلان.وافتتح المهاجم السويدي التسجيل بتسديدة في الزاوية العليا قبل أن يضيف الهدف الثاني من مدى قريب بعد الاستراحة ليرفع رصيده إلى 16 هدفا في 17 مباراة في كل المسابقات هذا الموسم.لكن مع انتهاء عقد إبراهيموفيتش في نهاية الموسم الجاري، تعرض بيولي لتساؤلات حول إمكانية تمديد العقد بين الطرفين.وقال بيولي لشبكة "سكاي إيطاليا" :لا أعرف. زلاتان يؤدي بشكل رائع معنا وأفضل شيء أننا نعمل معا. نحن ناد كبير ونريد أن نلعب بشكل رائع، لكن زلاتان سيحدد مستقبله. من واقع ما يقدمه داخل الملعب، فمن الصحيح أن يستمر في اللعب ويستمر فيما يفعله معنا.وسجل إبراهيموفيتش 14 هدفا في الدوري هذا الموسم ولا يأتي سوى خلف كريستيانو رونالدو بفارق هدفين.وأحرز المهاجم السويدي 27 هدفا في 37 مباراة منذ اللعب في ميلان للمرة الثانية عندما انضم في يناير كانون الثاني 2020، والآن يقود آمال ناديه لحصد اللقب لأول مرة في عشر سنوات.وقال بيولي : من الصعب بالنسبة لي أن أشعر بالمفاجأة بما يفعله إبراهيموفيتش لأنه بطل. من الصعب توضيح ما يفعله لأنه يسجل هدفين في كل مباراة يخوضها. هذا هو إبراهيموفيتش ولقد ساعدنا كثيرا ويساعدنا الآن على التطور.ووصل إبراهيموفيتش إلى 501 هدف على مستوى الأندية، بينما كان هدفه الأول مع مالمو قبل أكثر من 21 عاما في أكتوبر 1999، وتعرض بيولي لسؤال حول سر استمرار أداء اللاعب بهذا المستوى.وقال بيولي : إنه رياضي لديه دوافع كبيرة. إنه يهتم بحالته البدنية بشكل مذهل وهو رائع في كل شيء سواء في التغذية أو التعافي أو الوقاية.