هل يطرد "يويفا" ريال مدريد من الأبطال؟ .. خبراء القانون يجيبون 

أليكساندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، يوم الأربعاء، بمعاقبة ريال مدريد وإمكانية إقصائه من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بسبب عدم انسحابه من دوري السوبر الأوروبي., وتجتمع اللجنة التنفيذية لـ "يويفا" يوم الجمعة، من أجل النظر في موضوع دوري السوبر الأوروبي وتحديد العقوبات., وبحسب إفادات خبراء القانون لـ "ماركا" الإسبانية، فإن اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لا تملك أي سلطة لمعاقبة ريال مدريد أو أي ناد، وأضافت الصحيفة: لجنة الانضباط هي هيئة المعاقبة، وكل عقوبة يحمل إجراءاته وملفه وادعاءاته وأدلته، ولا تستجيب لجنة الانضباط للجنة التنفيذية، ولا يوجد أي أساس قانوني لاتخاذ إجراء محتمل ضد ريال مدريد، وإذا تم حرمان نادي العاصمة الإسبانية من مواجهة تشيلسي في نصف النهائي، فإن محكمة التحكيم الرياضي "كاس" ستلغي القرار على وجه السرعة., وأضاف خبراء القانون: ريال مدريد لم ينتهك أي مادة من لوائح قواعد المنافسة، وبالتالي لا يوجد أساس قانوني لمعاقبته.