مانشستر سيتي يعتذر لجماهيره 

فيران سوريانو الرئيس التنفيذي لمانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عما سببه ضلوع النادي في دوري السوبر الأوروبي المثير للجدل من خيبة أمل وإحباط ومعاناة لمشجعي الفريق., وكان سيتي أول فريق من بين المعلنين عن تأسيس الدوري (12 فريقا) ينسحب من البطولة الثلاثاء الماضي وسط عاصفة من الاحتجاجات من جانب الجمهور واللاعبين والحكومة البريطانية قبل أن تنسحب بقية الفرق البريطانية المشاركة وهي خمسة فرق من البطولة المقترحة., وقال أندريه أنييلي رئيس مجلس إدارة يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي أمس الاربعاء إنه من غير الممكن المضي قدما في تنظيم دوري السوبر بعد انسحاب الفرق الانجليزية لكن فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد يصر على أن المشروع لا يزال على قيد الحياة., ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن سوريانو قوله :أعتذر لاستمرار الأمر لبعض الوقت لكن الظروف كانت استثنائية نوعا ما. عندما نتخذ قرارات ونقدم على خيارات فإننا نقوم بذلك من أجل المصلحة القصوى للنادي.. إلا أننا في هذا القرار لم نذكر أنفسنا بهذا الرباط الوثيق بين شغف جمهور مشجعينا والحق في الحصول على فرصة لتحقيق النجاح., وأضاف سوريانو: يأسف مجلس الإدارة بشدة على اتخاذ قرار لم يأخذ في الحسبان القيم التاريخية للنادي. لقد ارتكبنا خطأ ونعتذر بشدة عما سببه ذلك من خيبة أمل واحباط ومعاناة خلال أخر 72 ساعة., وأكد سوريانو أن ملاك النادي ورئيسه ومجلس إدارته والطواقم العاملة فيه ملتزمون بالحفاظ على أنظمة كرة القدم على المستويين الإنجليزي والأوروبي., وأردف قائلا: سننتهز هذه الفرصة في استعادة كامل ثقة أصحاب العلاقة وأسرة كل القدم بصفة عامة.