مورينيو: مانشستر يونايتد مرشح للفوز بالدوري الأوروبي 

جوزيه مورينيو مدرب توتنهام هوتسبير يوم الأربعاء إن مانشستر يونايتد أحد المرشحين للفوز بلقب الدوري الأوروبي لكرة القدم عقب خروجه من دوري الأبطال على يد رازن بال شبورت لايبزيغ أمس الثلاثاء.وكان يونايتد بحاجة للتعادل للتأهل إلى دور الستة عشر، لكنه دفع ثمن البداية المتواضعة وخسر 3-2 ليحتل المركز الثالث في المجموعة لينتقل إلى الدوري الأوروبي ثاني البطولات القارية للأندية.وقال مورينيو، الذي قاد يونايتد للقب الدوري الأوروبي في 2017، للصحافيين قبل استضافة انتويرب البلجيكي الخميس: الأندية التي انتقلت للدوري الأوروبي من دوري الأبطال قوية وعادة لا تنتمي إلى مستوى الدوري الأوروبي. يونايتد أحد الأندية الكبيرة. مجموعته كانت صعبة للغاية في وجود باريس سان جيرمان ولايبزيغ. كنا نعلم أن الأمر لن يكون سهلا على أي منهم.وتوقفت المباراة الاخرى ضمن المجموعة الثامنة بين باريس سان جيرمان وإسطنبول باشاك شهر، في الدقيقة 13 عند اتهام الحكم الرابع سيباستيان كوليتسكو بتوجيه اساءة عنصرية للمدرب المساعد للفريق التركي.وقال مورينيو، الذي شجب الواقعة، إن المباراة ستدخل التاريخ لأسباب سلبية. وأضاف: يجب مكافحة كافة أشكال العنصرية وعدم قبولها أبدا. بالطبع الحكم الرابع ارتكب خطأ غير مقبول لكنه وحده القادر على فتح قلبه والاعتذار وتقبل العواقب.وقال المدرب البرتغالي إن قلب الدفاع سيرج أورييه سيغيب عن مباراة انتويرب وقد يحصل لاعب الوسط بيير-إيميل هويبيرج على راحة، لكن لاعب الوسط الفرنسي تانغاي ندومبلي بات جاهزا للمشاركة أساسيا.ويحتل توتنهام المركز الثاني في المجموعة العاشرة بعشر نقاط لكنه يمكنه التفوق على انتويرب وتصدر المجموعة في حال فوزه الخميس.