صلاح يعلن رفضه لبطولة دوري السوبر الأوروبي 

محمد صلاح مهاجم نادي ليفربول الإنجليزي رفضه التام لدوري السوبر الأوروبي التي انضم فريقه إلى مجموعة مؤسسيها صباح الاثنين الماضي.وكتب صلاح عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك" يوم الثلاثاء "نحن لا نحبها ولا نريدها أن تحدث.. هذا هو موقفنا. وأضاف: التزامنا تجاه هذا النادي وأنصاره مطلق وغير مشروط.. لن تسير وحدك أبدا.وانضم صلاح إلى مجموعة من لاعبي ليفربول منهم جوردان هيندرسون وترينت ألكسندر أرنولد الذين عارضوا انضمام ناديهم إلى بطولة دوري السوبر الأوروبي.