ديربي أندلسي بين ألميريا وإشبيلية.. وبرشلونة يواجه غرناطة 

محاولات فريق برشلونة لإنقاذ موسمه لضربة موجعة بعدما أوقعته قرعة دور الثمانية بكأس ملك إسبانيا لكرة القدم، التي أجريت يوم الجمعة، في مواجهة مضيفه غرناطة., وابتعد برشلونة، بقيادة المدرب رونالد كومان، عن المنافسة على لقب الدوري، ويضع آماله على الفوز بلقب كأس ملك إسبانيا، خاصة بعد خروج أتلتيكو مدريد وريال مدريد من البطولة., ولكن لن يكون من السهل مواجهة فريق غرناطة، الذي يقدم أداء جيدا في الدوري الأوروبي، والذي تغلب على نافالكارنيرو، المنافس بالدرجة الثالثة، 6 - صفر يوم الخميس ليصل لدور الثمانية., وتغلب غرناطة على برشلونة 2 - صفر في الدوري الموسم الماضي، ويحتل المركز السابع حاليا. وفي المباريات الثلاث الأخرى بدور الثمانية، يلتقي ريال بيتيس مع أتلتيك بلباو وليفانتي مع ضيفه فياريال وإشبيلية مع فريق ألميريا. وتقام مباريات هذا الدور، وهي من مباراة واحدة، خلال الفترة من 2 إلى 4 فبراير.