أرتيتا يطالب باستخدام تقنية الفيديو في دور المجموعات بالدوري الأوروبي 

ميكيل أرتيتا مدرب أرسنال، إنه يجب على الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) مراجعة عدم استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد سوى في أدوار خروج المغلوب بالدوري الأوروبي بعد إلغاء هدف لفريقه بداعي التسلل يوم الخميس., وتأخر أرسنال بعد 22 دقيقة قبل أن يفوز 4-1 في المجموعة الثانية. لكن أرتيتا كان غاضبا من إلغاء هدف إيدي نكتياه وأظهرت الإعادة التلفزيونية أنه لم يكن متسللا., وأبلغ أرتيتا الصحافيين: لا أعتقد أن هذا منطقي. عندما تملك التكنولوجيا ونؤمن أنه القرار المناسب للجميع باستخدامها. كنا نشتكي للحكام لأنه تم إبلاغنا أنه لم يكن متسللا ومن الواضح أنه قرار كان يمكن أن يغير المباراة. لذا يجب أن ينظر (يويفا) في الأمر ويقوم بتغييره لو كان ذلك ممكنا".ويلعب أرسنال ضد أستون فيلا في الدوري يوم الأحد.