مدرب توتنهام: رحيل كين غير محتمل 

رايان ميسون مدرب توتنهام هوتسبير المؤقت يوم الجمعة إن المهاجم الإنجليزي هاري كين قد يبقى في الفريق بصرف النظر عن تأهل الفريق إلى دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الموسم المقبل., وبات مستقبل هداف الدوري الإنجليزي الممتاز حاليا مثار شك كبير بعد معاناة توتنهام من موسم مخيب للآمال. وقبل استضافة شيفيلد يونايتد، الذي ودع المسابقة، بعد غد الأحد يحتل توتنهام المركز السابع متأخرا بفارق خمس نقاط عن تشيلسي صاحب المركز الرابع واخر المراكز المؤهلة إلى دوري الأبطال., وقبل خمس جولات فقط على النهاية، يبدو من غير المرجح لتوتنهام التأهل إلى أبرز بطولة أوروبية للأندية للموسم الثاني على التوالي، لكن ميسون لا يعتقد أن ذلك يعني سعي كين للرحيل., وأبلغ ميسون، الذي تولى المسؤولية لنهاية الموسم الحالي عقب إقالة جوزيه موينيو، للصحفيين "لا أعتقد ذلك. هاري كين يعشق هذا النادي. وقد أثبت ذلك خلال الأعوام الثمانية أو التسعة الماضية كأحد أفضل مهاجمي العالم. هاري محترف حقيقي. لم يحدث أي نقاش بيننا في هذا الشأن. تركيز هاري وكذلك النادي ككل على مباراة الأحد".