ماينز يؤجل حسم بايرن للدوري.. ودورتموند يفوز 

ماينز تتويج بايرن ميونخ بلقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) هذا الموسم بعدما تغلب عليه 2 - 1 اليوم السبت في المرحلة الحادية والثلاثين من المسابقة., وشهدت المرحلة نفسها اليوم فوز بوروسيا دورتموند على فولفسبورغ 2 - صفر ويونيون برلين على فيردر بريمن 3 - 1 وتعادل هوفنهايم مع فرايبورغ 1 - 1., وكان بايرن ميونخ بحاجة إلى الفوز في مباراة اليوم ليحسم تتويجه بلقب الدوري الألماني للموسم التاسع على التوالي، معززا رقمه القياسي، لكنه خسر أمام ماينز ليتجمد رصيد الفريق البافاري عند 71 نقطة في الصدارة بفارق عشر نقاط أمام لايبزج صاحب المركز الثاني. وقد يحسم لقب البوندسليغا لصالح بايرن ميونخ غدا الأحد في حالة هزيمة لايبزيغ في مباراته المقررة أمام ضيفه شتوتغارت، ضمن المرحلة نفسها., وتقدم ماينز بهدفين سجلهما جوناثان بوركاردت وروبين كايسون في الدقيقتين الثالثة و37، ثم رد بايرن بهدف وحيد سجله النجم روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 90، وقد ارتفع رصيد ماينز إلى 34 نقطة في المركز الثاني عشر.