بنزيمة وجيرو.. مواجهة بين "كارتينغ وفورمولا 1" 

المتألق كريم بنزيمة مواطنه أوليفييه جيرو أسير مقاعد البدلاء للمرة الأولى خلال لقاء ريال مدريد وتشيلسي في ذهاب الدور قبل النهائي بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء ويمكن لأي أحد التكهن بالفائز لكن يعرف الجميع أن جيرو فقط يمكنه تمثيل فرنسا في بطولة أوروبا 2020 في يونيو.ولم يلعب بنزيمة (33 عاما)، الفائز بدوري الأبطال أربع مرات والذي سجل 27 هدفا في 39 مباراة هذا الموسم، لمنتخب بلاده منذ أكتوبر 2015.وتجمدت مسيرة بنزيمة الدولية بعد فضيحة ابتزاز وسيواجه محاكمة في أكتوبر وقال في 2016 إن مدرب المنتخب ديدييه ديشان : انصاع للضغط من الجانب العنصري في فرنسا. لذا من المتوقع أن يكون خارج تشكيلة فرنسا في بطولة أوروبا هذا العام.ولم يسبق لجيرو، الذي تقلصت فرصه في اللعب مع تشيلسي تحت قيادة المدرب توماس توخيل، أن توج بلقب دوري الأبطال وسجل أربعة أهداف فقط في الدوري الانجليزي الممتاز هذا الموسم. لكن المهاجم البالغ عمره "34 عاما" توج بكأس العالم 2018 وأصبح ثاني أفضل هداف في تاريخ منتخب فرنسا بعد تييري هنري.وشارك بانتظام مع فرنسا في آخر ست سنوات وربما استفاد من غياب بنزيمة الذي استخف بمواطنه.وأشار بنزيمة إلى جيرو حين قال عبر تطبيق "إنستغرام" العام الماضي : لا يمكن مقارنة سيارة كارتينغ بسيارة فورمولا 1. وسأكونكريما في الوصف.وفي استطلاع حديث للرأي بصحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية اليومية صوت القراء لاستدعاء بنزيمة وجيرو سويا بتشكيلة فرنسا في بطولة أوروبا مما يعيد الجدل والانتقادات ضد لاعب تشيلسي.وقال جيرو: استغل الانتقادات لأكون أقوى. هذا ظلم لأنني لم أطلب شيئا.ورغم تسجيل عشرة أهداف في آخر عشر مباريات مع ريال والمطالبات الدائمة لديشان بضمه تبدو فرص مشاركة بنزيمة في بطولة أوروبا معدومة.وقال ديشان عن خلافه مع بنزيمة في 2016: ترك أثرا ورغم التحسن لا يمكن أن أنسى.وعلى النقيض يضمن جيرو غالبا مكانه في بطولة أوروبا رغم أنه شارك ست مرات في 17 مباراة بالدوري الانجليزي الممتاز هذا العام.وبغض النظر عن نتيجة لقاء اليوم، ورغم أنه لن يلعب على الأرجح، يبدو أن جيرو سيضحك أخيرا في يونيو.وقال بنزيمة عن جيرو عبر "إنستغرام" العام الماضي: على أي حال هو في جانبه وأنا في جانبي.