خربين يتألق ويقود الوحدة الإماراتي إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 

الوحدة الإماراتي 2-صفر على مضيفه جوا الهندي ليضمن التأهل لدور 16 بدوري أبطال آسيا لكرة القدم ضمن أفضل فرق تحتل المركز الثاني بدور المجموعات يوم الخميس., وسجل عمر خربين هدفا وصنع آخر لمحمد المنهالي في آخر نصف ساعة في استاد جواهرلال نهرو في مارجاو بالهند. والمدينة الهندية واحدة من أربعة أماكن تستضيف مباريات خمس مجموعات بمنطقة الغرب إذ تقام المنافسات في بيئة معزولة للوقاية من فيروس كورونا., ورفع الوحدة رصيده إلى 13 نقطة بفارق نقطتين خلف بيروزي الإيراني المتصدر في ختام جولات المجموعة الخامسة., وفي وقت سابق اليوم أنهى الريان القطري مشواره المحبط بخسارة 4-2 من بيرسبوليس وصيف البطل الذي حسم الصدارة., وخسر الريان أربع مرات في ست مباريات بالمجموعة ويتذيل الترتيب بنقطتين فقط مقابل ثلاث نقاط لجوا., تقدم بيرسبوليس 2-صفر في الشوط الأول عبر شهريار مغانلو وإحسان بهلوان., وتحسن أداء فريق المدرب لوران بلان في الشوط الثاني وقلص الفارق عبر يوان لولي في الدقيقة 48., وأضاف حسين كناني الهدف الثالث لبيرسبوليس في الدقيقة 68 ثم عاد بولي ليسجل هدفا ثانيا للريان بعد أربع دقائق. لكن بطل إيران وسع الفارق بعد دقيقة واحدة عبر عيسى آل كثير ليضمن الانتصار والصدارة., ويتأهل متصدرو المجموعات فقط إلى دور 16 برفقة أفضل ستة فرق تحتل المركز الثاني بواقع ثلاثة من الشرق وثلاثة من الغرب.