إيطاليا تفكر في استضافة كأس أوروبا أو كأس العالم 

رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم اليوم الخميس إن بلاده تدرس التقدم بعرض لاستضافة بطولة أوروبا 2028 أو كأس العالم 2030، لكن ينبغي تطوير ملاعبها من أجل نجاحها في الفوز بالاستضافة., وفازت إيطاليا على إنجلترا في نهائي بطولة أوروبا 2020 يوم الأحد الماضي في استاد ويمبلي لتحصد لقبها القاري الثاني. وقد تتنافس الدولتان على استضافة كأس العالم، التي تقام كل أربعة أعوام، حيث يدعم بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا خطط استضافة بريطانيا وأيرلندا نهائيات كأس العالم 2030., وقال غابرييلي غرافينا رئيس الاتحاد الإيطالي في مؤتمر صحفي "سنقيم ترشيح إيطاليا لاستضافة بطولة أوروبا 2028 وكأس العالم 2030، حيث سيتم الاحتفال بمرور مئة عام على نشأة البطولة. سنحاول استضافة بطولة أوروبا في البداية، وبعدها سنفكر في كأس العالم"., ولم يتم تطوير بعض ملاعب إيطاليا منذ استضافة كأس العالم 1990، اخر بطولة كبرى تقام في البلاد., وأضاف غرافينا "يجب أن نحسن ونطور الملاعب لأنه إذا لم نبدأ الاستثمار في البنية الأساسية فلن نتمكن أبدا من السعي لتنظيم مثل هذا الأحداث الكبيرة. يجب أن نفعل ذلك سريعا. بالنسبة لي لا يمكن أن نبدأ السعي لاستضافة أي من البطولتين ونحن نملك مثل هذه الملاعب، ولا يمكن القول إننا سنتقدم بملف الترشيح ثم نبدأ في التطوير بعد فوزنا بحق الاستضافة، هذه ليست الطريقة المناسبة"., وأبدت دول اخرى اهتمامها باستضافة كأس العالم 2030 بينها إسبانيا والبرتغال. وأعلنت الأرجنتين وأوروغواي وتشيلي وباراغواي أنها ستتقدم بعرض رباعي لاستضافة البطولة، وكذلك بلغاريا واليونان وصربيا ورومانيا تخطط للتقدم بعرض مشترك. وتبدأ عملية استضافة البطولة في 2022 على أن يختار الاتحاد الدولي (الفيفا) الدولة المضيفة في 2024.