كومان عقب السقوط أمام إشبيلية: لا يمكنني انتقاد الفريق 

رونالد كومان مدرب برشلونة، إن الهزيمة 2-صفر أمام مضيفه إشبيلية في ذهاب قبل نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم، الأربعاء، ظالمة بالنظر لما قدمه فريقه لكنه يثق في إمكانية تدارك الأمر في الإياب., ومنح المدافع جول كوندي التقدم لإشبيلية في الشوط الأول بعد مجهود فردي مذهل ثم حسم إيفان راكيتيتش الفوز قرب النهاية بعد حرمان برشلونة من ركلة جزاء وإنقاذ الحارس ياسين بونو عدة فرص من ليونيل ميسي., وأبلغ كومان مؤتمرا صحافيا: إنه عقاب مؤلم. كان يجب الخروج بنتيجة أفضل واتيحت لنا عدة فرص ولعبنا بشكل جيد لكننا سنرحل بنتيجة مخيبة. النتيجة لا تعكس ما حدث على أرض الملعب., وشعر المدرب الهولندي أن فريقه كان يستحق ركلة جزاء بعد تدخل على جوردي ألبا عند حدود منطقة الجزاء واكتفاء الحكم باحتساب خطأ بدون استشارة حكم الفيديو المساعد., وأوقفت الهزيمة انتصارات برشلونة في ست مباريات متتالية بجميع المسابقات لكن كومان لم يكن قلقا من تأثر فريقه بالخسارة., وقال: لا أعتقد أنها ستؤثر علينا، سنواصل اللعب بالعقلية والالتزام نفسهما. لعبنا 11 مباراة خارج ملعبنا هذا الموسم وكنت اتمنى استبدالها بأي نتيجة أخرى. بالتأكيد كنت أفضل خسارة مباراة أخرى والفوز، لكن في المجمل لا يمكنني انتقاد الفريق., ويؤمن كومان أن فريقه يستطيع قلب المواجهة لصالحه في الإياب مثلما فعل أمام رايو فايكانو وغرناطة في الدورين الماضيين عندما قلب تأخره إلى فوز., وقال: عندما نلعب على أرضنا فبرشلونة قادر على فعل أي شيء.