ريال مدريد يستضيف بلباو بهدف الابتعاد في الصدارة 

ريال مدريد فرصة مثالية للابتعاد في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، وذلك حين يستضيف أتلتيك بلباو الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة التاسعة., ويتربع فريق المدرب الإيطالي، كارلو أنشيلوتي، على الصدارة برصيد 33 نقطة، وبفارق 4 عن كل من جاره أتلتيكو مدريد الذي يملك بدوره مباراة مؤجلة ضد غرناطة يخوضها في 22 الشهر المقبل، وريال سوسييداد الذي سقط الجولة الماضية أمام إسبانيول صفر-1., ويمر ريال بفترة رائعة، إذ خرج منتصراً من مبارياته الست الأخيرة محلياً وقارياً ولم يذق طعم الهزيمة في الدوري منذ خسارته اليتيمة في الثالث من أكتوبر على ملعب إسبانيول في المرحلة الثامنة., ويدخل نادي العاصمة لقاء الأربعاء ضد ضيفه الباسكي الثامن برصيد 20 نقطة والذي لم يفز على ريال في معقله منذ فبراير 2005، بمعنويات مرتفعة جداً بعد الفوز الذي حققه الأحد على ضيفه إشبيلية القوي 2-1 بفضل هدف في الوقت القاتل للبرازيلي فينيسيوس جونيور., وتطرق أنشيلوتي إلى المواجهة مع النادي الأندلسي الذي بات يتخلف بفارق 5 نقاط عن "الأبيض" قائلاً: لعبنا ضد منافس قوي جداً قدم أفضل ما لديه، لاسيما في الشوط الأول، عانينا قليلاً في الضغط هجومياً، فقدنا التوازن قليلاً ومنحناهم الفرص. عندما نجحنا في التعادل بدأنا ندافع بشكل أفضل، نسيطر بشكل أفضل وحالفنا الحظ في التسجيل. أعتقد بصراحة أن التعادل كان النتيجة الأمثل لهذه المباراة وأعتقد أيضاً أن ريال مدريد لم يكن يستحق الخسارة., وأشاد الإيطالي بفينيسيوس جونيور الذي سجل هدفاً استثنائياً، قائلاً: إنه لاعب يمتلك شيئاً متميزاً. ما يفاجئني في فيني جونيور هو الجودة التي يتمتع بها في تسجيل الأهداف. لقد فاجأني ذلك. جودته الفردية ليست مفاجئة بالنسبة لي، أعرف أنه في المراوغة وفي المواجهات الفردية لاعبٌ قوي جداً، وما يفاجئ الجميع هو قدرته على تسجيل أهداف، وهو أمر لم يكن يمتلكه من قبل.ويأمل ريال ألا يفوت عليه الفرصة السانحة أمامه الأربعاء للابتعاد في الصدارة قبل أن يسافر السبت إلى الباسك لمواجهة سوسييداد في مباراة صعبة جداً ضد فريق تربع لفترة طويلة على الصدارة قبل أن يفقدها مؤخراً بعد تعادله السلبي مع فالنسيا والخسارة الأحد أمام إسبانيول., ولن يكون سوسييداد متفرغاً من أجل التخطيط لموقعة السبت، إذ إنه مدعو لخوض الدور الأول من كأس إسبانيا خارج أرضه الأربعاء ضد بان بوليدو من الدرجة الرابعة., وبعد اللقاء الشاق ضد سوسييداد السبت، يعود رجال أنشيلوتي إلى مدريد لاستضافة إنتر بطل إيطاليا الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا، وذلك في مباراة مصيرية لتحديد هوية متصدر المجموعة الرابعة بعدما ضمن الفريقان تأهلهما الى ثمن النهائي إذ يتصدر ريال قبل الجولة الختامية بفارق نقطتين عن إنتر., ولن يكون أمام الفرنسي كريم بنزيمة وفينيسيوس جونيور ورفاقهما المتّسع من الوقت لالتقاط أنفاسهم، إذ ينتظرهم اختبارٌ شاقٌ آخر الأحد على ملعبهم ضد الجار أتلتيكو، ما يعني أن النادي يخوض في مرحلتين توالياً اختبارين قد يحددان وجهة الدوري وهوية بطله رغم أن الموسم لم يصل حتى إلى منتصفه.