مورايس يكرر قصص بدايات سيميوني وجيسوس 

البرتغالي جوزيه مورايس مدرب الهلال الجديد على موعد غير مألوف في عالم كرة القدم، إذ سيبدأ المشوار بلقاء الشباب فريقه السابق، مثلما حدث للبرتغالي جورجي جيسوس والألماني يوب هاينكس والأرجنتيني سيميوني في تجارب سابقة., وأعلن الهلال يوم الأحد تعاقده مع المدرب البرتغالي مورايس ليكون مدربا خلفا للبرازيلي روجيرو ميكالي بعقد يمتد حتى نهاية الموسم مع تبقي 5 جولات للنادي العاصمي., وسبق لمورايس قيادة 3 أندية سعودية وهي الحزم والفيصلي والشباب إلا أنه لم يستمر طويلا في الفريقين الأولين، فيما استطاع مع الشباب الفوز بكأس السوبر 2014 أمام النصر، عندما تعاقد معه الفريق مطلع موسم 2014 – 2015 ليرحل بعد ست جولات من الموسم بالتراضي لأسباب عائلية., وليست المرة الأولى التي يخوض فيها مدرب مباراته الأولى أمام فريقه السابق، فقد سبق لجورجي جيسوس مواجهة فريقه السابق في أولى مبارياته مع فريقه الجديد في عام 2006 عندما قاد بيلينينسيس أمام فيتوريا سيتوبال في ثاني جولات موسم 2006 – 2007 وحينها هزم النادي الذي قاده بين عامي 2000 و2002 بثنائية نظيفة ضمن الجولة الثانية من موسم 2006 – 2007. وعاد المدرب العجوز مرة أخرى وواجه فريقه السابق في أولى مبارياته مع فريقه الحالي عندما هزم بنفيكا مع سبورتينغ لشبونة في كأس السوبر البرتغالي في عام 2015، وسبق له تدريب بنفيكا حينها بين 2009 و2015., وقاد الأرجنتيني دييغو سيميوني نادي راسينغ كلوب كأول فريق في مسيرته في عام 2006 ليكون أول فريق يواجهه عندما تولى تدريب سان لورنزو بين 2009 و2010، وحينها انتهت المباراة بهدف لمثله., وكانت أولى مباريات الكرواتي نيكو كوفاتش مع فريق بايرن ميونخ في ديسمبر 2018 أمام فريقه السابق أينتراخت فرانكفورت في كأس السوبر الألماني وفاز بخماسية نظيفة., وترحل الألماني العجوز يوب هاينكس كثيرا بين أندية أوروبا، وسبق له قيادة فريقه بايرن ميونخ أمام بوروسيا مونشنغلادباخ، فريقه السابق، في أول مباراة كمدرب مؤقت في الجولة 30 من موسم 2008 – 2009، وفاز 2 – 1. فيما كانت المرة الثانية التي واجه فيها فريقه السابق في أولى المواجهات الدورية في موسم 2011 – 2012 عندما خسر أمام بوروسيا مونشنغلادباخ في الجولة الأولى بهدف دون رد.