أتلتيكو مدريد يعزز صدارته بفوز صعب على غرناطة 

فريق أتلتيكو مدريد صدارته للدوري الإسباني لكرة القدم عقب فوزه على مضيفه غرناطة 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت في الجولة الثالثة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم., وسجل هدفي أتلتيكو مدريد ماركوس لورنتي وأنخيل كوريا في الدقيقتين 63 و75، فيما سجل هدف غرناطة الوحيد يانغيل هيريرا في الدقيقة 66. ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 54 نقطة في صدارة الترتيب، بفارق ثماني نقاط أمام ريال مدريد، الذي يواجه فالنسيا غدا الأحد. وتوقف رصيد غرناطة عند 30 نقطة في المركز الثامن.