تشيلسي يتعاقد مع الحارس السنغالي ميندي 

نادي تشيلسي الإنجليزي الخميس تعاقده مع الحارس السنغالي إدوار ميندي من رين الفرنسي بصفقة لمدة خمسة أعوام بلغت قيمتها 22 مليون جنيه إسترليني وفقا للتقارير., وسينافس الدولي السنغالي على مركز في التشكيلة الأساسية مع الإسباني كيبا اريزابالاغا الذي يقدم مستويات غير مقنعة منذ وصوله إلى ملعب ستامفورد بريدج عام 2018., وبات ميندي الصفقة السابعة للنادي اللندني هذا الصيف، بعد وصول الألمانيين تيمو فيرنر وكاي هافيرتس، المغربي حكيم زياش، والمدافعين بن تشيلويل والبرازيلي تياغو سيلفا والفرنسي مالانغ سار., وقال ميندي (28 عاما) "أنا متحمس جدا للانضمام إلى تشلسي. إنه حلم بالنسبة لي أن أكون جزءا من هذا الفريق والعمل مع فرانك لامبارد وكل جهازه الفني، أتطلع للقاء زملائي وأتوق لأبدأ"., ونجح الحارس الفارع الطول (1,96 م) في الحفاظ على نظافة شباكه تسع مرات في 24 مباراة في الدوري الفرنسي الموسم الماضي، حيث ساهم في احتلال رين المركز الثالث وبلوغ النادي دوري أبطال أوروبا للمرة الاولى في تاريخه. ورغم أنه ولد في فرنسا، إلا أن ميندي اختار تمثيل السنغال على المستوى الدولي., وقالت مديرة النادي اللندني الروسية مارينا غرانوفسكايا "ما إن صنّف (الحارس السابق التشيكي) بيتر تشيك (المستشار الفني) وفريقنا الفني إدوارد أنه الحارس الأنسب لاستكمال مجموعتنا الحالية، أردنا ضمه فورا، يصل إدوار بعد موسم ناجح جدا مع رين. لديه طموحات لتحقيق المزيد"., وارتكب كيبا (25 عاما) الذي كلّف الـ"بلوز" 72 مليون جنيه إسترليني في عام 2018 لضمه من أتلتيك بلباو أخطاء كثيرة منذ وصوله، حيث أبقاه لامبارد مرتين على دكة البدلاء الموسم الماضي مشركا مكانه الأرجنتيني ويلي كاباييرو (38 عاما)., وكانت آخر أخطائه الأسبوع الفائت أمام ليفربول في قمة المرحلة الثانية من الدوري الممتاز عندما شتت كرة خاطئة اقتنصها السنغالي ساديو مانيه مسجلا الهدف الثاني لبطل إنجلترا.