الشباب يسعى لانتزاع الصدارة.. والاتحاد عينه على نقاط الاتفاق 

يوم السبت الجولة السادسة عشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يستضيف الاتفاق الاتحاد، ويواجه الشباب، الثاني، مضيفه أبها، فيما يلتقي الفيصلي مع التعاون القادم من بريدة., وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام يأمل الاتحاد العودة للانتصارات بعد تعادله مع النصر فيما يسعى الاتفاق لتجاوز إخفاقه أمام الأهلي. ويمتلك أصحاب الأرض 21 نقطة، و25 للضيوف., ويستضيف نادي أبها صاحب المركز الثاني نادي الشباب، وكان الضيوف فازوا ذهابا بهدف دون رد وانتصاره في هذه المباراة سيضعه في صدارة الترتيب متقدما بنقطتين عن الهلال مؤقتا بينما يبحث أبها عن فوزه السابع في المسابقة للموسم الحالي., ويحل التعاون ضيفا على الفيصلي يوم السبت، وانتهى لقاؤهما ذهابا بالتعادل. ويملك الفيصلي 16 نقطة في المركز الثالث عشر بينما يمتلك التعاون 24 نقطة تضعه في المركز الخامس.