وزارة الصحة الإيطالية تسمح بحضور الجماهير في نهائي الكأس 

وكيل وزارة الصحة الإيطالية، يوم الخميس، إن نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم بين يوفنتوس وأتالانتا في 19 مايو سيقام بحضور جماهيري، حيث تقرر فتح 20 في المئة من سعة الاستاد للمشجعين., وسيقام نهائي كأس إيطاليا في استاد مابي في ريجيو إيميليا معقل فريق ساسولو المنافس في دوري الدرجة الأولى، وسيستضيف جماهير بعد أن طلب الاتحاد الإيطالي لكرة القدم من الحكومة السماح بحضور مشجعين في خضم جائحة فيروس كورونا., وقال أندريا كوستا وكيل وزارة الصحة الإيطالية في بيان "بعد مناقشات مع وزير الصحة روبرتو سبيرانتسا أؤكد استعداد الحكومة لفتح الملعب أمام المشجعين بنسبة 20% من سعته. تدرس اللجنة العلمية حاليا الإجراءات التي سيتم تطبيقها للسماح للمشجعين بالوصول إلى الملعب ومتابعة المباراة في أجواء آمنة مع الالتزام بجميع الإجراءات الاحترازية لكوفيد-19". وتبلغ سعة ملعب مابي كاملة نحو 21500 مشجع., وفي وقت سابق هذا الشهر تم التصديق على استضافة الملعب الأولمبي في روما لمباريات في بطولة أوروبا بنسبة 25% على الأقل من سعة الاستاد., ومن المقرر أن تستضيف العاصمة الإيطالية مباراة افتتاح بطولة أوروبا عندما تلتقي إيطاليا مع تركيا في 11 يونيو قبل استضافة مباراتي إيطاليا التاليتين في دور المجموعات أمام سويسرا وويلز، إضافة إلى مباراة في دور الثمانية.