غوارديولا يطالب ستيرلنغ باستغلال الفرص 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي إنه يثق بشكل كامل في لاعبه رحيم سترلينغ رغم خروج لاعب المنتخب الإنجليزي من التشكيلة الأساسية، لكنه أكد دعمه للاعب البالغ عمره 26 عاما لاستغلال الفرص المتاحة., وتراجع أداء سترلينغ بوضوح، ليمنح غوارديولا المزيد من الفرص لدخول التشكيلة الأساسية للاعبين الآخرين غابرييل جيسوس وفيل فودن ورياض محرز خلال منافسات هذا الموسم., وقال غوارديولا للصحافيين قبل خوض نهائي كأس الرابطة أمام توتنهام هوتسبير اليوم الأحد "رحيم لاعب استثنائي. كان كذلك ولا يزال وسيصبح"., وأضاف "ربما لا يلعب بشكل منتظم مثل المواسم السابقة. فيل ورياض في حالة رائعة. لكن الفرصة ستأتي ويجب أن يكون مستعدا لإظهار إمكاناته وأن يكون جاهزا من الناحية الذهنية ويظهر عناصر القوة التي يملكها"., وسجل سترلينغ 13 هدفا في 42 مباراة في كل المسابقات هذا الموسم، لكنه دخل التشكيلة الأساسية ثلاث مرات في آخر عشر مباريات., وسيحاول سيتي أن يصبح النادي الثاني في تاريخ كرة القدم الإنجليزية، بعد ليفربول، الذي يحصد لقب كأس الرابطة أربع مرات متتالية.