توخيل: راموس سيبدأ.. ورودريغر سيضع قناعاً واقياً 

توماس توخيل مدرب تشيلسي يوم الثلاثاء إن الأداء الرائع الذي قدمه فريقه في التعادل مع مضيفه ريال مدريد في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أثبت أنه ينتمي لكبار أوروبا.وتعادل تشيلسي 1-1 مع بطل أوروبا 13 مرة ليحصل فريق المدرب توخيل على أفضلية بسيطة قبل مباراة الإياب في لندن غدا الأربعاء.وأبلغ توخيل مؤتمرا صحفيا: الدرس الأساسي أنه يمكننا الثقة بأنفسنا ونستحق الوجود في الدور قبل النهائي. نستحق الوجود على هذا المستوى. إنها مباراة الإياب الحاسمة لذا فدخولها بدرجة معينة من الإيمان والثقة كان أمرا ضروريا. غير ذلك لن تكون لنا فرصة أمام فريق مثل ريال مدريد.وأشار المدرب الألماني، الذي تولى المسؤولية بعد إقالة فرانك لامبارد في يناير، إلى أن التحدي الأكبر لفريقه هو ضرورة نسيان نتيجة مباراة الذهاب.وأضاف: التحدي دائما على مدار المباراتين، تلعب المباراة الأولى ثم تبدأ من الصفر في الثانية. لا أعلم أي وسيلة أخرى للاستعداد للمباراة سوى تشجيع فريقي على نزول أرض الملعب وتحقيق الفوز.وسيغيب ماتيو كوفاتشيتش عن مباراة الإياب بسبب إصابة في العضلة الخلفية للفخذ بينما يجب على المدافع أنطونيو رودريغر أن يضع قناعا واقيا إذا انضم للتشكيلة.ويعاني ريال مدريد من إصابات هو الآخر إذ يغيب رفائيل فاران لعشرة أيام فيما انتهى موسم لوكاس فاسكيز وداني كارفخال.وغاب سيرجيو راموس قائد ريال مدريد عن مباراة الذهاب لكن توخيل يتوقع مشاركته باستاد ستامفورد بريدج.وقال توخيل: أعتقد أنه سيبدأ. سنستعد على هذا الأساس. هل يغير ذلك الكثير لريال مدريد؟ نعم فهو قائده.وتابع: لذا فهذا يغير الكثير لكن لا يمكننا فقدان تركيزنا بشأن هذا القرار. يجب أن نملك الثقة وألا نخاف من هذا التحدي.