ميلان يمدد عقد إبراهيموفيتش حتى 2022 

نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم يوم الخميس، عن تمديد تعاقده مع النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بعد عودته للفريق في يناير 2020., وأوضح النادي الإيطالي في بيان عبر موقعه الرسمي، أن إبراهيموفيتش، الذي سجل 84 هدفا في 130 مباراة مع ميلان، سيكمل مسيرته مع الفريق في الموسم المقبل أيضا. وكان من المفترض أن ينتهي عقد إبراهيموفيتش مع ميلان في نهاية يونيو المقبل., وسبق لإبراهيموفيتش اللعب لميلان بين عامي 2010 و2012، قبل أن ينضم إلى باريس سان جيرمان الفرنسي ومنه إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، ثم لعب لفريق لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي، ثم عاد مجددا إلى ميلان في يناير من العام الماضي. ويحتل ميلان المركز الثاني في الدوري الإيطالي برصيد 66 نقطة.