غوارديولا: أرتيتا بحاجة إلى الوقت.. وليس لدي تأثير عليه 

غوارديولا مدرب مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة إنه ليس لديه أي نوع من التأثير على مساعده السابق ميكيل أرتيتا، وأن نظيره في أرسنال يجب أن يرجع له كامل الفضل في إنجازته مع النادي اللندني.وتولى أرتيتا تدريب أرسنال في ديسمبر 2019 عقب الفوز بلقبين للدوري الممتاز ومثلهما لكأس الرابطة ولقب لكأس الاتحاد الإنجليزي تحت قيادة مواطنه الإسباني غوارديولا في سيتي.وقاد أرتيتا أرسنال للفوز بلقب كأس الاتحاد للمرة 14 الموسم الماضي وهو رقم قياسي، لكنه وجد نفسه تحت ضغط كبير مع احتلال الفريق المركز العاشر في ترتيب الدوري بعد 24 مباراة.وقال غوارديولا للصحافيين قبل زيارة لندن لمواجهة أرسنال في الدوري يوم الأحد: لا أعرف ما إذا كنت قد أثرت عليه. إنه لا يحتاج للمساعدة. ما يعرفه فلنفسه. ليس لدي أي تأثير. كل الأفضلية فيما يفعله لنفسه فقط. كل ما يمكنني قوله إن الشهور الأخيرة أظهرت لي أن كافة المدربين بحاجة للوقت وإنه أرتيتا ليس استثناء.وحقق أرسنال انتصارا واحدا في آخر خمس مباريات، لكن غوارديولا قال إن النتائج الأخيرة لا تعبر عن أداء الفريق.وأضاف المدرب الإسباني: في آخر شهرين كل مباراة خاضها أرسنال كان أفضل من المنافس. نحن نلعب من أجل النتائج وفي بعض الأحيان تخسر، لا يمكنك التحكم في ذلك. في المستقبل القريب سيصبح أرسنال منافسا حقيقيا على الألقاب.وقال غوارديولا إن إيلكاي غاندوغان عاد للتدريبات مع متصدر الدوري، لكنه سيخضع لاختبار لياقة متأخر.