استقالة مؤمنة.. وفتح باب الترشح لرئاسة الأهلي الأحد 

الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، ويم الجمعة قراراً بتكليف وليد غازي، الرئيس التنفيذي في الأهلي، بتسيير أعمال النادي في الفترة المقبلة بعد استقالة الرئيس السابق عبدالإله مؤمنة., وفي بيان صحفي نشرته وزارة الرياضة "بناءً على الاستقالة التي تقدم بها عبدالإله مؤمنة رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، فقد أصدر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، قراراً يقضي بتكليف الأستاذ وليد غازي سلطان (الرئيس التنفيذي)، بتسيير أعمال النادي خلال الفترة المقبلة., وأضاف البيان: سيتم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي، اعتباراً من يوم الأحد 25 أبريل وفقاً للإجراءات التي سيعلنها النادي. وكان عبدالإله مؤمنة أُعلن رئيسا لنادي الأهلي بالتزكية في فبراير من عام 2020 خلفا لأحمد الصائغ.