بوكيتينو: غوارديولا أفضل مدرب في العالم 

ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جيرمان إن بيب غوارديولا نظيره في مانشستر سيتي هو أفضل مدرب في العالم مع استعداد الاثنين لتجديد المنافسة بينهما في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الأربعاء.والتقى بوكيتينو وغوارديولا من قبل سواء في الملعب أو خارج الخطوط، إذ تقابل الاثنان أثناء لعبهما مع الغريمين برشلونة وإسبانيول قبل أن يمضي كل منهما لتولي تدريب فريقه.كما تنافس الاثنان في الدوري الإنجليزي الممتاز خلال خمس سنوات قضاها بوكيتينو مدربا لتوتنهام هوتسبير. وقاد المدرب الأرجنتيني توتنهام إلى نهائي دوري الأبطال قبل عامين، وأطاح في طريقه بسيتي بقيادة غوارديولا من دور الثمانية.وأبلغ بوكيتينو، الذي حل محل توماس توخيل في قيادة باريس سان جيرمان في منتصف الموسم الحالي، وسائل إعلام بريطانية: بالنسبة لي هو أفضل مدرب. أنا معجب به وأعتقد أنه يقوم بمهمة رائعة. إنه مدرب رائع ويفكر دائما في استراتيجيات مختلفة. أحب تحديه وتحدي الفرق التي يدربها.وقال بوكيتينو إن خسارة فريقه أمام بايرن ميونيخ في نهائي دوري الأبطال الموسم الماضي ستعطيه حافزا إضافيا هذه المرة.وتابع : نمتلك الخبرة الآن لكننا بحاجة للتعامل مع الأمر خطوة بخطوة. الآن علينا الفوز على مانشستر سيتي وهذا سيكون في غاية الصعوبة.