بيريز: الرباعي باقٍ.. ودوري السوبر لم ينته 

فلورنتينو بيريز، رئيس نادري ريال مدريد الإسباني وبطولة دوري السوبر الأوروبي المستحدثة، أن المسابقة الجديدة لم تنتهِ مضيفا بأنها معلقة لأجل غير مسمى., وخلال لقاء مع إذاعة "كادينا سير" الإسبانية أوضح بيريز: أعتقد أنني لم أشرح بطولة دوري السوبر الأوروبي جيدا، نحن عملنا على هذا المشروع لسنوات كثيرة ولكن لم أوضحه بالطريقة الصحيحة., وأبان بيريز أسباب إنشاء البطولة قائلا: عملنا على المشروع 3 أعوام لمحاربة الأزمة الاقتصادية، فبين الـ 12 فريقا خسرنا 650 مليون الموسم الماضي، وفي هذا الموسم ضعف هذا العدد 3 أو 4 مرات. لأن هذا النموذج لا يعمل فأردنا إنشاء شكل جديد بطريقة جديدة مع أفضل الأندية في العالم بدءاً من أغسطس إلى يونيو لنكسب المزيد من المال خاصة وأن نموذج دوري الأبطال لا يعمل جيدا ولا يثير الاهتمام إلا بعد دور ربع النهائي، فلذلك كان دوري السوبر الأوروبي وسيلة لكسب المال، وفي ريال مدريد نتجه إلى خسائر تقارب الـ 180 مليون يورو هذا الموسم., وحول انسحاب الأندية من البطولة وفرض عقوبات، قال بيريز: الدوريات المحلية لم تكن تحت أي خطر لكننا أردنا استبدال دوري أبطال أوروبا لأنها أصبحت قديمة ولم تعد تلبي طلبات الجمهور بعض رؤساء الروابط ورئيس الاتحاد الأوروبي كانوا عنيفين ولم أر شيئاً كهذا من قبل بدا وأن كل شيء كان مدبرا. وأحد أندية الدوري الإنجليزي الكبرى لم يكن مقتنعاً بالمشروع وأصبح الأمر معديا للبقية., وأضاف "أيه سي ميلان الإيطالي لم يخرج من السوبر ليغ والأندية الأخرى غادرت بسبب ضغوطات فيفا ويويفا فالأمر لا علاقة له ببوريس جونسون أو المشجعين". "ريال مدريد وبرشلونة وميلان ويوفنتوس ما زالوا في دوري السوبر الأوروبي بينما غادر الإنجليز بسبب الضغوطات". وزاد بيريز "تستطيع 4 أندية من كل دولة دخول دوري السوبر الأوروبي فالعقود ملزمة وووقعت لكن لن نرفع قضايا على الأندية الإنجليزية، وكان جميع رؤساء الأندية ينوون التحدث للعامة لكن في 24 ساعة قُتلنا جميعاً، ولست خائفاً من يويفا أو فيفا، وإن كنتم تظنون أن دوري السوبر الأوروبي قد انتهى فأنتم مخطئون"., واختتم فلورنتينو بيريز حديثه عن فريقه ريال مدريد وقال "من المستحيل أن نتعاقد مع مبابي وهالاند بدون دوري السوبر الأوروبي، ولن يكون هناك تعاقدات كبيرة هذا الصيف لأي نادٍ في حال عدم إقامة البطولة، وشائعات عودة رونالدو للفريق تصدر من المقربين منه، بينما وقعنا عقدا جديدا مع لوكا مودريتش فيما لم نتوصل بعد لاتفاق مع راموس".