سيميوني: تنافس 4 أندية "جيد" لإسبانيا 

دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد أن فريقه يدرك جيدا أنه لا يزال بعيدا عن ضمان الحصول على لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم رغم انفراده بالصدارة واقتراب الموسم من نهايته., وقبل شهرين فقط كان أتلتيكو ينفرد بالصدارة بفارق 10 نقاط عن أقرب ملاحقيه لكن الفرق المطاردة قلصت الفارق في الأسابيع الأخيرة بينما فاز فريق سيميوني مرتين فقط في أخر خمس مباريات خاضها في الدوري., لكنه تلقى دفعة إيجابية كبيرة يوم الخميس وحافظ بسببها على موقعه في الصدارة برصيد 73 نقطة عندما خسر الغريم برشلونة أمام غرناطة. وحاليا يتفوق أتلتيكو بنقطتين على ريال مدريد وبرشلونة في حين تفصل ثلاث نقاط فقط بين المراكز الأربعة الأولى بينما يبلغ رصيد إشبيلية الرابع 70 نقطة., ويعرف أتلتيكو أن الفوز بمبارياته الخمس المتبقية، وأولها المواجهة يوم السبت مع إلتشي المتعثر، سيضمن له الفوز باللقب للمرة الأولى منذ 2014., ورغم ذلك أكد سيميوني إن فريقه لا يفكر بعيدا إلى هذه الدرجة. وقال المدرب الأرجنتيني في مؤتمر صحفي "التفكير والتركيز منصب تماما على المباراة المقبلة. مع احتدام التنافس على اللقب بين أربعة فرق فإنني أستطيع فقط التفكير في المباراة المقبلة ووضع ثقتي في لاعبي فريقي الذين يقدمون موسما كبيرا"., وأضاف سيميوني "الضغط موجود دائما.. سواء لعبت بعد منافسيك أو قبلهم. عليك فقط التركيز على مهمتك في هذه المواقف، هذا موقف جديد. لكن تنافس أربعة فرق على اللقب أمر جيد بالنسبة للكرة الإسبانية. وبهذا فإن كل مباراة تكون أهم من الأخرى"., وسيخوض أتلتيكو المباراة محروما من جهود المدافع رينان لودي المصاب في الفخذ لكنه عدا ذلك سيكون مكتمل الصفوف عند السفر إلى إلتشي المتعثر (في المركز 18) والذي تبعده نقطة واحدة فقط عن منطقة الهبوط مع اقتراب الموسم من خط النهاية.