بايرن ميونخ يعلن تعاقده مع ناغلسمان 

نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم أن جوليان ناغلسمان سيتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بداية من الموسم المقبل، خلفا لهانسي فليك., وكانت تقارير صحافية ذكرت أن بايرن ولايبزيغ توصلا لصفقة ضخمة تقضي بانتقال ناغلسمان لبايرن., وسيتم السماح لناغلسمان بالانضمام لبايرن ميونخ بداية من الأول من يوليو بعقد مدته خمس سنوات. ولم يؤكد بايرن القيمة التي تم دفعها للايبزيغ من أجل التعاقد مع المدرب الشاب ناغلسمان "33 عاما" ولكن ذكرت تقارير إعلامية أن المبلغ النهائي قد يصل إلى 25 مليون يورو (1ر30 مليون دولار)., وكان بايرن بحاجة لمدرب جديد بعدما وافق على طلب هانسي فليك بإنهاء تعاقده، الذي ينتهي في 2023، مبكرا. وتشير التقارير إلى أن فليك هو أحد أقوى المرشحين لتولي تدريب المنتخب الألماني خلفا ليواخيم لوف الذي سيرحل عن تدريب المنتخب عقب نهاية بطولة أمم أوروبا (بورو 2020)., وسيكمل فليك الموسم مع بايرن، الذي اقترب من التتويج بلقبه التاسع على التوالي في الدوري الألماني (بوندسليغا)، وسيرحل رسميا عن تدريب الفريق يوم 30 يونيو المقبل.