أرتيتا ينتقد لاعبي أرسنال بعد التعادل مع كريستال بالاس 

ميكل أرتيتا مدرب أرسنال لاعبيه بعد تراجع الأداء عقب التقدم بهدف، وقبل انتزاع التعادل بشق الأنفس 2-2 في استاد الإمارات مع كريستال بالاس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين., وسجل بيير-إيمريك أوباميانغ هدفا مبكرا لأرسنال، لكن الفريق استقبل هدفين في الشوط الثاني من كريستيان بنتيكي وأودسون إدوار، قبل أن ينتزع ألكسندر لاكازيت التعادل من آخر تسديدة في المباراة., وقال أرتيتا لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي": بدأنا المباراة بشكل رائع، لكن بعد الهدف لم نتعامل بشكل جيد. لم يكن الفريق متماسكا أو لم نكن نسيطر على اللقاء. دخل المنافس في الأجواء وتراجعنا وكنا مضطرين إلى الدفاع بشكل متأخر، أهدرنا الكرة مرتين واستقبلنا الهدفين. تراجع الأداء استمر لفترة طويلة وهو أمر مقلق. استقبلنا الهدفين بشكل سيئ., وتابع: أفضل شيء إيجابي هو أننا واصلنا اللعب، وتمسكنا بالأمل حتى النهاية، وهكذا نجحنا في الحصول على النقطة., ويأتي أرسنال في المركز 12 برصيد 11 نقطة من ثماني مباريات، حيث بدأ الموسم بالخسارة في أول ثلاث مباريات، قبل أن يفوز في ثلاث مباريات، ثم يتعادل مرتين.