تشافي خلال تقديمه لجماهير برشلونة: جسدي يرتعش 

برشلونة مدربه الجديد تشافي هرنانديز أمام الآلاف من عشاق النادي في ملعب كامب نو يوم الاثنين.ووقع أسطورة برشلونة البالغ عمره "41 عاما" عقده الذي يمتد لعام 2024 في الملعب برفقة خوان لابورتا رئيس النادي.وقال لابورتا وقد غلبته المشاعر للمشجعين خلال حفل تقديم لاعب الوسط السابق الذي رافقته أسرته: إنه يوم تاريخي لبرشلونة. مرحبا بك تشافي.وقال تشافي للمشجعين: أشكركم جميعا. لا أريد أن تجرفني المشاعر لكن جسدي يرتعش. إنه أكبر ناد في العالم وسأعمل جاهدا للارتقاء لمستوى الطموحات. برشلونة لا يقبل التعادل أو الهزيمة. علينا الفوز بجميع المباريات.وكان برشلونة أعلن توصله لاتفاق مع أسطورته تشافي لتولي تدريب الفريق المتعثر في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم حتى 2024 خلفا للهولندي رونالد كومان.ووافق السد القطري على مغادرة تشافي في منتصف الموسم والسماح له بتدريب الفريق القطالوني الذي لعب بصفوفه لمدة 17 عاما بعد صعوده من قطاع الناشئين.وانضم تشافي بعدما دفع برشلونة قيمة الشرط الجزائي في عقده مع السد.وقال تشافي: أنا في غاية الجاهزية والاستعداد. يجب أن نتحلى بالمسؤولية والاستحواذ على الكرة في اللعب وصناعة الفرص والسعي بكل قوة. لدينا مهمة لاستعادة الكثير من الأمور التي فقدها النادي.ويعود تشافي إلى برشلونة بعد ست سنوات منذ خوض مباراته الأخيرة مع الفريق عندما فاز على يوفنتوس في نهائي دوري أبطال أوروبا 2015 وهو اللقب الأخير للنادي بالمسابقة.ويحتل برشلونة المركز التاسع في الدوري متأخرا بفارق 11 نقطة عن ريال سوسييداد المتصدر وبعشر نقاط عن غريمه الأزلي ريال مدريد.ويأمل برشلونة وجمهوره أن يلعب تشافي دور المنقذ وسط أزمة رياضية وإدارية للنادي أسفرت عن رحيل الهداف التاريخي ميسي وانتقاله لباريس سان جيرمان هذا الموسم.وخاض تشافي 767 مباراة بقميص برشلونة وهو ثاني أكثر لاعب خوضا لمباريات في تاريخ النادي بعد ليونيل ميسي وحصل على 25 لقبا أبرزها الدوري الإسباني ثماني مرات ودوري أبطال أوروبا أربع مرات.وحمل شارة قيادة برشلونة قبل أن يختتم مسيرته في اللعب مع السد لمدة أربع سنوات ثم بدأ معه مشواره التدريبي بعد الاعتزال في 2019.وأقال برشلونة كومان بعد الهزيمة 1-صفر من رايو فايكانو في الدوري الإسباني الشهر الماضي وكانت رابع هزيمة للفريق في ست مباريات بجميع المنافسات.وفي أبريل الماضي قاد تشافي السد للفوز بلقب الدوري القطري دون هزيمة.ورفض تشافي فرصة تدريب برشلونة في يناير 2020 بعد إقالة إرنستو فالفيردي لكن اسمه ظل مرتبطا بالوظيفة حتى بعد تعيين كومان خلفا لكيكي سيتين في أغسطس العام الماضي.