بعد نوريتش سيتي.. واتفورد يصعد للدوري الإنجليزي الممتاز 

فريقا واتفورد ونوريتش سيتي إلى الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت بعد فوزه على ميلوول 1 - صفر., وفاز واتفورد على ضيفه ميلوول 1 - صفر كما فاز نوريتش سيتي على مضيفه كوينز بارك رينجرز 3 - 1 اليوم السبت في المرحلة الرابعة والأربعين من دوري البطولة الإنجليزية. ويدين واتفورد في هذا الفوز لمهاجمه السنغالي إسماعيلا سار الذي سجل هدف المباراة الوحيد من ضربة جزاء في الدقيقة 11., وجاء فوز برنتفورد على مضيفه بورنموث 1 - صفر في وقت سابق اليوم ليؤكد حاجة واتفورد إلى الفوز على ميلوال لكي يرافق نوريتش سيتي إلى الدوري الممتاز بعد أن هبط كلاهما في الموسم الماضي., وعلى ملعب لوفتس رود، جاءت الأهداف الثلاثة لنوريتش بتوقيع تشافي كينتانا وماكس أرون وإميليانو بوينديا في الدقائق 32 و57 و82 وتكفل ليندون دايكس بالهدف الوحيد لكوينز في الدقيقة 71. ويتصدر نوريتش دوري البطولة الإنجليزية برصيد93 نقطة متفوقا بخمس نقاط عن واتفورد الوصيف.