أرتيتا: من المبكر الحديث عن تمديد إعارة أوديغارد 

ميكيل أرتيتا مدرب أرسنال إن النادي ربما يسعى لتمديد إعارة لاعب الوسط مارتن أوديغارد لو تأقلم على الحياة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكن القرار النهائي بيد اللاعب وفريقه ريال مدريد., وانضم أوديغارد، البالغ عمره 22 عاما والذي شارك في ثلاث مباريات مع ريال مدريد في الدوري الإسباني، إلى أرسنال على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم., وقال أرتيتا "أولا علينا مشاهدة مدى تأقلمه هنا وتأثيره على الفريق. ثانيا، ما هو رأي ريال مدريد واللاعب، لأنه مملوك لريال مدريد واللاعب لديه رأي مهم أيضا"., وانضم أوديغارد، الذي شارك مع منتخب النرويج لأول مرة بعمر 15 عاما، إلى ريال مدريد في 2015 لكنه لم يحجز مكانه في الفريق الأول وخرج على سبيل الإعارة إلى هيرنفين وفيتيس أرنهيم الهولنديين., وقبل انتقاله إلى أرسنال ارتبط اسمه بالعودة إلى ريال سوسيداد الإسباني حيث لعب هناك في الموسم الماضي على سبيل الإعارة وساهم في احتلال الفريق المركز السادس والتأهل للدوري الأوروبي., وقال أرتيتا "أعتقد أنه تحسن في المواسم القليلة الماضية وتطور في الطريق الصحيح. تابعته على قرب لأنه كان يلعب في ريال سوسييداد وهي مدينتي الأم"., وأشار أرتيتا إلى أن أوديغارد ما زال لم يصل إلى حالة بدنية لائقة وربما يشارك في مواجهة مانشستر يونايتد يوم السبت.