توخيل: الطريق أمام تشيلسي ما زال طويلاً 

توماس توخيل مدرب تشيلسي الجديد مسيرته بقوة في لندن ليدخل في مقارنات مع بعض من أنجح مدربي النادي، لكن الرجل الألماني قال إن طريق فريقه لا يزال طويلا حتى يحقق النجاح هذا الموسم., وتولى توخيل المسؤولية بدلا من فرانك لامبارد الشهر الماضي وحصد 13 نقطة من أول خمس مباريات في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهو نفس ما فعله جوزيه مورينيو في أول خمس مباريات قبل أن يقود النادي لإحراز لقب الدوري الممتاز ثلاث مرات في حقبتين., ولا توجد بداية أفضل في تدريب تشيلسي إلا عن طريق كارلو أنشيلوتي، الذي قاد النادي لحصد ثنائية الدوري وكأس الاتحاد الإنجليزي، وماوريسيو ساري الذي نال لقب الدوري الأوروبي 2019., وقال مدرب باريس سان جيرمان السابق إن إنهاء الموسم في أول أربعة مراكز، وأصبح تشيلسي بالفعل رابع الترتيب عقب الفوز 2-صفر على نيوكاسل يونايتد يوم الاثنين، والتأهل إلى دوري أبطال أوروبا يبقى هو الهدف الحالي., وزاد توخيل لشبكة "سكاي سبورتس": هناك الكثير من الفرق خلفنا وتطاردنا. التحدي كبير لأنه يتبقى الكثير جدا من المباريات، فكل مباراة صعبة وسنواصل القتال. هذه مسيرة جيدة حتى الآن لكن الطريق لا يزال طويلا أمامنا., وكان تشيلسي يقبع في منتصف الجدول عندما تولى توخيل المسؤولية بدلا من لامبارد قبل شهر واحد., وأعاد توخيل الثقة لمواطنه المهاجم الألماني تيمو فيرنر، الذي سجل أمام نيوكاسل لأول مرة في الدوري منذ أكثر من أربعة أشهر، كما تألق الظهير الأيسر ماركوس ألونسو بعد فترة غياب.