زيدان: بنزيمة انضم إلى قائمة المصابين 

كريم بنزيمة إلى قائمة طويلة من الإصابات في ريال مدريد، بعدما أعلن المدرب زين الدين زيدان اليوم الجمعة أن المهاجم سيغيب عن مواجهة ريال بلد الوليد في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم السبت، كما تحوم شكوك حول مشاركته أمام أتالانتا في دور الستة عشر لدوري الأبطال الأسبوع المقبل.وسجل بنزيمة 17 هدفا هذا الموسم في كل المسابقات مع ريال مدريد الذي يحتل المركز الثاني في الدوري الإسباني متأخرا بست نقاط عن أتلتيكو مدريد المتصدر. ولعب ريال مدريد مباراة أكثر من أتلتيكو.ولم يشارك اللاعب الفرنسي في التدريبات يوم الجمعة، وذكرت وسائل إعلام محلية أنه يعاني من إصابة في الكاحل.وقال زيدان إنه لا يعرف المدة التي سيغيبها المهاجم مع تزايد قائمة المصابين في الفريق.وأضاف زيدان في مؤتمر صحافي: لن يلعب يوم السبت. يعاني من مشكلة ظهرت يوم الخميس ولن يشارك في المباراة. سننتظر لتقييم حالته لمباراة الأسبوع المقبل. تعرفون جميعا حجم الإصابات. نرغب في تجنب المزيد من الإصابات. الكل يفعل ذلك. لكن هناك الكثير من العوامل المختلفة والأمور لا تسير حتى الآن في صالحنا. يعاني الفريق الكثير من الإصابات. اليوم جاء الدور على كريم ويجب أن نتحلى بالصبر وننتظر عودة المصابين.وبغياب بنزيمة سيفتقد ريال مدريد تسعة لاعبين من الفريق الأول من بينهم القائد سيرجيو راموس والمهاجم إيدن هازارد لكن زيدان دعا لاعبيه إلى القتال في غياب المصابين.وقال : في كل مرة نتعرض فيها إلى إصابة تكون ضربة موجعة للفريق. كلنا نعرف مدى أهمية بنزيمة للفريق لكنه مصاب الآن. نرغب في التركيز على اللاعبين الجاهزين حاليا. لا تزال هناك 45 نقطة نلعب من أجلها ونركز على عملنا. الفريق لا يزال ينافس في بطولتين وسنقاتل حتى آخر رمق فيهما.