زيدان: المنافسة على اللقب مستمرة 

زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أن فريقه افتقر للمسة الحاسمة خلال التعادل دون أهداف مع ريال بيتيس ليتعرض لضربة جديدة في المنافسة على لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم السبت., وكما حدث في الجولة الماضية عندما تعادل ريال دون أهداف أمام خيتافي، ظهر ريال بلا أنياب هجومية واقترب من التسجيل عندما أرسل البرازيلي رودريغو كرة عرضية اصطدمت بالعارضة., وقال زيدان للصحفيين "كنا نفتقد الكثير من الأشياء في الجانب الهجومي اليوم. فقدنا الكرة كثيرا ولم نملك اللمسة الحاسمة. ظهرنا بشكل جيد في الجانب الدفاعي لكننا أهدرنا نقطتين"., وأصبح ريال على بعد نقطة واحدة من أتلتيكو مدريد المتصدر منذ أسبوعين عندما تفوق 2-1 على برشلونة، لكنه قد يتأخر بخمس نقاط على جاره في المدينة إذا فاز على أتليتيك بيلباو يوم الأحد., ورغم ذلك رفض زيدان أن يكون ريال قد فقد الزخم في الصراع الرباعي على اللقب، حيث يمتلك برشلونة واشبيلية الفرصة للحاق بأتلتيكو., وأضاف زيدان "يتبقى خمس جولات ما يعني أن الطريق لا يزال طويلا ونحن سنواصل القتال. الدوري الإسباني لم يُحسم الليلة ولا يزال ينبغي على باقي الفرق أن تلعب"., ويستضيف ريال منافسه تشيلسي في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء، وقد تلقى دفعة بعودة إيدن هازارد من الإصابة وظهوره بشكل قوي عند المشاركة كبديل قرب النهاية اليوم., وقال زيدان الذي أكد أنه يأمل في عودة فيرلان مندي ولاعب الوسط توني كروس في الوقت المناسب قبل مواجهة تشيلسي "نحن سعداء جدا بمتابعة عودة إيدن مجددا. إنه لاعب يستطيع أن يقدم لنا الكثير وظهر بشكل جيد جدا".