رئيسة لجنة أولمبياد طوكيو: زيارة باخ لم تحدد 

سيكو هاشيموتو رئيسة اللجنة المحلية المنظمة لأولمبياد طوكيو الصيفي 2020 المؤجل اليوم الجمعة إن المنظمين سيراقبون عن كثب الوضع الصحي في البلاد وإنهم سيتخذون قرارا بتحديد عدد الجمهور الذي سيسمح له بحضور الدورة المقررة في الصيف المقبل بناء على ذلك.ومن المتوقع أن تمدد اليابان حالة الطوارئ في العاصمة طوكيو وأربع مناطق أخرى حتى نهاية مايو الجاري ما يعني رفع حالة الطوارئ قبل أقل من شهرين من موعد انطلاق الحدث الرياضي الكبير., وتأجلت الدورة في العام الماضي بسبب الفيروس سريع العدوى ومن المقرر أن تنطلق في 23 يوليو المقبل وتستمر حتى الثامن من أغسطس التالي. وستقام الدورة بدون أي حضور جماهيري أجنبي خوفا من العدوى لكن يتوقع وصول أكثر من عشرة آلاف رياضي ومدرب وآخرين إلى اليابان للمشاركة في الألعاب. وأشارت هاشيموتو إلى أن توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية ربما يجد صعوبة في زيارة اليابان خلال حالة الطوارئ في البلاد.وأضافت المسؤولة اليابانية في مؤتمر صحفي "أعتقد أن الحضور إلى اليابان في خضم هذا الوضع الصعب سيكون بمثابة مشكلة نفسية بالنسبة للرئيس باخ".وقالت وسائل إعلام يابانية إن باخ سيشارك في مراسم احتفالية خلال مسيرة الشعلة الأولمبية في مدينة هيروشيما الواقعة في غرب اليابان في 17 مايو الجاري لكن هاشيموتو قالت إن الزيارة لم تتأكد بعد. وفي ظل هذه الأوضاع يعتقد معظم اليابانيين إنه يتعين تأجيل أو إلغاء الألعاب الأولمبية.