غوارديولا يأمل في مشاركة إيدرسون وجيسوس أمام بروج 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي في مشاركة الحارس إيدرسون والمهاجم غابرييل جيسوس في موقعة كلوب بروج بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء مع وصول الثنائي البرازيلي بالفعل إلى بلجيكا., وشارك هذا الثنائي مع البرازيل أمام أوروغواي في تصفيات كأس العالم يوم الجمعة وغابا عن الفوز 2-صفر على بيرنلي بالدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت، وطلب منهما النادي السفر مباشرة إلى بلجيكا لخوض المباراة الأوروبية., وقالت الحكومة البريطانية هذا الشهر إن بوسع لاعبي الدوري الممتاز الذين حصلوا على تطعيمات كاملة ضد "كوفيد-19" السفر إلى دول مدرجة على القائمة الحمراء خلال فترة التوقف الدولي والمشاركة في التدريبات أو اللعب بعد عزلهم لمدة عشرة أيام في "منشآت خاصة" عند عودتهم., وقال غوارديولا: وصلا إلى بلجيكا بالفعل. قالا لي إن بوسعهما اللعب. سنرى ما إذا كنا نملك متسعا من الوقت لتجهيز حصة مران لهما، تدربنا في إنجلترا ولم يكن هذا الثنائي معنا لذا يتعين علينا التفكير في الموضوع. طلبنا منهم السفر إلى بلجيكا لأنه سيكون بمقدورهما بعد مباراة بروج العودة وممارسة حياتهما بشكل طبيعي., وواصل: لو عادا مباشرة إلى مانشستر ربما كان هذا الثنائي سيخضع لفترة عزل لمدة عشرة أيام بأحد الفنادق. لم نكن نرغب في ذلك ولهذا طلبنا منهما السفر إلى بلجيكا. قد يلعبان وهو نبأ طيب., وفاز سيتي في مباراته الأولى أمام لايبزيغ 6-3 قبل أن يخسر 2-صفر أمام باريس سان جيرمان ليحتل المركز الثالث في مجموعته., وأضاف غوارديولا: أعشق الضغوط وأعرف ما الذي يتعين علينا القيام به. نحتاج للفوز وكلنا يعرف ذلك.