توخيل: ميندي سيبقى الحارس الأول لتشيلسي 

توماس توخيل مدرب تشيلسي اليوم الجمعة إن إدوار ميندي سيبقى الحارس الأول للفريق ويتعين على كيبا أريزابالاجا، الذي أصبح أغلى حارس في العالم حين انضم إلى تشيلسي من أتلتيك بيلياو في 2018، الاستعداد جيدا للاستفادة منه وقت الحاجة.وانتقل كيبا لتشيلسي مقابل 71 مليون جنيه إسترليني (99.39 مليون دولار) لكن الحارس الدولي الإسباني خسر مكانه في تشكيلة تشيلسي تحت قيادة المدرب السابق فرانك لامبارد بعد ارتكاب العديد من الأخطاء الكارثية.وتعاقد الفريق اللندني مع ميندي من استاد رين العام الماضي بعد أن فقد الثقة في كيبا وقال توخيل إن الدولي السنغالي أثبت جدارته بأن يكون الحارس الأساسي على حساب زميله الإسباني وكذلك الحارس الأرجنتيني ويلي كاباييرو.وقال توخيل للصحافيين قبل مواجهة ساوثامبتون السبت: إدوار هو الحارس الأساسي ويستحق ذلك. لا يمكنني إخفاء إعجابي. يجب أن تكون كل الأمور واضحة ولا أخشى هذا الأمر. لم يتغير الوضع. نحتاج إلى ثلاثة حراس في كامل القوة والجاهزية. الطموحات كبيرة في هذا النادي. نحتاج لجهود كل اللاعبين. لو تطلب الأمر مشاركة اللاعب لخمس دقائق فقط يجب أن يكون مستعدا لهذا الموقف.