غوارديولا: أغويرو أحد أفضل المهاجمين في التاريخ 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي ثقته في قدرة المهاجم سيرجيو أغويرو على استعادة مستواه في الوقت المناسب لمساعدة النادي في سباق لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم., وبسبب الإصابات والمرض لم يشارك أغويرو هداف سيتي التاريخي سوى في ثلاث مباريات بجميع المسابقات هذا الموسم., وأصيب اللاعب الأرجنتيني البالغ من العمر "32 عاما" بفيروس كورونا الأسبوع الماضي بعد غيابه عن بداية الموسم عقب جراحة في الركبة قبل أن يتعرض لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية., وأبلغ غوارديولا الصحافيين: واجه صعوبات في أول ثلاثة أو أربعة أيام. شعر بإعياء شديد، لكن اليوم يقول إنه يشعر بأنه أفضل كثيرا. الآن حان وقت أن يأتي فحصه سلبيا وعندما يحدث ذلك سيعود إلى هنا وسنرى كيف ستكون حالته يوما بعد يوم. لا أستطيع أن أقول متى سيعود. لكني متفائل أنه سيمنحنا أوقاتا جيدة من فبراير أو مارس إلى نهاية الموسم., وتابع: أتمنى أن يساعدنا بقدراته الاستثنائية. لهذا السبب هو واحد من أفضل المهاجمين على الإطلاق، ليس فقط في إنجلترا بل في تاريخ كرة القدم., ويواجه سيتي، الذي تقدم إلى المركز الثاني بعد ستة انتصارات متتالية، وست بروميتش ألبيون في وقت لاحق يوم الثلاثاء.