زيدان: عودة هازارد أمام بيتيس ممكنة 

الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد، الجمعة، أن عودة مهاجمه البلجيكي إدين هازارد ممكنة في مباراة السبت ضد المضيف ريال بيتيس، ضمن المرحلة الثالثة من الدوري الدوري الإسباني لكرة القدم., وقال زيدان عشية المباراة ردا على سؤال حول إمكانية مشاركة هازارد "ذلك ممكن. إنه لاعب عاد للتو (من الإصابة)، يقوم بتمارين خفيفة من أجل ساقيه. مثل جميع المصابين (الذين عادوا)، قد يكون في القائمة، سنرى، المهم أن يكون جيدا على الصعيد البدني، لأن لدينا مباراة أخرى الأربعاء (ضد بلد الوليد) ثم الأحد (ضد ليفانتي)، قلت قبل المباراة الأولى إن كل ما نريده أن يكون بحالة جيدة"., وأوضح زيدان أن هازارد المنتقل إلى الفريق الملكي مقابل 100 مليون يورو الموسم الماضي من تشيلسي الإنجليزي لا يشعر بألم في كاحله الأيمن، حيث تعرض لإصابة أبعدته لفترات طويلة لافتا أن عليه "التقدم ببطء"، وأنها "مسألة وقت" قبل العودة لتشكيلة الفريق., ويعوّل زيدان كثيرا على عودة البلجيكي البالغ من العمر 29 عاما لاسيما بعد البداية المخيبة لبطل إسبانيا في "لا ليغا" بعد تعادله السلبي الأحد الماضي ضد ريال سوسييداد., ورفض زيدان الربط بين الفعالية وتسجيل الأهداف قائلا "سوف تكون هناك مباريات نسجل فيها في حين لن يسجل الآخرون (...) كمدرب، لدي مسؤولية لإيجاد حلول. ولكي يكون اللاعبين فعّالين. سيكون لدينا لحظات حيث سنسجل، أنا متأكد من ذلك"., ولم يتعاقد الـ"ميرينغي" مع أي لاعب في فترة الانتقالات الصيفية مكتفيا بعودة لاعبيه المعارين في الموسم الماضي. ولا يتوقع زيدان الحصول على تعزيزات، على الرغم من أنه، وفقا له، "كل شيء ممكن".وواصل "كل ما يمكنني قوله لكم هو أنني راض عن اللاعبين. لدي ثقة كاملة في فريقي. لا أريد اي شيء آخر ولن أطلب أي شيء".