أياكس يمدد عقد مدربه تن هاغ 

أياكس أمستردام متصدر دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم يوم الجمعة تمديد تعاقده مع مدربه إيريك تن هاغ حتى يونيو 2023., وجاء الإعلان عن تمديد التعاقد عقب تقارير إعلامية بريطانية تحدثت عن أن تن هاغ مرشح لتولي تدريب توتنهام هوتسبير اللندني خلفا للبرتغالي المقال جوزيه مورينيو., وقال تن هاغ في تصريحات عبر موقع أياكس الرسمي على الانترنت "أعرف ما لدي هنا. وأعرف الذين أعمل معهم هنا. وأعرف أيضا كيف يمكننا القيام بالخطوة التالية مع هذا الفريق وأنا سعيد هنا"., واعترف مارك أوفرمارس مدير الكرة في النادي الهولندي بأن تن هاغ تلقى عروضا من خارج هولندا دون الكشف عن أي أسماء., وكان تن هاغ (51 عاما) تولى تدريب أياكس في موسم 2017-2018 وقاد الفريق للفوز بلقب الدوري المحلي في الموسم التالي. ولم يكتمل موسم الدوري الهولندي الأول في العام الماضي بسبب جائحة كوفيد-19 لكن أياكس سيضمن التتويج باللقب في الموسم الحالي إذا نجح في تجنب الهزيمة في مواجهة إمين المتعثر الأحد المقبل., وينفرد أياكس حاليا بصدارة الدوري الهولندي متفوقا بفارق 12 نقطة على أقرب الملاحقين أيندهوفن قبل أخر أربع جولات من الموسم. وقاد تن هاغ أيضا أياكس للتأهل لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا في موسم 2019 لكنه خسر أمام توتنهام بفارق الأهداف خارج الأرض.