نابولي يواجه روما بقميص الأرجنتين تكريماً لمارادونا 

نابولي الأحد مع ضيفه روما في المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم بقميص المنتخب الأرجنتيني، وذلك تكريما لأسطورته دييغو مارادونا الذي فارق الحياة الأربعاء عن 60 عاما إثر انتكاسة صحية., وكشف النادي الجنوبي في بيان الأحد أنه كان يعتزم استخدام القميص الجديد قبل وفاة النجم الأرجنتيني الفائز مع بلاده بلقب مونديال 1986، موضحا: قبل عام، بالتعاون مع كابا شركة المستلزمات الرياضية الراعية للفريق، راودتنا فكرة قميص خاص يذكرنا بدييغو مارادونا وببلده الحبيب الأرجنتين والعلاقة الوطيدة بسكان نابولي., وأوضح البيان المصحوب بالخطين العموديين الأزرق والأبيض لقميص المنتخب الأرجنتيني: كنا نأمل أن يتمكن دييغو من رؤيته، ولما لا أن يضعه على كتفيه. مشيرا إلى أن"تقديم الطقم الجديد كان مقررا أصلا من أجل المرحلة التاسعة، بمناسبة مباراة نابولي ضد روما. والآن وبعد وفاة مارادونا القميص الذي سيرتديه اللاعبون مساء الأحد سيكون له معنى أكبر مما كان يتصور., وسبق للاعبي نابولي أن كرموا مارادونا الخميس قبل مباراة فريقهم مع رييكا في الدوري الأوروبي على ملعب "سان باولو" وذلك من خلال ارتداء القميص رقم 10 واسم الأسطورة، وارتدى جميع اللاعبين الشارة السوداء واحتفظوا بالقميص الرمز خلال تقديم الفريقين وخلال دقيقة الصمت حيث ظهرت صورة للغائب الأكبر على شاشة عملاقة داخل الملعب.