رسمياً.. ماوريسيو ساري يتولى تدريب لاتسيو 

لاتسيو عن تعيين المدرب ماوريسيو ساري يوم الأربعاء ليكون مدربه الجديد خلفاً لسيميوني إنزاغي الذي رحل إلى تدريب إنتر ميلان في وقت سابق. , وألمح لاتسيو المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم إلى تعاقده مع  المدرب المدخن من خلال نشره رمزاً لسيجارة على مواقع التواصل الاجتماعي،  وذكرت تقارير إعلامية محلية عديدة أن المدرب البالغ عمره 62 عاما وقع على عقد لمدة عامين., ودخل نادي العاصمة الإيطالية في مفاوضات مع مدرب يوفنتوس وتشيلسي السابق لأكثر من أسبوع في ظل البحث عن بديل لسيموني إنزاغي الذي انتقل إلى تدريب إنتر ميلان منذ أيام قليلة., ولا يرتبط ساري بأي فريق منذ إقالته من تدريب يوفنتوس في أغسطس 2020 رغم حصد لقب الدوري الإيطالي., واحتل لاتسيو المركز السادس في الدوري الموسم الماضي تحت قيادة إنزاغي الذي كان يتولى المسؤولية منذ أبريل 2016.