الاتحاد الإيطالي "يسامح" ثلاثي دوري السوبر الأوروبي 

غابرييلي غرافينا رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم يوم الأربعاء أن أندية إنتر ميلان ويوفنتوس وميلان لن تُعاقب بعد انضمامها للمحاولة الفاشلة لإطلاق دوري السوبر الأوروبي.وكان الثلاثي الإيطالي ضمن 12 فريقا أعلنوا تأسيس البطولة، لكنها أعلنت انسحابها من المشروع المحكوم عليه بالفشل عقب قرار أندية الدوري الإنجليزي الممتاز بالانسحاب.وحذا ميلان حذو إنتر ميلان منافسه في المدينة وانسحب من البطولة الأربعاء، بينما قال أندريا أنييلي رئيس يوفنتوس لـ"رويترز" إن دوري السوبر قد لا يستمر.وعند سؤاله على معاقبة الأندية الثلاثة، قال غرافينا على هامش جولة كأس بطولة أوروبا في روما: بالتأكيد لا، لا يمكننا أن نفرض عقوبة على فكرة لم تتحقق، أخطط للاجتماع مع أي من المديرين التنفيذيين في الأندية الثلاثة. لدينا اجتماع فيدرالي يوم الاثنين المقبل، ولن يكون هناك أي شكل من أشكال أو المحاكمة أو الانتقام غير المباشر.وواصل: لقد دافعنا بقوة عن حدود القواعد والقيم في عالم كرة القدم ويبدو أن كل شيء قد عاد إلى طبيعته. لكن كان هذا بمثابة التحذير الذي يجعلنا نفكر في حقيقة أن هناك شيء ما لا يعمل بكفاءة".وترى أندية دوري السوبر أنه سيزيد من أرباح الفرق الكبرى ويسمح لهم بتوزيع المزيد من الأموال على باقي عناصر اللعبة.ومع ذلك، قالت سلطات كرة القدم والأندية الاخرى وروابط المشجعين إن هذه البطولة الجديدة ستزيد من نفوذ وثروة أندية النخبة، بينما يتعارض النظام المغلق للبطولة مع نموذج كرة القدم المستمر منذ فترة طويلة.