كلوب يصف أخطاء لاعبيه بـ "الساذجة" 

يورغن كلوب مدرب ليفربول بطل دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم أن أخطاء ساذجة حرمت الفريق من الدفاع عن اللقب المحلي وقضت على آماله تقريبا في الحصول على مكان في المربع الذهبي في نهاية الموسم.وبعد التتويج بجدارة باللقب الموسم الماضي يحتل ليفربول الآن المركز السادس بين فرق البطولة العشرين برصيد 46 نقطة بفارق خمس نقاط عن تشيلسي اللندني الرابع قبل آخر تسع جولات من الموسم.ونقلت صحيف "بيلد" الألمانية واسعة الانتشار عن كلوب قوله : أحب أن أكون متفائلا. لكنه بالنظر لوضعنا في الدوري فإنه أصبح من شبه المستحيل الحصول على مركز مؤهل لدوري أبطال أوروبا.وأضاف المدرب الألماني : الوصول لدوري أبطال أوروبا من خلال الدوري الانجليزي سيكون صعبا.وأشار كلوب إلى أن فريقه دفع ثمنا باهظا بسبب أخطاء غير متوقعة تماما.وقال أيضا : المنافس عادة لا يحتاج إلى الكثير من الفرص في مواجهتنا لأننا نرتكب أخطاء غير مقبولة والتي يمكن وصفها بأنها أخطاء ساذجة.وليفربول مستمر في دوري أبطال أوروبا حتى الآن بعد تأهله لدور الثمانية عقب تجاوز رازن بال شبورت لايبزيج الألماني في دور 16.ورغم أن غياب الفريق عن البطولة الأوروبية الأولى للأنديةالموسم المقبل سيكون بمثابة ضربة كبيرة إلا أن المدرب الألمانييقول إنه غير قلق على المستقبل.وقال عن ذلك "سيعني هذا خسارة مالية هائلة. وفي أي فريق تقريبافإنني سأتعرض للمساءلة جراء ذلك.. وهذا أمر طبيعي وأنا أتقبله".وفي المواجهة المقبلة سيحل ليفربول ضيفا على أرسنال اللندنيبعد العطلة الدولية في الرابع من أبريل نيسان المقبل