أتلتيكو يفسخ عقد كوستا.. وتقارير إنجليزية تقربه من أرسنال 

أتلتيكو مدريد، متصدر ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، الثلاثاء عن فسخ عقد مهاجمه الدولي دييغو كوستا، لتنتهي بذلك المغامرة الثالثة للبرازيلي الأصل مع نادي العاصمة قبل الوصول إلى نهاية العقد في يونيو 2021., وقال أتلتيكو في بيان: توصل أتلتيكو مدريد ودييغو كوستا إلى اتفاق من أجل إنهاء عقد المهاجم الذي كان ينتهي في 30 يونيو 2021. طلب المهاجم قبل أيام أن يترك النادي لأسباب خاصة ثم وقع الثلاثاء إنهاء عقده., وتوجه نادي العاصمة الشكر لدييغو كوستا على تفانيه خلال هذه الأعوام ونتمنى له حظاً جيداً في المرحلة التالية من مسيرته الاحترافية., وسرد أتلتيكو في بيانه مسيرة ابن الـ"32 عاماً" في النادي، قائلاً: وصل إلى نادينا عام 2006 حين كان في السابعة عشرة من عمره وخاض المهاجم 215 مباراة رسمية خلال مرحلتين، وسجل 83 هدفاً مع 36 تمريرة حاسمة., وتابع : خلال الفترة التي أمضاها مع أتلتيكو مدريد، فاز بلقب الدوري الإسباني (2013-2014) وكأس إسبانيا (2013) والدوري الأوروبي (2018) والكأس السوبر الأوروبية في مناسبتين (2010 و2018)., ووصل كوستا الى أتلتيكو لأول مرة عام 2007 قادماً من براغا البرتغالي لكنه لم يدافع عن ألوان نادي العاصمة في أي مباراة، إذ أبقاه معاراً لفريقه السابق، ثم انتقل إلى سلتا فيغو وألباسيتي بنظام الإعارة أيضاً، قبل أن يوقع عام 2009 مع بلد الوليد. لكنه سرعان ما عاد في 2010 إلى أتلتيكو وبقي معه حتى 2014 (أعير عام 2012 لرايو فايكانو خلال هذه الفترة)، قبل أن يحل في الدوري الإنكليزي الممتاز عام 2014 للدفاع عن ألوان تشلسي حيث توج بلقب الدوري مرتين وبكأس الرابطة مرة واحدة، ما دفع نادي العاصمة إلى التعاقد معه مجددا في يناير 2018., وذكرت صحيفة "دايلي مايل" البريطانية أن كوستا قد يعود الى الدوري الإنجليزي الممتاز والى لندن مرة أخرى، لكن للدفاع عن ألوان الغريم أرسنال وليس فريقه السابق تشلسي، وذلك ضمن مسعى المدرب الإسباني لفريق "المدفعجية" ميكيل أرتيتا لمحاولة تصحيح المسار في ظل الوضع الكارثي المتواجد فيه حالياً، إذ يقبع في المركز الخامس عشر بعد 15 مرحلة برصيد 17 نقطة من 5 انتصارات فقط مقابل 8 هزائم وتعادلين., ورأت صحيفة "أس" الإسبانية أن أتلتيكو يفضل رحيل كوستا إلى فريق قد لا يشكل له أي تهديد في ما تبقى من مشواره في دوري أبطال أوروبا حيث تأهل الى ثمن النهائي لمواجهة تشلسي بالذات في 23 فبراير ذهابا و17 مارس إيابا.