مدرب روما يعتمد على ثنائي يونايتد لكشف الأسرار 

باولو فونسيكا مدرب روما بلاعبي مانشستر يونايتد السابقين كريس سمولينغ وهنريخ مخيتاريان للوقوف على مستوى الفريق الإنجليزي قبل مواجهته في ذهاب قبل نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم في أولد ترافورد يوم الخميس., وقضى المدافع سمولينغ عشر سنوات في يونايتد قبل التعاقد مع روما العام الماضي عقب فترة إعارة ناجحة، بينما الأرميني مخيتاريان رحل عن مانشستر إلى أرسنال في 2018 قبل الانتقال إلى نادي العاصمة الإيطالية., وقال فونسيكا في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء "هذه مباراة أمام فريق رائع، وربما يكون الأوفر حظا للفوز باللقب. أعددنا أنفسنا للمباراة جيدا. تحدثت إلى اثنين من لاعبي الفريق السابقين ويملكان خبرة في هذه المسابقة. نعلم أنها ستكون مباراة صعبة، نحترم يونايتد لكن لدينا طموحنا"., وأضاف مدرب روما "لا نصل دائما إلى قبل النهائي، ندرك أهمية هذه اللحظة. ندرك مشاعر جماهيرينا التي تساندن بقوة. نريد القتال من أجلهم ومن أجل النادي"., وتعرض سمولينغ لإصابة في ركبته بداية الشهر الماضي ليبتعد عن الملاعب حتى مطلع الأسبوع الحالي، وقد عانى روما في غياب المدافع الإنجليزي وفاز مرة واحدة في اخر سبع مباريات في الدوري الإيطالي ليتراجع للمركز السابع., ومع عودته للفريق، يأمل سمولينغ في المساهمة في تعزيز فرص فريقه في مباراة تكتسب أهمية إضافية له., وقال سمولينغ "من النادر للغاية أن تواجه فريقا تعرف كل لاعبيه، وفي مباراة كبيرة أيضا. غبت عن العديد من المباريات هذا الموسم (بسبب الإصابة) وهذا أمر غير معتاد بالنسبة لي. لكنني أشعر بأني على ما يرام وجاهز للمشاركة. ندرك أهمية مباراة الغد".