تيباس يعلن وفاة دوري السوبر الأوروبي 

خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم يوم الخميس أن دوري السوبر الأوروبي المقترح مات فعليا بدون مساندة أندية إنجلترا وألمانيا، ودعا الأندية الكبرى لترشيد الإنفاق لمواجهة مشاكلها المالية الحالية., وانسحبت كل الأندية الإنجليزية الستة التي كانت قد انضمت في البداية لدوري السوبر من المشروع الجديد ولحق بها على الفور إنتر ميلان وأتلتيكو مدريد. ولم توافق الفرق الألمانية ومن بينها العملاق بايرن ميونيخ على الانضمام إلى هذا المشروع., وأصر فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد على أن دوري السوبر لم يمت وقد يتم عرضه بصيغة مختلفة مجددا لكن تيباس الذي يعارض دوري السوبر منذ فترة طويلة قال إن البطولة المقترحة انهارت بالفعل., وقال تيباس في مؤتمر صحفي يوم الخميس: دوري السوبر مات فعليا بدون مشاركة أندية إنجلترا وألمانيا. يجب أن نتحلى بالواقعية. انتهى بالفعل. لا يمكنهم تأسيس المشروع الذي يريدونه. بعد 20 عاما من التهديد باقامة دوري السوبر تحقق لهم ما أرادوا باعلان خطتهم التي اختفت من الوجود خلال 48 ساعة فقط., وقال بيريز إن هناك حاجة ماسة لدوري السوبر للحيلولة دون إفلاس الأندية بعد أن تضررت ايراداتها بشدة جراء جائحة فيروس كورونا. لكن تيباس قال إن الوضع ليس بهذه الصعوبة التي يصورها بيريز مشيرا إلى أن الأندية التي أصيبت بالشلل المالي تحتاج فقط للسيطرة على إنفاقها على رواتب اللاعبين ورسوم الانتقالات., وقال: هذه ليست مشكلة في الإيرادات. هذه الأندية تحتاج إلى تقليل نفقاتها. لسنا بحاجة إلى الاستمرار في زيادة الانفاق حتى يتمكن اللاعبون من اقتناء سبع سيارات فيراري بدلا من ست. هذه مشكلة توزيع. موقفي واضح للغاية. لسنا بحاجة إلى زيادة الإيرادات. نحتاج فقط إلى ترشيد الإنفاق.