روجرز: الإرهاق سبب تعثرنا أمام ساوثهامبتون 

بريندان روجرز مدرب ليستر سيتي إن الإرهاق بسبب كثرة المباريات ربما كان أحد أسباب فشل فريقه في الفوز على ساوثهامبتون الذي لعب بعشرة لاعبين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الليلة الماضية لتنتهي المباراة بالتعادل بهدف لكل طرف., ونجح ليستر سيتي في تحقيق التعادل والحصول على نقطة بفضل هدف لاعبه جوني إيفانز في الدقيقة 68 بعد تقدم صاحب الأرض من ركلة جزاء نفذها جيمس وارد-براوس. ولعب أصحاب الأرض بعشرة لاعبين بعد مرور 10 دقائق من زمن اللقاء عقب طرد مدافعه يانيك فسترغارد., وبعد هذا التعادل رفع ليستر سيتي صاحب المركز الثالث رصيده إلى 63 نقطة من 34 مباراة متقدما بثماني نقاط على وست هام يونايتد الخامس الذي سيلعب يوم الاثنين المقبل., وقال روجرز الذي فاز فريقه 9-صفر على ساوثامبتون عندما لعب الأخير بعشرة في هذه المواجهة في الموسم الماضي للصحفيين "بالتأكيد نشعر بخيبة أمل بالنظر إلى ظروف المباراة. "عادة نكون جيدين جدا في مثل هذه المواقف لكني لا أعتقد أننا كنا نلعب بالسرعة المطلوبة خلال المباراة كما أننا لم نضغط بالكثافة التي كنا نريدها"., وأضاف روجرز "بذل اللاعبون كل جهد مستطاع. كانت المباراة الرابعة خلال 13 يوما وربما كان هذا أحد الأسباب (في عدم الفوز) لكنه ليس مبررا. وعلينا الإشادة بساوثهامبتون الذي صمد تماما. نأمل أن تفيدنا هذه النقطة". وعبر لاعب الوسط جيمس ماديسون عن أسفه لعدم الفوز وإهدار بعض النقاط قائلا إن كل شيء وارد في السباق على مكان في المربع الذهبي في نهاية الموسم., وقال لشبكة سكاي سبورتس التلفزيونية "أمامنا الكثير من العمل ويمكن أن تحدث أمور كثيرة.. علينا فقط الفوز ونرى أين سيكون موقعنا بعد 38 مباراة".