كومان ينتقد عقوبته قبل قمة أتلتيكو مدريد 

رونالد كومان مدرب برشلونة انتقادات إلى قرار الاتحاد الإسباني لكرة القدم بإيقافه لمباراتين لاستخدامه لغة غير لائقة وسخريته من أحد الحكام., وتعرض كومان للطرد خلال خسارة برشلونة 2-1 أمام غرناطة في 29 أبريل الماضي. وبعد غيابه عن فوز برشلونة 3-2 على فالنسيا مطلع الأسبوع الحالي سيغيب المدرب الهولندي أيضا عن المواجهة الكبيرة المقبلة لبرشلونة في ملعبه كامب نو مع صاحب الصدارة أتليتيكو مدريد يوم السبت بعد رفض الاتحاد الإسباني الطعن الذي قدمه فريقه ضد العقوبة. وأكد برشلونة الأربعاء الماضي أنه سيتقدم بطعن أخر إلى المحكمة الإدارية الرياضية في إسبانيا لإلغاء الإيقاف., وقال كومان في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "أعتقد أنها مسألة شخصية. نعم. ما قلته لا يحمل أي إهانة. ولا يبرر إيقاف أي شخص مباراتين. لذا نعم أنا أعتقد أن الأمر أعمق من الكلمات التي قيلت"., ويتخلف برشلونة بنقطتين عن أتلتيكو مدريد الذي جمع 76 نقطة وفي حالة فوزه فأنه سيتجاوز منافسه القادم من العاصمة ويصعد للصدارة قبل آخر ثلاث جولات من الموسم., ويتخلف ريال مدريد أيضا بفارق نقطتين عن جاره في العاصمة وربما يكون أكبر المستفيدين إذا انتهت المواجهة بالتعادل نظرا لتفوقه في المواجهات المباشرة على أتلتيكو مدريد وبرشلونة، وسيلتقي ريال مدريد مع اشبيلية صاحب المركز الرابع يوم الأحد., وأكد كومان، تماما مثل نظيره في أتلتيكو مدريد دييغو سيميوني، أنه لن يغير أسلوبه المعتاد في اللعب في هذه المواجهة., وقال كومان "برشلونة فريق يفضل الأداء الهجومي وعلينا الالتزام بهذه الطريقة.. ولن نتغير. لا نتوقع منهم أن يتركوا لنا فراغا كبيرا عندما لا يسيطرون على الكرة"., وأضاف كومان "هذا الأسبوع لا يختلف عن سابقيه. لا نحتاج إلى أي تغيير لأن اللاعبين يدركون مدى أهمية المباراة. وأنا على ثقة بأنه إذا فزنا في مبارياتنا الأربع المقبلة فإننا سنتوج باللقب"., وسيعود المهاجم مارتن برايثويت إلى تشكيلة برشلونة بعد تعافيه من إصابة في الكاحل تعرض لها في الشهر الماضي ما يعني استمرار غياب أنسو فاتي وفيليب كوتينيو فقط عن تشكيلة النادي الكتالوني.