فينيسيوس ونيوهاوس.. الخطر الأكبر على السعودي الأولمبي في طوكيو 

لاعبو المنتخب السعودي الأولمبي عدداً من نجوم الدوريات الأوروبية الكبرى عندما يخوضون منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو بعد 3 أشهر، أبرزهم فينيسيوس جونيور لاعب ريال مدريد وفلوريان نيوهاس المنتمي إلى فريق بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني., ووضعت القرعة يوم الأربعاء منتخب السعودية في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات البرازيل وألمانيا وساحل العاج. وسيفتتح "الأخضر" مبارياته الأولمبية أمام ساحل العاج في تاريخ 22 يوليو ليلعب أمام ألمانيا في الخامس والعشرين والبرازيل في الثامن والعشرين., ومن المقرر أن تضم كل من المنتخبات الأربعة 3 لاعبين أكبر من العمر المحدد "23 عاماً" إلا أن المنتخبات لم تعلن عن قوائمها النهائية للبطولة بعد. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أعلن قبل عام بأن جميع اللاعبين المولودين بعد الأول من يناير 1997 يسمح لهم بالمشاركة في البطولة ما يعني أن الحد الأقصى للأعمار هو 24 عاما., وأمام ساحل العاج، سيتواجه لاعبو الأخضر مع كرستيان كوامي مهاجم نادي فيورنتينا الإيطالي وأندرسون نيانغبو جناح نادي أندرلخت البلجيكي وحامد تراوري لاعب نادي ساسولو في الدوري الإيطالي، بالإضافة إلى إبراهيم سانغاري لاعب وسط آيندهوفن الهولندي والذي يعد أعلى اللاعبين قيمة سوقية في المنتخب الأفريقي بـ 10.5 مليون يورو. وهي التشكيلة الأخيرة التي لعبها العاجيون في آخر لقاء أمام المنتخب المصري ضمن كأس أفريقيا تحت 23 عاما بقيادة المدرب سواليهو هايدارا., وبحسب القائمة التي صعدت بألمانيا إلى الأولمبياد بعد خوضها تصفيات كأس أوروبا والتي تعود آخر مبارياتها إلى 2018، فإن "المانشافات" بقيادة ستيفان كونتز سيضم حارس بايرن ميونخ ألكساندر نوبل وروبن كوخ مدافع نادي ليدز الإنجليزي وفلوريان نيوهاوس لاعب بورسيا مونشنغلادباخ بالإضافة إلى ياني سيرا أساسيا ويوهانيس إيغستين. وكانت تواترت أنباء عن ضم المخضرمين توماس مولر وماتس هوملز للقائمة الأولمبية بحسب تصريح سابق للمدرب., ويعد نيوهاوس الأبرز في القائمة المشاركة في بطولة 2018، فبحسب أرقامه في الموسم الحالي، فإن لاعب الوسط الألماني سجل 5 أهداف وصنع كما يحتل فريقه المركز السابع في ترتيب الدوري., وستشهد قائمة البرازيل أمام السعودية عددا من النجوم فبحسب قائمة الفريق الأخيرة مع المدرب أندريه غاردين التي لعبت مباراة ودية مع مصر في نوفمبر الماضي، فإن غابرييل ماغليايش مدافع أرسنال لعب بجانب إيمرسون ظهير ريال بيتيس وكايو هنريكي لاعب فلامنغو ورينيير المعار إلى دورتموند من ريال مدريد ونيريس مهاجم أياكس بجانبه رودريغو مهاجم ريال مدريد. وبحسب قانون الأعمار الجديد فإن نجوم مانشستر سيتي وريال مدريد وإيفرتون محتمل تواجدهم في البطولة مثل غابرييل جيسوس وريتشارليسون وفينيسيوس وميليتاو ودوغلاس لويز ورينان لودي ومالكوم ولوكاس باكيتا وغابرييل مارتينيلي., وبحسب آخر قائمة فإن رودريغو غوش ووغابرييل يعدان الأبرز، فالأول شارك في 16 مباراة مع ريال مدريد صنع خلالها 5 بينما الآخر شارك في 18 مباراة وسجل هدفين كما ساهم في مباراتين بشباك نظيفة. وفي حال استدعي أحد من النجوم من هم تحت 24 عاما فإن ريتشارليسون سجل 6 وصنع 3 وباكيتا سجل 6 وصنع 4 فيما سجل فينيسوس 3 وصنع 4., وسيعلن لاحقا عن قوائم المنتخبات الخاصة بأولمبياد طوكيو ومن المحتمل غياب بعض اللاعبين في فرق أوروبا وأميركا الجنوبية خاصة أن بطولتي كوبا أميركا وكأس أوروبا ستبدآن في يونيو على أن تنتهيان في يوليو قبل الأولمبياد بعشرين يوما.