أنشيلوتي لمبابي: على الأبناء السعي وراء أحلامهم 

كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن على الأبناء السعي وراء أحلامهم، وذلك عند سؤاله عن كتاب مصور يشرح بالتفصيل حب كيليان مبابي لريال مدريد عندما كان مراهقا., وفي كتاب السيرة الذاتية المصور، تذكر مبابي، نجم باريس سان جيرمان، زيارته لتدريبات الريال عندما كان يبلغ "14 عاما"ـ حيث التقى بأبطاله زين الدين زيدان وكريستيانو رونالدو., أدى نشر القصة لزيادة الشائعات بشأن انتقال مبابي لنادي العاصمة الإسبانية، حيث كانت هناك محاولة من الريال لضمه في اليوم الأخير من فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة., وينتهي عقد مبابي مع سان جيرمان بنهاية الموسم الجاري، وسادت تكهنات بأنه سيوقع على عقود مبدئية مع ريال مدريد، الذي يتصدر الدوري الإسباني., وعند سؤاله عن مبابي والكتاب المصور، أجاب أنشيلوتي: يجب على الأطفال السعي وراء أحلامهم. عندما كنت طفلا كنت أحلم باللعب في الدوري الإيطالي، وحققت هذا., ولكن، عند سؤاله عن اللاعب الذي يتمنى أن يصبح مثله، اختار عدة أسماء من بينهم إرلينغ هالاند لاعب بوروسيا دورتموند., وقال: أود أن أكون لاعبا مهاجما. فينيسيوس جونيور، وكريم بنزيمة أو هالاند., وأضاف: ما كان ينقصني في مسيرتي هو تسجيل الأهداف., وفاز الريال بصعوبة على أتلتيك بلباو 1 - صفر يوم الأربعاء الماضي ويلتقي مع ريال سوسيداد، صاحب المركز الثالث، يوم السبت., وحتى الآن، يتصدر الريال جدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق سبع نقاط عن ملاحقه أتلتيكو مدريد، الذي مازال لديه مباراة مؤجلة., مواجهة سوسيدا هي بداية لأسبوع ضخم، يشهد مواجهة بين الريال وإنتر ميلان في دوري الأبطال ثم مواجهة أتلتيكو مدريد في الدوري., ولكن، أنشيلوتي قال إن تغيير التشكيل لن يحدث إلا إذا كان هناك لاعب بحاجة للراحة., وأضاف: لا نفكر في مباراتي إنتر وأتلتيكو. سأدفع بالقوة الضاربة للفوز بالمباراة أمام سوسيداد., وأكد: كاسيميرو سيلعب المباراة رغم أن لديه 4 إنذارات. كل اللاعبين متاحون. جاري بيل عاد للفريق، رغم أنه لن يكون في قائمة المباراة.