مانشستر يونايتد يتفق مع ريال مدريد على انتقال فاران 

مانشستر يونايتد يوم الثلاثاء توصله لاتفاق مبدئي للتعاقد مع مدافع فرنسا رفائيل فاران من ريال مدريد الإسباني., وأضاف النادي الإنجليزي أن الاتفاق سيكتمل بعد خضوع اللاعب لفحص طبي وإنهاء بعض المتعلقات., وذكرت وسائل إعلام بريطانية الاثنين أن يونايتد وريال اتفقا على مبلغ 34 مليون جنيه استرليني (47 مليون دولار) لإتمام انتقال فاران (28 عاما) وقد يزيد المبلغ إلى 41 مليون جنيه استرليني بإضافة متغيرات. وخاض فاران، الذي كان يتبقى عام في عقده مع ريال، أكثر من 350 مباراة مع النادي وتوج معه بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني ثلاث مرات وبدوري أبطال أوروبا أربع مرات منذ انتقاله من لانس الفرنسي في 2011. وساعد فرنسا في التتويج بكأس العالم 2018 وخاض كل مباريات فريقه الأربع في بطولة أوروبا هذا العام قبل الخروج على يد سويسرا من دور 16. وسيعزز فاران الخيارات الدفاعية بتشكيلة المدرب أولي جونار سولشاdر الطامح للمنافسة على لقب الدوري الممتاز بعد احتلال الوصافة في الموسم الماضي بفارق 12 نقطة خلف البطل مانشستر سيتي. وفي الأسبوع الماضي تعاقد يونايتد مع جيدون سانشو جناح انجلترا من بروسيا دورتموند مقابل 85 مليون يورو (101 مليون دولار). ويبدأ يونايتد مشواره في الدوري الممتاز يوم 14 أغسطس ضد ليدز يونايتد في أولد ترافورد