أنشيلوتي: آمال إيفرتون الأوروبية "تقلصت" 

كارلو أنشيلوتي مدرب إيفرتون بعد الخسارة 2-1 أمام أستون فيلا إن آمال فريقه تقلصت في التأهل إلى بطولة أوروبية الموسم المقبل، ويأمل ألا تكون النتائج السيئة على أرضه مكلفة بشدة في نهاية موسم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم., وسجل أنور الغازي هدفا قرب النهاية لينتزع فيلا الانتصار بعدما سجل دومينيك كالفرت-لوين هدف إدراك التعادل لإيفرتون وألغى تقدم المنافس بهدف سجله أولي واتكنز أمس السبت., وبقي إيفرتون، الذي فاز مرة واحدة في آخر عشر مباريات على أرضه في الدوري، ثامنا برصيد 52 نقطة، ويتأخر بتسع نقاط عن تشيلسي رابع الترتيب قبل خمس جولات على النهاية., وقال الإيطالي ِأنشيلوتي لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "لقد أهدرنا فرصة كبيرة للبقاء في الصراع. نحن نبقى في السباق لكن بفرص أقل وبصعوبات أكبر. "لم نبدأ المباراة بالشكل المطلوب لمثل هذه المواجهات. كانت مباراة مهمة وكنا نحتاج إلى نتيجة مهمة"., وتتناقض نتائج إيفرتون على أرضه مع نتائجه خارج ملعبه، حيث فاز الفريق عشر مرات في 16 مباراة خارجية وخسر ثلاث مرات فقط. ويلعب إيفرتون في ضيافة وست هام يونايتد خامس الترتيب يوم الأحد المقبل.