حراس يتحولون إلى صانعي أهداف.. وليد عبدالله آخرهم 

حراس المرمى لكرات المنافسين والدفاع عن مرماهم إلا أن بعضهم يوفق في التسجيل أو صناعة الأهداف كما فعل وليد عبدالله في مباراة فريقه أمام فولاذ., وكان الحارس وليد عبدالله آخر المنضمين إلى قائمة صانعي الأهداف بعدما سدد كرة لزميله المغربي حمدلله ليقوم الأخير بمراوغة المدافعين ووضع الكرة في الشباك من فوق الحارس محرزا الهدف الثاني للنصر على فولاذ ومسجلا اسم زميله حارس المرمى في قائمة صانعي الأهداف., وسبق لأحمد الكسار حارس مرمى الاتفاق صناعة هدف فريقه على النصر ضمن مباريات الدوري السعودي موسم 2017-2018، كما صنع غايز السبيعي حارس مرمى الاتفاق هدفا لزميله يوسف السالم في الجولة العاشرة من موسم 2010 - 2011 وانتهت بفوز فريقه 2-1، كما صنع عساف القرنس هدف مهند عسيري الأول في مرمى التعاون في الموسم نفسه., وصنع الألماني مانويل نوير 6 أهداف في مسيرته تعود الأولى مع شالكه أمام بوخوم في 2006 بينما الأخيرة أمام ليفركوزن في كأس ألمانيا 2020. واستطاع مواطنه تير شتيغن حارس مرمى برشلونة الإسباني صناعة هدفين مع فريقه، الأول أمام مايوركا في الموسم قبل الماضي، والثاني في الموسم الماضي على خيتافي. وسبق للبلجيكي كورتوا صناعة هدف وحيد كان مع تشيلسي الإنجليزي في عام 2017 في الفوز على قرة باغ بسداسية نظيفة., وفي الدوري الإنجليزي تنافس حارسا مانشستر سيتي وليفربول إيدرسون ومواطنه أليسون في الصناعة، إذ صنع كل منهما هدفا في الموسم الماضي، الأول صنع هدفا أمام شالكه في دوري أبطال أوروبا والآخر أمام مانشستر يونايتد في هدف محمد صلاح. ويتفوق حارس سيتي حيث يملك 3 صناعات أخرى بينما صنع أليسون هدفا وحيدا مع روما قبل ليفربول.