مورينيو: ألديرفيرلد وأورييه لم يعودا في الوقت المناسب 

جوزيه مورينيو مدرب توتنهام هوتسبير إنه افتقد المدافعين توبي ألديرفيرلد وسيرج أورييه خلال التعادل 2-2 مع نيوكاسل يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأحد لأنهما لم يعودا للفريق بعد أداء الواجب الدولي في الوقت المناسب للخضوع لاختبارات فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19"., وأضاف مورينيو أن البلجيكي ألديرفيرلد وأورييه لاعب ساحل العاج عادا فقط لمقر النادي يوم السبت، بينما خضع بقية لاعبي الفريق لفحوص كوفيد-19 في منتصف الأسبوع الماضي.وأبلغ مورينيو الصحفيين: ذهبا لأداء الواجب الدولي ولم يخضعا لفحوص كوفيد-19 في الوقت المناسب من أجل المشاركة في المران يوم الخميس ولا حتى الجمعة. عادا فقط يوم السبت، اللاعبون الذين عادوا إلى لندن يوم الأربعاء بعد المباريات الدولية وهؤلاء الذين لعبوا في لندن، مثل لاعبي منتخب إنجلترا، خضعوا للفحص وكان بوسعهم المران أيام الخميس والجمعة والسبت.وتابع: لا أريد أن أقول إن هذا عدم انضباط. لا أريد أن أقول ذلك. مشيراً إلى أن الأخطاء الدفاعية كلفت فريقه الكثير بعد فشله في الحفاظ على تقدمه أمام نيوكاسل.ويحتل توتنهام المركز الخامس في الدوري الممتاز ويستضيف مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني يوم الأحد القادم