سولشاير: سنبحث مع كافاني تجديد عقده 

أولي جونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد يوم الجمعة إن الفريق سيبحث مع المهاجم إدينسون كافاني القادم من أوروغواي تمديد عقده مع النادي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.وانضم كافاني إلى يونايتد في أكتوبر الماضي لمدة عام مع وجود بند في العقد يسمح بالتمديد لعام آخر بعد رحيله عن باريس سان جيرمان.وانتقدت وسائل إعلام بريطانية صفقة التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر "34 عاما" لكن بعد أن سجل سبعة أهداف وصنع هدفين في 24 مباراة في كل المسابقات أبدى سولشاير رضاه عن أداء كافاني.وقال المدرب قبل مواجهة ضيفه نيوكاسل يونايتد يوم الأحد: أبلى كافاني بلاء حسنا مع الفريق. انسجم تماما مع المجموعة وسنجلس معه قريبا لمعرفة خططه للمستقبل. نتحدث دائما إلى اللاعبين ونحن سعداء جدا بالأداء الذي يقدمه حاليا.وأضاف سولشاير أن كافاني ولاعب الوسط دوني فان دي بيك اللذين غابا عن انتصار كبير يوم الخميس 4-صفر على ريال سوسيداد في ذهاب دور 32 للدوري الأوروبي بسبب إصابات عضلية قد يلحقان بمباراة نيوكاسل.وقال : أمامهما فرصة. سيحصلان على مهلة حتى جلسة المران حيث نحتاج إلى اختيار التشكيلة المناسبة للمباراة بنهاية يوم السبت. نتمنى لحاقهما بالمواجهة.ويحتل فريق المدرب سولشار المركز الثاني برصيد 46 نقطة بعد 24 مباراة متأخرا بعشر نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر. ويحتل نيوكاسل المركز 17 برصيد 25 نقطة متقدما بست نقاط على منطقة الهبوط.