زيدان: ريال مدريد قدم أجمل مبارياته أمام مونشنغلادباخ 

زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد، أن فريقه قدم أفضل مباراة له هذا الموسم في الفوز 2-صفر على بروسيا مونشنغلادباخ ليتأهل إلى أدوار خروج المغلوب بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء.وأبلغ زيدان الصحافيين: قدمنا مباراة رائعة من الدقيقة الأولى وحتى الأخيرة، تعاملنا معها بشكل جيد جدا، وأعتقد أنه الأداء الأكثر اكتمالا لنا هذا الموسم.وتوقفت آمال ريال في مواصلة مشواره في البطولة على الفوز بالمباراة وأظهر بطل أوروبا 13 مرة كفاءته وخبرته وتغلب بسهولة على ضيفه الألماني بفضل ضربتي رأس من كريم بنزيمة في الشوط الأول.وبدأ فريق المدرب زيدان المباراة وهو في المركز الثالث في المجموعة الثانية لكنه أنهاها في الصدارة، حيث سيكون في المستوى الأول عند إقامة قرعة دور الستة عشر يوم الاثنين المقبل.وتأهل مونشنغلادباخ في المركز الثاني، مستفيدا من تعادل إنتر ميلان بدون أهداف مع ضيفه شاختار دونيتسك.وكال زيدان المديح لأداء فريقه عندما يكون في موقف حرج وشدد على أهمية الفوز بصدارة المجموعة وتفادي أفضل الفرق المتبقية في الدور التالي.وقال المدرب الفرنسي: لا نلعب بشكل جيد فقط عندما نكون في موقف حرج، فقد قدمنا أداء جيدا في مباريات أخرى أيضا، لكن من الصحيح أن هذا الفريق يملك القدرة على التعامل عندما يكون الموقف صعبا.وتابع: كنت لاعبا في الماضي ومن المستحيل اللعب بهذا الشكل طيلة الوقت. نحاول لكن في بعض الأحيان لا ينجح الأمر. أنا سعيد من أجل اللاعبين لأنهم الأهم في هذه التشكيلة، كان من المهم إنهاء المجموعة في الصدارة، هذه هي المرة الأولى التي يحدث فيها ذلك منذ أن كنت مدربا.