38 لاعباً يمثلون إيطاليا استعداداً لتصفيات المونديال 

روبرتو مانشيني، المدير الفني للمنتخب الإيطالي، 38 لاعبا في قائمة الفريق استعدادا لتصفيات أوروبا لكأس العالم 2022 بقطر، حيث سيواجه كلا من أيرلندا الشمالية وبلغاريا وليتوانيا., ويفتتح المنتخب الإيطالي مبارياته في تصفيات كأس العالم بمواجهة أيرلندا الشمالية يوم 25 مارس، ثم يواجه كلا من بلغاريا وليتوانيا يومي 28 و31 من الشهر ذاته على الترتيب., وذكر الاتحاد الإيطالي للعبة عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت، أن القائمة المكونة من 38 لاعبا شهدت تواجد المدافع رافائيل تولوي لاعب أتالانتا وماتيو ريتشي لاعب وسط فريق سبيزيا للمرة الأولى., وجاءت قائمة المنتخب الإيطالي كالتالي، حراسة المرمى: أليسيو كراجنو (كالياري) – جيانلويجي دوناروما (ميلان) – أليكس ميريت (نابولي) – سلفاتوري سيريغو (تورينو)، وفي الدفاع : فرانشيسكو أتشيربي (لاتسيو) – أليساندرو باستوني (إنتر ميلان) – كريستيانو بيراغي (فيورنتينا) – ليوناردو بونوتشي (يوفنتوس) – جورجيو كيليني (يوفنتوس) جيوفاني دي لورينزو (نابولي) – إيمرسون بالميري (تشيلسي الإنجليزي)- جيان ماركو فيراري (ساسولو) – أليساندرو فلورينيزي (باريس سان جيرمان الفرنسي)- مانويل لازاري (لاتسيو) – جيانلوكا مانسيني (روما) – ليوناردو سبينازولا (روما) – رافائيل تولوي ( أتالانتا). وفي خط الوسط، نيكولا باريلا ( إنتر ميلان) – جايتانو كاستروفيلي (فيورنتينا) – بريان كريستانتي (روما) – مانويل لوكاتيلي (ساسولو) – رولاندو ماندراغورا (تورينو) – لورينزو بلجريني (روما) – ماتيو بيسينا (أتالانتا) – ماتيو ريتشي (سبيزيا) – ستيفانو سينسي (إنتر ميلان)- روبرتو سوريانو (بولونيا) – ماركو فيراتي (باريس سان جيرمان الفرنسي). وفي الهجوم :أندريا بيلوتي (توريو) – دومينيكو بيراردي (ساسولو ) – فيدريكو بيرنارديسكي (يوفنتوس) – فرانشيسكو كابوتو (ساسولو) – فيدريكو كييزا (يوفنتوس) – ستيفان الشعراوي (روما) – فيتشنزو غريفو (فرايبورغ الألماني) – شيرو إيموبيلي (لاتسيو) – لورينزو إنسيني (نابولي)- مويس كين (باريس سان جيرمان الفرنسي). ويتواجد المنتخب الإيطالي في المجموعة الثالثة بالتصفيات، إلى جانب منتخبات سويسرا وبلغاريا وأيرلندا الشمالية وليتوانيا.