ما الخطوة المقبلة لميسي بعد رحيله عن برشلونة؟ 

برشلونة في تطور مذهل للأحداث يوم الخميس أن نجمه الأبرز ليونيل ميسي الفائز بالكرة الذهبية ست مرات سيغادر النادي الإسباني بعد 18 عاما., وقال النادي الكاتالوني إن القواعد المالية المفروضة من رابطة الدوري الإسباني تمنعه من الاحتفاظ بهدافه التاريخي مما يثير سؤالا.. أين الوجهة القادمة لميسي؟, مانشستر سيتيعندما طلب اللاعب الأرجنتيني الرحيل عن برشلونة في صيف 2020 كان من المتوقع أن ينضم إلى مدربه السابق بيب غوارديولا في مانشستر., لكن يبدو أن سيتي تجاوز الأمر وتعاقد مع صانع اللعب جاك غريليش، وتشير وسائل إعلام إلى أنه سيضم هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير، لذا تبدو أبواب سيتي مغلقة أمام ميسي.باريس سان جيرمانعلى الأرجح سينتقل ميسي خارج إسبانيا، ويعد سان جيرمان من الأندية القليلة في العالم التي يمكنها تحمل الأجور الباهظة للاعبين. وارتبط ميسي بالانتقال إلى سان جيرمان., وفي وجود مواطنه ماوريسيو بوكيتينو على رأس الجهاز الفني للفريق الفرنسي وزميله وصديقه المقرب نيمار وشريك هجومي صاحب قدرات كبيرة مثل كيليان مبابي قد يشكل ميسي القطعة المفقودة للنادي لتحقيق حلم التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا أخيرا., البقاء في برشلونة, يرى مراقبون أن هذا الإعلان من برشلونة قد يشكل خدعة كبيرة لرابطة الدوري الإسباني. ويعتقد هؤلاء أن رحيل أفضل لاعب في العالم عن الدوري الإسباني بسبب القيود المفروضة من الدوري الإسباني قد يدفع الرابطة للتخفيف من قواعد اللعب المالي النظيف للسماح له بالبقاء.وإن كان الأمر كذلك فهي خطوة جريئة، خاصة أن خافيير تيباس رئيس الرابطة انتقد بشكل متكرر الوضع المالي للنادي، وشدد كثيرا على حاجة برشلونة لتخفيض الرواتب بنسب كبيرة للإبقاء على ميسي.