كارفخال يعترف: فرص ريال مدريد بالفوز في الدوري تراجعت 

داني كارفاخال مدافع ريال مدريد خيبة أمله إثر تعادل الفريق سلبيا مع ضيفه ريال بيتيس مساء السبت في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم، معترفا بأن الفريق تراجع خطوة على طريق المنافسة على اللقب.ورفع ريال مدريد رصيده إلى 71 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف المتصدر أتلتيكو مدريد وثلاث نقاط أمام برشلونة صاحب المركز الثالث، والذي يملك مباراة أقل.وباتت الفرصة متاحة بذلك أمام أتلتيكو مدريد لتعزيز موقعه في الصدارة والتقدم خطوة أخرى نحو انتزاع اللقب، وذلك من خلال مباراته المقررة أمام أتلتيك بلباو الأحد، كما يتطلع برشلونة إلى استغلال الفرصة عبر مباراته أمام فياريال.وقال كارفاخال عقب المباراة : الفريق خاض المباراة من أجل الفوز لكننا لم نؤد جيدا بالشكل الكافي للفوز. من الواضح أننا تراجعنا خطوة في السباق على لقب الدوري الإسباني.وأضاف كارفاخال :جدول المباريات مزدحم والإصابات تضر بنا. المدير الفني يقدم ما باستطاعته ويتبع سياسة المداورة، ولكن الحقيقة هي أن الوضع صعب للغاية.وتابع كارفاخال :أمامنا خمس مباريات متبقية في الدوري وسننافس على حصد جميع النقاط الـ15. نشعر بأن فرصة ضاعت منا في الضغط على برشلونة وأتلتيكو مدريد.,