كاريك: إبقاء رونالدو في الاحتياط كان قراري الشخصي 

مايكل كاريك، المدرب المؤقت لمانشستر يونايتد، أن وضع رونالدو على مقاعد البدلاء كان قراره الشخصي في التعادل 1-1 مع تشيلسي يوم الأحد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وإنه لم يتلق أي تعليق بشأن اختيار التشكيلة من رالف رانغنيك، الذي من المقرر أن يتولى المسؤولية.وقال غاري نيفيل المدافع السابق قبل المباراة إن المدرب الألماني رانغنيك اختار التشكيلة أمام تشيلسي لكن كاريك نفى هذا الأمر، إذ أبلغ وسائل إعلام بريطانية: لم يحدث ذلك. خضنا المباراة بخطة محددة، كنت أعرف الطريقة التي سيلعب بها تشيلسي وأردنا قطع التمريرات إلى جورجينيو وروبن لوفتوس-تشيك. أجرينا بعض التغييرات لتجديد دماء التشكيلة وهذا ما أردناه.وحل رونالدو، الذي شارك أساسيا وهز الشباك في انتصار يونايتد في منتصف الأسبوع الماضي على فياريال بدوري الأبطال، بديلا في الدقيقة 64 أمام تشيلسي.وتغلب يونايتد على معاناته بعض الشيء وانتزع التعادل 1-1 مع تشيلسي المتصدر في ستامفورد بريدج.وسيطر تشيلسي، الذي كان يتطلع لتعزيز تصدره في السباق مع مانشستر سيتي وليفربول، على الشوط الأول أمام فريق يونايتد الذي كان يخوض مباراته الأولى في الدوري تحت قيادة المدرب المؤقت مايكل كاريك، بعد إقالة أولي غونار سولشاير الأسبوع الماضي.وعوقب تشيلسي على فشله في ترجمة السيطرة إلى أهداف بعد الاستراحة بخمس دقائق حيث شتت يونايتد الكرة، وأخفق جورجينيو في إيقاف كرة طويلة رغم وجوده بمفرده، لينفرد جادون سانشو بالمرمى ويسجل بسهولة في مرمى الحارس إدوارد مندي.وصُدم تشيلسي بالهدف الذي جاء على عكس سير اللعب، لكن جورجينيو أصلح الخطأ ونفذ ركلة جزاء بنجاح في الدقيقة 69 بعد خطأ من أرون وان-بيساكا ضد تياغو سيلفا داخل المنطقة.وأضاف كاريك: بصراحة أشعر بخيبة أمل. تقدمنا على تشيلسي. جئنا إلى هنا من أجل الفوز. بعد التقدم 1-صفر وانتهاء المباراة بالتعادل أشعر ببعض الإحباط.ويحتل يونايتد المركز الثامن في الدوري متأخرا بفارق 12 نقطة عن تشيلسي المتصدر وسيستضيف أرسنال يوم الخميس.