غندوغان يهاجم نظام "الأبطال" الجديد 

إيلكاي غندوغان لاعب وسط مانشستر سيتي إن النظام الجديد لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم معيب، وسيزيد إرهاق اللاعبين، ووصفه بأهون الشرين بالمقارنة مع دوري السوبر الأوروبي المثير للجدل., وأعلن الاتحاد الأوروبي "يويفا" هذا الأسبوع عن توسيع مسابقة دوري الأبطال لتشمل 36 ناديا من موسم 2024-2025، حيث تخوض الفرق أربع مباريات إضافية مقارنة بالنظام الحالي. لكن غندوغان لاعب منتخب ألمانيا يؤمن بأنه لا يوجد خطأ في استمرار المسابقة بنظامها المعروف., وقال عبر تويتر اليوم الخميس "مع كل ما يقال عن دوري السوبر هل يمكننا الحديث عن النظام الجديد لدوري الأبطال؟ المزيد والمزيد من المباريات. لا أحد يفكر في اللاعبين؟ النظام الجديد أخف الضررين مقارنة بدوري السوبر، النظام الحالي لدوري الأبطال رائع ولهذا هي المسابقة الأكثر شعبية للأندية في العالم بين اللاعبين والجماهير"., وانهارت خطط إقامة دوري السوبر ليحل محل دوري الأبطال هذا الأسبوع بعد انسحاب تسعة من الأندية 12 المؤسسة ومنها ستة أندية إنجليزية تحت ضغط شديد من الجماهير والسياسيين ومسؤولين باللعبة وحتى من العائلة الملكية البريطانية.