إنزاغي: هدفنا الاستمتاع أمام بايرن ميونخ 

حلم لاتسيو تقريبا في التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لكن المدرب سيموني إنزاغي قال يوم الثلاثاء، إن الفريق الإيطالي يستهدف المشاركة بانتظام في المسابقة بعد أن غاب عنها في السنوات الأخيرة., وخسر لاتسيو، الذي كانت آخر مشاركة سابقة له في دوري الأبطال في موسم 2007-2008، مباراة ذهاب دور الستة عشر 4-1 أمام بايرن ميونيخ حامل اللقب الشهر الماضي., وتحوم شكوك بشأن مشاركته في أرفع مسابقة للأندية في أوروبا الموسم المقبل حيث يحتل الفريق الإيطالي المركز السابع في الدوري المحلي وله مباراة مؤجلة متأخرا بست نقاط عن أتلانتا الرابع., وقال إنزاغي للصحافيين: غاب الفريق عن دوري الأبطال لأكثر من عشر سنوات ولم نتأهل للدور الثاني دور الستة عشر لمدة 20 عاما. يجب أن نشارك بانتظام في هذه البطولة. لكننا نعلم صعوبة هذا الأمر فهناك خمسة فرق تسبقنا إضافة إلى أتلانتا الذي يبلي بلاء حسنا. سنحاول الاستمتاع بمباراة الإياب أمام بايرن. نرغب في المشاركة مجددا في أسرع وقت ممكن لأننا نتحلى بالطموح وحققنا هدفنا بالعودة إلى الدور الثاني في البطولة لكن لسوء الحظ كانت نتيجة مباراة الذهاب قاسية وعرقلت تقدمنا للدور التالي., لكن إنزاغي قال إنه سيعول على سجل فريقه الخالي من الهزائم خارج الديار في دوري الأبطال هذا الموسم عندما يواجه بايرن الذي خسر مباراة لآخر مرة في أوروبا قبل عامين., وأضاف إنزاغي: بذلنا مجهودا كبيرا في السنوات الأخيرة لخوض مواجهات كبيرة مثل هذه المباراة. سنلعب المباراة بأفضل صورة ممكنة. قبل مباراة بايرن لم نكن قد خسرنا في دور المجموعات بدوري الأبطال. خضنا ثلاث مباريات خارج الديار وحققنا ثلاثة تعادلات أمام بروغ وزينيت سان بطرسبرغ وبروسيا دورتموند. بايرن فريق قوي جدا ويستحق كل الألقاب. سنلعب أمامه بإصرار ورغبة في تحقيق نتيجة طيبة.