أرامكو تشتري من سيمبرا 5 ملايين طن من الغاز المسال 

أعلنت كلٌ من أرامكو السعودية و«سيمبرا للطاقة»، اليوم، الأربعاء، أن شركتيهما التابعتين «خدمات أرامكو» و«سيمبرا للغاز الطبيعي المُسال» وقّعتا اتفاقية مبدئية يتم التفاوض بموجبها على إعداد الصيغة النهائية لاتفاقية شراء 5 ملايين طن سنويا من الغاز الطبيعي المُسال لمدة 20 عاما من المرحلة الأولى لمشروع بورت آرثر بالولايات المتحدة الأميركية لتصدير الغاز الطبيعي المُسال، والذي لا يزال قيد الإنشاء، وكذلك التفاوض على مُلكية استثمارية نسبتها 25% في المرحلة الأولى لمشروع بورت آرثر للغاز الطبيعي المُسال وإعدادها بالصيغة النهائية.نمو الطلبوأكد رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، المهندس أمين الناصر، أن هذه الاتفاقية مع شركة سيمبرا للغاز الطبيعي المُسال تمثل خطوة كبيرة إلى الأمام في استراتيجيتنا طويلة الأجل لنصبح موردا عالميا رائدا للغاز الطبيعي المُسال، إذ يُتوقع نمو الطلب العالمي على الغاز الطبيعي المُسال بحوالي 4% سنويا، كما أنه من المحتمل أن يتجاوز هذا الطلب 500 مليون طن متري سنويا بحلول عام 2035م، لذلك نرى فرصا كبيرة في تلك السوق، ما يجعلنا نواصل بناء الشراكات الاستراتيجية التي تمكّننا من تلبية الطلب العالمي المرتفع على الغاز الطبيعي المُسال. توسعة محتملةومن المتوقع أن تشتمل المرحلة الأولى من مشروع بورت آرثر المقترح للغاز الطبيعي المُسال على وحدتي تسييل ونحو ثلاثة صهاريج لتخزين الغاز الطبيعي المُسال مع ما يرتبط بها من مرافق أخرى، والتي من شأنها أن تتيح تصدير ما يقرب من 11 مليون طن من الغاز الطبيعي المُسال في العام على المدى البعيد. ويمكن لهذا المشروع أن يكون أحد أكبر مشاريع تصدير الغاز الطبيعي المُسال في أميركا الشمالية، في ظل توفر إمكانات توسعة محتملة لما يصل إلى ثماني وحدات تسييل أو ما يقرب إلى سعة بحوالي 45 مليون طن سنويا من الغاز الطبيعي المُسال.بورت آرثرالجدير بالذكر أن وزارة الطاقة الأميركية أصدرت مطلع هذا الشهر تفويضا لبورت آرثر للغاز الطبيعي المُسال لتصدير الغاز الطبيعي المنتج محليا إلى الدول غير المرتبطة باتفاقيات تجارة حرة مع الولايات المتحدة الأميركية. وفي الشهر الماضي، تلقّت بورت آرثر للغاز الطبيعي المُسال والشركات التابعة لها تفويضا من الهيئة الفيدرالية لتنظيم الطاقة لإنشاء موقع لمرفق تصدير الغاز الطبيعي المُسال وتشغيله مع أنابيب الغاز الطبيعي المرتبطة به. ويتوقف تطوير مشاريع تصدير الغاز الطبيعي المُسال التابعة لشركة سيمبرا للطاقة والغاز الطبيعي المُسال على الحصول على التزامات إضافية من المستهلكين، وإنجاز الاتفاقيات التجارية المطلوبة، والحصول على جميع التراخيص المطلوبة، وتأمين التمويل والحوافز وغيرها من العوامل والتوصل لاتفاق استثماري نهائي. وتظل المشاركة النهائية لشركة خدمات أرامكو والشركات التابعة لها في مشروع بورت آرثر للغاز الطبيعي المُسال رهنا بإنجاز الاتفاقيات النهائية، إلى جانب عوامل أخرى.- أبرز مشاريع شركة سيمبرا للطاقة:1- توسيع خط أنابيب كاميرون.2- خط أنابيب كاميرون إنترستيت هو خط أنابيب للغاز الطبيعي بطول 36 ميلا يربط محطة كاميرون باريش، لويزيانا بخمسة خطوط أنابيب بين الولايات تنقل الغاز الطبيعي إلى الأسواق الرئيسية.3- LA Storage Pipeline هو نظام أنابيب الغاز الطبيعي الذي يبلغ طوله 23.3 ميلا ويقع في أبرشية Calcasieu و Beauregard بالقرب من مدينة Sulphur، لويزيانا التي تربطها ستة خطوط أنابيب رئيسية في جميع أنحاء منطقة الخليج.