%17 نمو إيرادات السحابة العامة في 2020 

يتوقع نمو سوق خدمات السحابة العامة عالميا بنسبة 17% في 2020 ليصل إجماليه إلى 266.4 مليار دولار، مرتفعا عن نمو عام 2019 البالغ 227.8 مليار دولار، وفقًا للتوقعات الصادرة عن شركة "جارتنر".وقال نائب رئيس الأبحاث لدى "جارتنر" سيد ناج: "اعتماد السحابة في الوقت الراهن أصبح سائدا. وباتت الآمال المعلقة على نتائج الاستثمارات السحابية كبيرة كذلك. وأصبح اعتماد حلول الجيل الجديد معززا بشكل شبه دائم بالحلول السحابية، ما يعني وجود اعتماد على قوة منصة السحابة في إيصال قدرات الأعمال الرقمية".أكبر قطاع سوقيستحافظ البرمجيات المقدمة كخدمة على موقعها كأكبر قطاع سوقي، مع توقع وصول نموها إلى 116 مليار دولار العام المقبل بفضل مزايا التوسع المتاحة ضمن نموذج البرمجيات المقدمة على أساس الاشتراك. وجاءت خدمات البنية التحتية للأنظمة السحابية، أو ما تسمى البنية التحتية كخدمة، كثاني أكبر قطاع سوقي والذي سيصل إلى 50 مليار دولار في 2020. كما يتوقع نمو قطاع البنية التحتية المقدمة كخدمة بنسبة 24 بالمائة على أساس سنوي، والذي يعتبر أكبر معدل نمو من بين كافة القطاعات السوقية الأخرى.يعزى هذا النمو إلى متطلبات التطبيقات العصرية وأحمال العمل الحوسبية التي تستدعي بنى تحتية لا تستطيع مراكز البيانات التقليدية تلبيتها.السحابة العامة والخاصةالسحابة الخاصة يتم فيها توفير البنية الأساسية في السحاب للاستخدام الحصري من قِبل مؤسسة واحدة تضم العديد من المستهلكين (على سبيل المثال، وحدات الأعمال). وقد تكون مملوكة ومدارة وتشغل من قبل منظمة، أو طرف ثالث، أو مزيج منها، ويجوز وجودها داخل أو خارج المباني. أما السحابة العامة، فيتم توفير البنية الأساسية في السحاب للاستخدام المفتوح من قبل عامة الناس. قد تكون مملوكة ومدارة وتشغل من قبل مؤسسة تجارية أو أكاديمية أو حكومية، أو مزيج ما منها. وربما هذا ما يفكر فيه الجميع عند سماعهم عن Cloud، وجعله مرادفا تقريبا مع Amazon ، على الرغم من أنها ليست سوى واحدة من قائمة مزودي خدمات السحاب العامة على الإطلاق.نمو إيرادات خدمات السحابة العامة عالميا (مليارات الدولارات)الخدمة 2019 2020عمليات الأعمال السحابية 43.7 46.9البنية التحتية للتطبيقات السحابية 32.2 39.7التطبيقات السحابية 116.0 133.0الأمن والإدارة السحابية 12.0 13.8البنية التحتية للأنظمة السحابية 50.0 61.3المجموع 266.4 308.5      