جنوب إفريقيا: اشتراطات صارمة لإقراض الخطوط الجوية 

أبدت وزارة الخزانة الوطنية في جنوب إفريقيا رغبتها في فرض شروط صارمة على أي ضمانات توفرها لحصول شركة الطيران الحكومية المتعثرة على قروض، وفقا لما ذكره شخصان مطلعان. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء، الإثنين، عن المصدرين اللذين طلبا عدم كشف هويتهما القول إن مسؤولي وزارة الخزانة ووزارة المؤسسات العامة اجتمعوا، أمس الأول السبت، لمناقشة سبل إعادة تشغيل الخطوط الجوية الجنوب إفريقية. وقال الشخصان إن "ممثلين عن اثنين من مصارف جنوب إفريقيا حضروا المحادثات". وأوقفت الخطوط الجوية عملياتها وسعت إلى الحماية من الإفلاس في ديسمبر. ويقول مسؤولو الشركة إن "هناك حاجة إلى 5ر10 مليار راند (613 مليون دولار) لكي تستأنف الشركة عملياتها". وأفاد المصدران بأن وزير المالية تيتو مبويني مستعد لتقديم ضمانات لحصول الشركة على ما بين 4 و5 مليارات راند من هذا المبلغ، وفقا لمعايير صارمة. وقالا إنه ليس من الواضح من أين سيتم الحصول على التمويل وليس هناك اتفاق حتى الآن على أي خطة إنقاذ.كما أوضحا أن الرئيس سيريل رامافوزا أيد إنقاذ شركة الطيران.