ارتفاع الطلب على بطاقات الهدايا الإلكترونية 

يشهد المناخ الحالي للإجراءات المتخّذة للحدّ من انتشار فيروس كورونا المستجدّ تغيّراً جذرياً في السلوكيات المتعلّقة بحياة الناس اليومية وعاداتهم وتفضيلاتهم في المنطقة. ونظرا لأن التباعد الاجتماعي وحالات الإغلاق والعمل من المنزل هي الوضع الطبيعي الجديد، يلجأ المستهلكون إلى بطاقة الهدية الإلكترونية e-Gift Card. وبهدف تحقيق الرضى ومساعدة العملاء والشركات، قال السيد حسين مكية الرئيس التنفيذي لشركة YouGotaGift: "هذا المنتج هو الأحدث من ضمن المنتجات التجارية بدعم من أكبر شبكة في المنطقة تضمّ أكثر من 400 علامة تجارية لبطاقة الهدية الإلكترونية e-Gift Card على مستوى الخليج وأكثر من 60 علامة تجارية لأفضل بطاقة هدايا إلكترونية e-Gift Card في السعودية، حيث تضم الكثير من القطاعات المختلفة. لقد شهدنا ارتفاعاً بنسبة 80% تقريباً في عمليات البحث عبر الإنترنت مقارنة بالعام الماضي، وواصل الرقم نموّه شهرياً خلال شهرّي مارس وأبريل 2020 بنسبة تزيد على 35% عن فبراير 2020".