منصة فسح تقلص مواعيد دخول الشاحنات بجسر الملك فهد 

أتاحت منصة "فسح" حجز مواعيد دخول الشاحنات إلى منفذ جسر الملك فهد بدقائق معدودة بدل الساعات الطويلة من الانتظار، وتم تدشين الإطلاق التجريبي لنظام إدارة الشاحنات بالشراكة مع المؤسسة العامة لجسر الملك فهد والهيئة العامة للجمارك، حيث تمكن الخدمة من حجز مواعيد استلام البضائع إلكترونياً، كشرط أساسي لدخول المنفذ، مما يسرع حركة العمل ويقلص الفترة الزمنية من وقت وصول الشاحنة إلى المنفذ وخروجها.مداخل المدن أكدت المؤسسة أن النظام سيتم تطبيقه على كافة منافذ المملكة خلال العام المقبل بشكل تدريجي لخلق حركة انسيابية في قطاع الاستيراد والتصدير، مسهلًا حركة تدفق البضائع من وإلى المنافذ والموانئ ويزيد من انسيابية حركة الشاحنات، وتنظيم دخولها وخروجها بشكل سلس وآمن، كما يزيد إنتاجية التحميل لدى المشغلين في الموانئ وينظم الشاحنات عند مداخل المدن، إضافة إلى رقمنة تعاملات الدخول والخروج من المنافذ والموانئ.حركة الشاحنات أشارت المؤسسة إلى أن هذا التعاون مكمل للخدمات التي أعلنت عنها "فسح" وتسهيل لعبور حركة الشاحنات، بهدف تنظيم حركة نقل البضائع من وإلى البحرين بسلاسة وفي وقت قصير، مما يسهم في تسريع عمليات دخول وخروج قائدي الشاحنات وزيادة الكفاءة التشغيلية، كما سوف يسهم هذا التعاون بين "فسح" والجمارك السعودية، إلى عمل تكاملي يعزز من تحقيق رؤية المملكة، وتقديم خدمات متكاملة تفي بمتطلبات التنمية للمملكة العربية السعودية ومملكة البحرين ومسايرة التطورات على المستويين المحلي والدولي. سيعمل المشروع على تحسين تشغيل الشاحنات الواردة والصادرة عن طريق إدارة السعة التشغيلية للمنفذ، ليتم تنظيم عمل دخول الشاحنات للمنافذ وإدارتها بكفاءة عالية بما يتوافق مع حجم المنافذ والموانئ واستيعابها، وبما يوفر الوقت والجهد على المستفيدين والأطراف المختلفة والجهات ذات العلاقة.إيجابيات تطبيق نظام إدارة الشاحنات في المملكة1. تقليص الفترة الزمنية. 2. تسريع حركة العمل. 3. خلق حركة انسيابية في قطاع الاستيراد والتصدير. 4. تسهيل تدفق البضائع إلى المنافذ. 5. زيادة إنتاجية التحميل لدى المشغلين. 6. تنظيم الشاحنات عند مداخل المدن. 7. رقمنة تعاملات الدخول والخروج. 8. زيادة الكفاءة التشغيلية.