5.1 ملايين شخص يستمعون للبث الصوتي 

كشفت شركة ماركيتيرز الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وهي شركة استشارية عالمية رائدة في خدمات البث، عن دراسة جديدة تبين وجود 5.1 ملايين مستمع منتظم لوسائط البث الصوتي المعروفة باسم بودكاست في السعودية، وتستمع واحدة من كل أربع نساء (21%) إليها أسبوعياً. وتأتي هذه الإحصاءات في إطار الازدهار المستمر الذي يشهده قطاع البث الصوتي في جميع أنحاء العالم، والارتفاع المفاجئ الذي طرأعلى نسبة العمل من المنزل. كما أنها الدراسة الأولى من نوعها حول البودكاست في السعودية بالتعاون مع شركة «فور دي سي» للخدمات الاستشارية المتكاملة في قطاع البث الصوتي. وكان اهتمام السعوديين لطبيعة السرد القصصي في البودكاست من أبرز النتائج، حيث يستمع إليه 23% من السكان البالغين بالمملكة، منهم مستمعون منتظمون بنسبة 15% بمعدل مرة واحدة على الأقل أسبوعيا. وأشارت الدراسة إلى تساوي الإحصاءات بين السعودية والإمارات، حيث يستمع 16% (1.3 مليون) شخص من السكان البالغين إلى البودكاست مرة أسبوعيا على الأقل.