المياه الوطنية تنجز 26 مشروعًا للمياه والصرف الصحي بـ 1.2 مليار في مكة 

أعلنت شركة المياه الوطنية انتهاءها من تنفيذ 26 مشروعًا حيويًا لخدمات المياه والصرف الصحي بمنطقة مكة المكرمة خلال النصف الأول من العام الجاري 2020م، وذلك في زمن قياسي متقدم بمتوسط شهرين عن الفترة التعاقدية لهذه المشاريع، إضافة إلى تحقيق إجمالي وفر مالي لهذه المشاريع يقدر بـ26 مليون ريال. وبيّن رئيس القطاع الغربي بالشركة المهندس محمد الغامدي أن القطاع قام بتنفيذ أكثر من 10 آلاف توصيلة للصرف الصحي، وشبكات مياه ليتم خدمة أكثر من 6 آلاف عقار بتوصيلات المياه المنزلية خلال النصف الأول من 2020م، إذ سيستفيد منها أكثر من 304,000 نسمة ضمن خطة الشركة المعتمدة لتطوير الخدمات وزيادة نسب التغطية بها للمستفيدين. وبين أن فترة منع التجوال الماضية وتوقف الحركة المرورية التي طبقتها الأجهزة الأمنية كإجراءات وقائية للحد من انتشار فيروس كورونا أسهمت بشكل إيجابي من قبل سواعد منسوبي الشركة بمنطقة مكة المكرمة في إنجاز جزء من هذه المشاريع 26 بإجمالي تكاليف بلغت نحو 1.2 مليار ريال، بمختلف مدن المنطقة.