جولة تفقدية لأمين هيئة المدن والمناطق الاقتصادية 

حرصاً من هيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة على ضمان الالتزام بتطبيق إجراءات مكافحة انتشار فيروس كورونا، قام الأمين العام للهيئة مهند بن عبدالمحسن هلال مع فريق العمل الخاص بالتعامل مع أزمة كورونا بجولة تفقدية في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، شملت عدة مرافق صناعية ولوجستية.وانطلقت جولة فريق الهيئة من الوادي الصناعي، حيث شملت مصانع الأغذية ومستودعات السلع الغذائية، والتي تواصل أعمالها ضمن الأعمال المستثناة في ظل الأزمة الراهنة بفضل توجيهات قيادة المملكة بهدف دعم القطاع الخاص وضمان استمرارية الأعمال في هذه الفترة. وانتقل بعدها فريق الهيئة إلى ميناء الملك عبدالله، للوقوف على الإجراءات الاستثنائية فيه والتأكد من سلاسة الإمدادات ومواصلة حركة التبادل التجاري بشكل طبيعي ومرن. وأخيراً انتقل الوفد إلى زيارة العيادات الطبية للتأكد من جاهزيتها.