Fitch  :معدل ملاءة القطاع المصرفي السعودي قوي 

خلص تقرير صادر عن وكالة فيتش للتصنيف الائتماني Fitch Ratings إلى أن القطاع المصرفي السعودي يتمتع بسيولة جيدة؛ مشيرة إلى أن معدل كفاية رأس المال «الملاءة المالية» للبنوك السعودية قوي ويعكس صرامة المتطلبات النظامية، مما يجعلها تستفيد من النمو المنخفض والربحية القوية. وأضافت الوكالة في تقرير حديث لها، أن جودة الأصول لا تزال متأثرة بضعف ثقة العملاء وانخفاض الطلب على الائتمان. وأشارت فيتش إلى أن معدل القروض المتعثرة ارتفع، ولكنه لا يزال يعتبر في مستوى جيد مقارنة بـالمعايير الدولية. كما لفتت الوكالة إلى أن ربحية البنوك بالسعودية لا تزال مرنة، مما يدعم تصنيفاتها بشكل كبير، إضافة إلى انخفاض تكلفة التمويل والمنافسة المحدودة.