مجموعة الحبيب: طرح 15 % من الأسهم للاكتتاب لتعزيز فرص النمو 

أعلنت مجموعة الدكتور سليمان الحبيب الطبية في مؤتمر صحفي عُقد بفندق الفورسيزون بالرياض عن تفاصيل طرح 52.50 مليون سهم، تمثل 15 % من جملة أسهم المجموعة البالغة «350» مليون سهم للاكتتاب، والطرح العام الأوليّ في السوق المالية السعودية «تداول».وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة ناصر الحقباني خلال المؤتمر، إن خطوة الطرح تهدف إلى تعزيز فرص النمو في المستقبل وجوانب الحوكمة المطبقة منذ عام 2015، وتحقيق أفضل الممارسات العالمية لدعم أنشطة المجموعة. كما أن اختيار توقيت الطرح يأتي في ظل المتغيرات التي يشهدها القطاع الاقتصادي بما فيها القطاع الصحي والنمو الحاصل فيه.زيادة الحوكمة أكد الحقباني، أن الأهداف التي دفعت المجموعة لطرح 15 % فقط من أسهمها تتمثل في زيادة الحوكمة واستمرارية الشركة وأن يكون التنفيذيين والمسؤولين عن إدارتها مسؤولين أمام مساهمين كثر وليس أمام ملاك محدودين. فالطرح ليس هدفا بل وسيلة لتعزيز فرص النمو مستقبلاً وزيادة حجم الاستثمارات وتعزيز إطار الحوكمة الداخلية لتتماشى مع أعلى المعايير الدولية، وإتاحة الفرصة أمام مساهمين جدد للاستفادة من قدرات المجموعة في استثمار آمن وكبير الجدوى بوصفها أكبر مقدمي خدمات الرعاية الصحية بالشرق الأوسط. واستعرض الحقباني في حديثه تجربة المجموعة في الاستثمار بالقطاع الصحي منذ أن تأسست الشركة كمؤسسة فردية باسم «مجمع عيادات الدكتور سليمان عبدالعزيز الحبيب للخدمات الطبية» في العام 1995، حتى صارت «شركة مجموعة الدكتور. سليمان الحبيب الطبية» وتزاول نشاطها في مجالات متعددة تشمل المستشفيات والصيدليات والحلول الطبية.متانة اقتصاد المجموعة أوضح الرئيس التنفيذي للشؤون المالية فيصل النصار في كلمته، أن الطرح سيشمل كافة أصول الشركة وجميع أنشطتها بما في ذلك المباني والمستشفيات والأراضي المستخدمة وغير المستخدمة داخل وخارج المملكة، مؤكدا في الوقت نفسه على قوة ومتانة اقتصاد المجموعة والتي استطاعت تنويع مصادر دخلها، إذ وصل دخل المستشفيات إلى 80% والصيدليات إلى 17 % والحلول التقنية إلى 3 %، وحققت أرباحا سنوية للعام 2019 بلغت 870 مليون ريال أي بمعدل نمو 9% عن أرباح عام 2018.تشغيل المنشآت الصحية تقوم المجموعة بتصميم وإدارة وتشغيل المنشآت الصحية، وتقدم خدمات إدارة وتشغيل المنشآت الصحية للغير، إذ تتولى إدارة وتشغيل المركز الطبي الجامعي التابع لمدينة الملك عبدالله الطبية في البحرين، وكذلك أقسام العناية المركزة في ست منشآت صحية تابعة لوزارة الصحة في خمس مدن بالمملكة. وتقدم الحلول التقنية لنحو 17 مستشفى من خارج المجموعة. كما تشغل 7 منشآت صحية متمثلة في 22 مستشفى ومركزا طبيا بطاقة استيعابية تصل إلى 1913 سريرا لخدمة أكثر من 3 ملايين مراجع سنويا في المملكة والبحرين والإمارات. وعبر الحقباني عن شعوره بالفخر لوصول المجموعة بنسب التوطين إلى 34 % وتنوع فريقها الإداري وحرص المجموعة على إضافة دماء جديدة سنوياً وتولي قيادات سعودية شابة العديد من المناصب القيادية، منوها في الوقت نفسه بمبادرة المجموعة لتأهيل وتدريب الشباب في برامج مختلفة والتي شملت برنامج التعقيم وسحب الدم، ونجاحها في استقطاب كوادر طبية سعودية مهاجرة للخارج للعمل بمستشفى الخبر وهو ما زاد الثقة بالمجموعة وجعلها عامل جذب لاستقطاب المزيد من الكفاءات. 