VISA و MASTERCARD تزيدان من التوتر بسبب رسوم البطاقات 

تواجه شركات الائتمان مثل VISA و MASTERCARD مشاكل تحصيل كبيرة خصوصا في أبريل الجاري، نتيجة تأثر قطاع التجزئة؛ وتتركز معاناة هاتين الشركتين بشكل أكبر في الولايات المتحدة، وفقا لصحيفة "وول ستريت جورنال".وحسب الصحيفة فإن الشركتان لا تعلمان ما إذا كان ينبغي المضي قدما في جدولة الديون على مستخدمي البطاقات الائتمانية بالشكل المجدول لها الآن.وأكدت الصحيفة الأمريكية أن الشركتين قررتا بالفعل رفع اسعار الفائدة على بعض القطاعات الأمر الذي يسبب مشكلة كبيرة في ظل الوضع الاقتصادي الحالي. وتختلف خطط تغيير الرسوم بين البطاقات، حيث تشير التقارير إلى أن خطط Visa ستزيد الرسوم في المطاعم والشركات الصغيرة، وتبقيها راكدة في متاجر البقالات الصغيرة، وتخفضها للهايبر ماركت، بينما سترفع بطاقات Mastercard الرسوم في متاجر البقالات الصغيرة والأعمال التجارية ، والحفاظ على اتساقها في الهايبر ماركت، وإلغائها في قطاع النقل.ويمكن أن تؤدي التغييرات إلى تفاقم التوترات الحالية المتعلقة بالرسوم بين التجار وشبكات البطاقات، لا سيما في ضوء وباء كورونا الجديد. فقد أصاب الوباء قطاع التجزئة بشدة، ورفع معدل البطالة وهي مشاكل حدت من إنفاق المستهلكين. ونتيجة لذلك، فمن المرجح أن يواجه البائعون الكثير من المشاكل في توفير السيولة وهو ذات الأمر مع المستهلكين، مما يصعب من الرسوم الجديدة لبطاقات الدين خاصة لأن التبادل أصبح بالفعل مكلفا بشكل متزايد.