2.8 مليار إنفاق المستهلكين في السعودية يوميا 

بينما يعد الإنفاق الاستهلاكي عاملا اقتصاديا مهما ومرتبطا بثقة المستهلك في الاقتصاد، وينهي الركود ويدعم النمو الاقتصادي،بلغ إنفاق المستهلكين في السعودية خلال نحو 334 يوما من العام الماضي 934.37 مليار ريال، وذلك في الـ11 شهرا الأولى من 2019، بمتوسط 77 مليار ريال شهريا مقارنة بـ 980.63 مليار ريال في عام 2018 بالكامل، وبــ 928.98 مليار ريال في عام 2017. وتفوقت المملكة في معدل الإنفاق على المتوسط العالمي البالغ نحو 9.3 مليارات ريال بحسب البنك الدولي.إجمالي الإنفاق الاستهلاكيأظهر رصد «الوطن» استنادا إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» ارتفاع إجمالي الإنفاق الاستهلاكي للسعوديين خلال الـ11 شهرا الأولى من العام الماضي إلى 934.37 مليار ريال، بزيادة قيمتها 39.92 مليار ريال مقارنة بـالفترة المماثلة من العام السابق. بينما كان شهر مايو الأعلى في معدل الإنفاق بنحو 100.07 مليار ريال خلال 2019. وفبراير أقل أشهر العام في معدل الإنفاق بنحو 74.22 مليار ريال. وبلغ إجمالي الإنفاق خلال عام كامل نحو 980.6 مليار ريال في 2018 و928.9 مليارا في عام 2017.أرقام نوفمبرخلال شهر نوفمبر من عام 2019، ارتفع إنفاق المستهلكين بالسعودية بنسبة 7.4% على أساس سنوي، بزيادة قيمتها 5.92 مليار ريال. وسجل إنفاق المستهلكين بالمملكة 85.41 مليار ريال في نوفمبر 2019، مقارنة بــ 79.49 مليار ريال بالشهر المقابل من 2018.علاقة إيجابيةلفت البنك الدولي إلى أن الإنفاق الاستهلاكي يمثل الجزء الأكبر من إجمالي الناتج المحلي للدول. لافتا لوجود علاقة موجبة بين الإنفاق الاستهلاكي الخاص والناتج المحلي الحقيقي للقطاع الخاص، ومعدلات التوظيف، والإيرادات الحكومية غير النفطية، ومستويات الأسعار (التضخم). علاوة على أن الإنفاق الاستهلاكي الخاص يلعب دور المحرك الرئيس لمعدلات النمو الاقتصادي والتوظيف ومعدلات الأسعار والإيرادات الحكومية غير النفطية.الاستهلاك الشخصي في أمريكابلغت نفقات الاستهلاك الشخصي في أمريكا وذلك بحسب موقع (thebalance) نحو 14.678 تريليون دولار أمريكي في الربع الثالث من عام 2019، وفقًا لبيانات مكتب التحليل الاقتصادي (BEA) اعتبارًا من ديسمبر 2019، وبلغ الناتج المحلي الإجمالي 21.542 تريليون دولار أمريكي في نفس الربع، مما يعني أن الإنفاق الاستهلاكي يتكون من 68% من الاقتصاد الأمريكي.مزايا الإنفاق الاستهلاكي1 - وجود علاقة موجبة بين الإنفاق الاستهلاكي الخاص والناتج المحلي الحقيقي للقطاع الخاص، ومعدلات التوظيف، والإيرادات الحكومية غير النفطية، ومستويات الأسعار (التضخم).2 - الإنفاق الاستهلاكي الخاص يلعب دور المحرك الرئيس لمعدلات النمو الاقتصادي والتوظيف ومعدلات الأسعار والإيرادات الحكومية غير النفطية3 - تحفيز الإنفاق العام والخاص وإنهاء الركود ودعم النمو الاقتصادي4 - ارتفاع متوسط الأجور سنوياً ودعم توسع المنشآت الخاصة5 - تعظيم إيرادات الدولةالإنفاق الاستهلاكي والناتج المحليالسعوديةنسبة الإنفاق الاستهلاكي النهائي الخاص 33% من الناتج المحلي في 2017أمريكانسبة الإنفاق الاستهلاكي (70%) من إجمالي ناتجها المحليالاتحاد الأوروبينسبة الإنفاق الاستهلاكي 55.7% من إجمالي الناتج المحليالإنفاق الشهري حول العالمالاتحاد الأوروبي: 6.8 تريليونات دولار شهرياالصين: 11.6 تريليون دولارالمملكة المتحدة: 11.3 مليار دولارأمريكا: 4.8 تريليونات دولار شهرياالمتوسط العالمي: 9.3 مليارات ريال