العثيم للاستثمار تستقبل زوارها بزمزم والقهوة 

تقدم شركة عبدالله العثيم للاستثمار حزمة متنوعة من الفعاليات والبرامج الترفيهية خلال شهر رمضان المبارك بجميع مجمعاتها في الرياض «العثيم مول الربوة – العثيم مول خريص» والعثيم مول في الدمام، والأحساء، وبريدة، وعنيزة» إضافة إلى مجمعي «عرعر مول»، و»جراند مول حائل» وذلك في إطار تعزيز التواصل وإضفاء جو من البهجة والمتعة لكل الزوار. وتشهد هذه المجمعات فعالية «سقيا زمزم» والتي يتم تنفيذها مجانا للسنة الثانية عشرة على التوالي بمناسبة الشهر الفضيل، حيث تم توفير أكثر من 100000 لتر من المياه. وتلاقي فعالية سقيا زمزم قبولا كبيرا لأنها تضفي جواً روحانياً على زوار المول. كما تقدم جميع المولات من خلال الخيمة الرمضانية القهوة العربية فضلا عن البرامج والأنشطة الترفيهية الأسرية الجاذبة خلال الشهر الكريم.