الطلائع وبريجستون يحتفلان بشراكة 70 عاما 

تحتفل شركة الطلائع، الموزع الحصري لإطارات بريجستون بالمملكة بالذكرى السنوية السبعين لشراكتها مع شركة بريجستون، الرائدة عالميا في صناعة الإطارات. أطلقت الشركتان احتفالاتهما معا بدءاً بالكشف عن الشعار الخاص لهذه المناسبة الذي يرمز إلى رقم «70» مع صورة لإطار بريجستون وهو ما يعبر عن استمرار نجاح هذه الشراكة وصلابتها التي تعتبر نموذجا فريدا للشراكات الناجحة. وأوضح الرئيس التنفيذي لمجموعة بقشان السعودية للسيارات البير يوكسل، أن شراكة الطلائع مع بريجستون، هي واحدة من أطول الشراكات وأنجحها في تاريخ الشركات التجارية بالمملكة، وهي مصدر اعتزاز لنا ولشركة بريجستون على حد سواء. وأضاف: على مدى 70 عاما كانت بريجستون العلامة التجارية المفضلة للعملاء السعوديين والمستهلكين لتميزها بالجودة العالية وملاءمتها للظروف المناخية القاسية إضافة لأن شركة الطلائع قدمت الكثير من الخدمات المميزة لعملائها منذ العام 1949وهذا من أهم الأسرار التي ساهمت في نجاح هذه الشراكة وتميز هذه العلاقة الأصيلة.