ارتفاع أرباح البنك الأهلي إلى 2834 مليون ريال 

ارتفعت أرباح الأهلي التجاري، والذي يعتبر أكبر بنك سعودي من حيث الموجودات إلى 2834 مليون ريال، بنهاية الربع الأول 2020، بنسبة قدرها 2%، مقارنة بأرباح 2776 مليون ريال تم تحقيقها خلال نفس الفترة من عام 2019. وقال البنك إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق هو ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 7.2 %، نتيجة لارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة ودخل الاستثمارات، ودخل من رسوم خدمات مصرفية، ودخل تحويل عملات أجنبية. وفي المقابل ارتفع إجمالي مصاريف العمليات متضمنة المخصصات بنسبة 18.5%، ويعود ذلك إلى صافي مخصص الانخفاض لخسائر الائتمان المتوقعة، والمصروفات العمومية والإدارية الأخرى، واستهلاك إطفاء ممتلكات، معدات، برامج، وحق استخدام الموجودات، كما ارتفعت مصاريف رواتب ومصاريف الموظفين، الذي قابله جزئيا انخفاض في الإيجارات ومصاريف المباني.بينما عزى البنك سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة بالربع السابق إلى انخفاض إجمالي دخل العمليات بنسبة 5.1% نتيجة لانخفاض في صافي دخل العمولات الخاصة وارتفاع في مصاريف العمليات الأخرى. وفي المقابل ارتفع دخل من رسوم خدمات مصرفية ودخل تحويل عملات أجنبية، كما ارتفع دخل من الاستثمارات.وكشف البنك ارتفاعا في إجمالي مصاريف العمليات متضمنة المخصصات بنسبة 20% ويعود ذلك إلى صافي مخصص الانخفاض لخسائر الائتمان المتوقعة، والمصروفات العمومية والإدارية الأخرى، كما ارتفعت مصاريف رواتب ومصاريف الموظفين، الذي قابله جزئيا انخفاض في الإيجارات ومصاريف المباني. وقال البنك إن إجمالي حقوق المساهمين (بعد استبعاد حقوق الأقلية) للفترة الحالية بلغ 64.98 مليار ريال، مقابل 67.66 مليار ريال، كما في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 3.97%.وبلغ صافي مخصص الانخفاض لخسائر الائتمان المتوقعة خلال الفترة الحالية 396 مليون ريال سعودي، مقابل 145 مليون ريال سعودي للفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع قدره 173%. وابتداءً من الربع المنتهي في 30 يونيو 2019، يتم استحقاق الزكاة وضريبة الدخل في نهاية كل فترة إعداد التقارير المالية والاعتراف بهما في قائمة الدخل الموحدة، مع الاعتراف بالالتزام المقابل في قائمة المركز المالي الموحدة، وفقا لمعايير التقارير المالية الدولية ومعايير وتصريحات أخرى مُقرة من الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين.إعادة تبويب بعض أرقام المقارنةوابتداءً من الربع المنتهي في يونيو 2019، وبما يتوافق مع المعايير والتقارير المالية الدولية (IFRS)، والمعايير والإفصاحات الأخرى المعتمدة من قبل الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، قام البنك بتغيير سياسته المحاسبية للإفصاح عن الزكاة وضريبة الدخل. وفقا لذلك، قام البنك بالإفصاح عن الزكاة وضريبة الدخل في قائمة الدخل للفترة الحالية 2020م، وتعديل الفترة المماثلة من العام السابق 2019م. وفي السابق، كان يتم الإفصاح عن الزكاة وضريبة الدخل في قائمة التغييرات في حقوق الملكية. حيث إن قائمة الدخل المعدلة لعام 2019، والتي تتضمن الأثر الناتج عن اتفاقية التسوية، نتج عنها انخفاض في صافي الدخل المعلن عنه لعام 2019م بنحو 389 مليون ريال سعودي، وانخفاض في ربحية السهم بنحو 0.13 ريال سعودي لتصبح ربحية السهم 0.89 ريال سعودي من 1.02 ريال سعودي. وإضافة إلى التعديلات المذكورة أعلاه، تم إعادة تبويب بعض الأرقام للسنة السابقة لتتماشى مع أغراض المقارنة.