الحلول المنزلية من LG تتألق بمعرض Innofest 

كشفت شركة LG إلكترونيكس عن مجموعتها الأحدث من الحلول المنزلية الفاخرة بمعرض Innofest الشرق الأوسط وإفريقيا 2019»، والذي انتهت فعالياته، مؤخرا، بالعاصمة سيول. وأتاحت الفعالية الفرصة أمام الشركاء والشركات التجارية والوسائل الإعلامية من مختلف دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لاختبار التكنولوجيات الثورية التي تتفرد بها LG ومعرفة الاستراتيجيات وأولويات العمل الرئيسية للشركة بالعام المقبل. أما فيما يخص العام الحالي، فقد أعادت LG تعريف مجموعة منتجاتها الواسعة بوصفها خدمات مدمجة تقدم حلولا متميزة لإثراء حياة المستخدم. وأبرز Innofest، المزايا الواقعية التي تتميز بها الابتكارات الأحدث للشركة. واستعرضت LG خلال المعرض، والذي أبرز العديد من المساحات المنزلية المعاد تصميمها، أجهزتها المنزلية الرائدة بشكل عملي بدءا من الأجهزة المعززة بتقنية الذكاء الاصطناعي ThinQ، وصولا إلى مجموعتي LG SIGNATURE وLG Objet. وتعمل LG بشكل متواصل على تعزيز حياة المستهلك من خلال توفير المزيد من الفعالية والرفاهية والمتعة، مع تركيزها على التصميم والأداء.