87 مليار ريال صادرات السعودية في أبريل 

بلغ إجمالي الصادرات السعودية لشهر أبريل عام 2019، ما قيمته 87 مليار ريال، بانخفاض يقدر بـ3 مليارات ريال مقارنة بالفترة ذاتها من العام 2018. وبحسب تقرير حديث صادر عن هيئة تنمية الصادرات السعودية لشهر أبريل الماضي، فقد انخفضت الصادرات النفطية لشهر أبريل بقيمة تقارب 3 مليارات ريال مقارنة بالشهر الذي يسبقه، ومقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. وأكد التقرير أن الصادرات السلعية غير النفطية انخفضت هي الأخرى لشهر أبريل 2019، مقارنة بالشهر الذي يسبقه بقيمة ملياري ريال، وبنفس الفترة للعام الماضي بـ3 مليارات ريال.القطاعات الرئيسيةأبان التقرير أن جميع القطاعات الرئيسية شهدت زيادة في القيمة في شهر أبريل، مقارنة بالشهر نفسه من العام 2018، ما عدا قطاع السيارات الذي شهد انخفاضا طفيفا، بينما شهدت صادرات القطاعات الرئيسية غير النفطية ارتفاعا تقريبا في أبريل مقارنة بشهر فبراير 2019. كما أشار إلى أن الصادرات السلعية غير النفطية لدولتي الإمارات وسنغافورة، شهدت ارتفاعا في أبريل مقارنة بالشهر الماضي.