Boeing تدخل عام 2020 بخسائر إنتاجية وإيقاف 737 MAX 

مع بداية يناير الجاري توقفت شركة «بوينج» مؤقتا عن إنتاج طائرة 737 MAX، وهي الطائرة التي تسببت في إزاحة «بوينج» الأميركية عن مركز الصدارة في عالم صناعة الطيران التجاري، وباتت «إيرباص» الأوروبية في الصدارة بعد أن سلمت عددا قياسيا من الطائرات في ديسمبر الماضي.كما أسهم إطلاق النسخة الجديدة طويلة المدى من طراز «إيرباص» الرئيسي إيه 321 متوسط المدى، إلى جانب موجة تعاقدات في آسيا، إلى حصيلة أكبر من المتوقع لصانع الطائرات الأوروبي. ورفضت «إيرباص» التعقيب على الأرقام التي من المقرر أن تخضع لمراجعة قبل الانتهاء منها ونشرها.تفوق أوروبييتلقى مصنعو الطائرات أغلب إيراداتهم عند تسليم الطائرات، مطروحا منها أي مدفوعات سابقة، لذا يحظى حجم التسليمات بمتابعة وثيقة من المستثمرين. وكانت توقعات سابقة قد أشارت إلى إمكانية تفوق «إيرباص» على منافستها بوينج في الطلبيات، وعلى غير المعتاد في التسليمات أيضاً خلال 2019، مع استمرار وقف تشغيل الطائرة بوينج 737 ماكس التي جمدت الشركة إنتاجها حديثاً. كسرت حصيلة إيرباص، التي تضمنت حوالي 640 طائرة أحادية الممر، الأرقام القياسية للقطاع، بعد أن نقلت مواقع آلاف العمال وألغت إجازات للانتهاء من مخزون احتياطي من الطائرات شبه منتهية الصنع التي تنتظر ضبط قمرات القيادة الخاصة بها. وتضررت إيرباص بفعل تأخيرات في تهيئة التصميمات الجديدة المعقدة لطائراتها إيه 321 نيو، التي يجر تجميعها في هامبورج بألمانيا، وهو ما نجم عنه تخزين العشرات من تلك الطائرات ومن طرز أخرى في حظائر للطائرات، انتظارا لعمليات التهيئة في اللحظات الأخيرة ووصول المزيد من العمالة.رفع التكاليفويقول محللون، إن العمل بمثل هذه الطريقة الخارجة عن المألوف يرفع التكاليف، وقد يكون له تأثير طفيف على هوامش ربح إيرباص، لكن التأثير سيكون إلى حد كبير باهتاً في مقابل العدد الكبير للطائرات والربحية التي هي بالفعل قوية بالنسبة لمثل تلك الطائرات الأحادية الممر، لكن المشكلات المتعلقة بتهيئة القمرات المعقدة لا تزال تقلص قدرة إيرباص على الاستفادة من الأزمة التي تشهدها السوق، بسبب الطائرة 737 ماكس التي تنتجها بوينج، والموقوف تحليقها منذ مارس، بعد حادثين دمويين. وسلمت بوينج 345 طائرة أغلبها للمسافات الطويلة في الفترة بين يناير ونوفمبر، أو أقل من نصف العدد البالغ 704 طائرات الذي حققته في الفترة نفسها من 2018، عندما كان يجرى تسليم ماكس بصورة طبيعية. وسلمت بوينج 806 طائرات في 2018 بأكمله.وعادة ما تعلق مصانع إنتاج إيرباص العمل في فترة أعياد الميلاد وقدوم العام الجديد، لكن العمل كان جارياً بمراكز تسليم الشركة ومنشآت الإتمام حتى وقت متأخر في عشية العام الجديد، للسماح لشركات طيران من آسيا وغيرها بتسيير رحلات بطائرات جديدة.مقارنة طلبات تسليم الطائرات الشركة 2015 2016 2017 2018 2019بوينج 762 748 763 806 345إيرباص 635 688 718 800 725