مجموعة الدكتور سليمان الحبيب تعقد مؤتمرا صحفيا اليوم عن إدراج أسهمها بالسوق السعودية " تداول " 

تنظم مجموعة الدكتور سليمان الحبيب الطبية مؤتمراً صحفيا عن طرح أسهمها للاكتتاب العام، والطرح العام الأولي لجزء من أسهمها في السوق الرئيسية للسوق المالية السعودية ( تداول ). وسيسلط هذا المؤتمر الضوء على تجربة المجموعة في الاستثمار بالقطاع الصحي ومراحل التحول التي مرت بها منذ انطلاقها عام 1995، وحتى هذا العام. بالإضافة إلى مركزها وأدائهاالمالي ومجالات استثماراتها ومشاريعها التوسعية المستقبلية وما تتمتع به من مزايا للراغبين في الاكتتاب بها، وسيستعرض هذه التجربة عدداً من قياديي المجموعة أمام الصحفيين والإعلاميين والمهتمين بالاستثمار في الأسهم والسادة الحضور، وسيكون ذلك عند الساعة الثانية ظهراً وحتى الساعة الثالثة عصراً من هذا اليوم بفندق الفورسيزون -القاعة الكبرى– الرياض.يذكر أن هيئة السوق المالية قد وافقت في سبتمبر الماضي على طلب الشركة لتسجيل وطرح اثنان وخمسون مليون وخمسمائة ألف (52.500.000 ) سهم عادي من أسهم الشركة للاكتتاب العام، حيث تمثل أسهم الطرح بمجملها 15% من رأس مال الشركة . وسيتم تحديد سعر الطرح النهائي عند الإنتهاء من عملية بناء سجل الأوامر.