108 مليارات تمويل المصارف للمنشآت الصغيرة والمتوسطة 

فيما تجاوز حجم التسهيلات المقدمة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر من القطاع المصرفي وشركات التمويل 108 مليارات ريال حتى نهاية العام 2018، وصل إجمالي التسهيلات - المقدمة من جانب القطاع المصرفي وشركات التمويل لتلك المنشآت - إلى 117.26 مليار ريال بنهاية 2019، بينها 108 مليارات مقدمة من المصارف.المصارف وشركات التمويلبلغ إجمالي حجم التسهيلات المقدمة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر من قطاعي المصارف وشركات التمويل 108.5 مليارات ريال، وذلك بنهاية عام 2018، مشكلا 6 % من إجمالي حجم التسهيلات للمنشآت والشركات بأنواعها المختلفة.المنشآت الصغيرةقدم القطاع المصرفي 92.08 % من التسهيلات للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر بالمملكة في 2019؛ فيما كان نصيب شركات التمويل من التسهيلات الممنوحة 7.92 %. وتوزع تمويل المصارف بواقع 81.44 مليار ريال للمنشآت المتوسطة، و23 مليار ريال للمنشآت الصغيرة، و3.53 مليار ريال للمنشآت متناهية الصغر.إجمالي التسهيلاتووفقاً لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي - ساما، وصل إجمالي التسهيلات - المقدمة من جانب القطاع المصرفي وشركات التمويل إلى 117.26 مليار ريال بنهاية 2019، مقارنة مع 108.52 مليارات ريال في نهاية 2018.واستحوذت المنشآت المتوسطة على أغلب التسهيلات المقدمة؛ بواقع 72.6 % من إجمالي حجم التسهيلات. وحصلت على تمويل من القطاع المصرفي والشركات بقيمة وصلت إلى 85.16 مليار ريال بنهاية 2019، والمنشآت الصغيرة 26.96 مليار ريال، بينما بلغ تمويل المنشآت متناهية الصغر، 5.15 مليارات ريال.