استثمارات الاتصالات والصحة تؤتي ثمارها 

أصدرت أوكسفورد بزنس جروب تقريرًا جديدًا حول الاستجابة لجائحة فيروس كورونا مع التركيز على قطاع تقنية المعلومات والاتصالات. ويحلل هذا التقرير الدور الرئيسي الذي لعبته الاستثمارات المستمرة بالبنية التحتية الرقمية بالمملكة في المساعدة على احتواء انتشار فيروس كورونا، والمحافظة على خطط التنويع الاقتصادي بالمملكة. ويقدم تقرير الشركة العالمية للبحوث والاستشارات تفاصيل التدابير التي نفذها قطاع الاتصالات بالمملكة بقيادة stc والتي كفلت استمرارية الأعمال طوال فترة الإغلاق، وسهلت تطبيق العمل من المنزل والتعليم عن بعد وتنفيذ مبادرات الصحة الرقمية. ويركز التقرير على قطاع الاتصالات ويقدم تغطية واسعة لتحديثات البنية التحتية الرقمية التي تمت بالعام 2019 وأدت إلى زيادة سرعة الإنترنت على الهاتف الجوال وصعودها إلى المرتبة العاشرة بالعالم، ومكنت stc من استيعاب الزيادة الضخمة في الطلب نتيجة لتحول السعوديين إلى الإنترنت خلال فترة الإغلاق. ويتناول التقرير أيضًا التحول نحو التجارة الرقمية والمدفوعات عن بعد، الذي تسارع خلال فترة الإغلاق وتعزز نتيجة لقرارات مؤسسة النقد العربي السعودي برفع الحد الأقصى المسموح به للرصيد المسموح.