كاديلاك تعايد عملاءها بعروض حصرية وحلول تمويلية 

عايدت شركة الجميح للسيارات الوكيل الحصري لسيارات كاديلاك بالمملكة، عشاق سيارات كاديلاك بطريقتها الخاصة، من خلال الحملة التي أطلقتها بمناسبة حلول شهر رمضان. والتي تشمل تحت مظلتها مجموعة من العروض الحصرية على موديلات مختارة لعام 2019 لعملائها بالمملكة خلال الشهر الفضيل. وعلى الرغم من العروض غير المسبوقة على أسعار سيارات كاديلاك، إلا أن الجميح حرصت من خلال هذه الحملة على تسهيل فرصة تملك سيارات كاديلاك، وذلك بتقديم تسهيلات وحلول تمويلية مختلفة لعملائها. منها برنامج 50٪ / 50٪، الذي يمكن العميل من سداد قيمة السيارة عن طريق دفعتين، دفعة أولى نصف قيمة السيارة عند الشراء ودفعة ثانية بعد عامين، مع 0٪ مرابحة. أو تمويل بدون دفعة أولى مع معدلات ربح منخفضة، خاضعة لشروط وأحكام المؤسسات التمويلية المشاركة. كما تشمل هذه العروض ضمان 5 سنوات مفتوح الكيلو مترات "شاملة ضمان الشركة المصنعة" وصيانة مجانية 5 سنوات أو 100,000 كم "أيهما يسبق".