25 معرضا للكهرباء للتعريف بخدمتي الثابتة وحسابي 

امتداداً لحملتها التعريفية بخدماتها الجديدة على مستوى المملكة، أطلقت الشركة السعودية للكهرباء معارضها المصغرة التعريفية بخدمتين جديدتين في كبريات الأسواق التجارية في المملكة. وعلى امتداد شهر كامل، سيجد رواد 25 من كبريات المراكز التجارية في مدن المملكة المختلفة أكشاكاً يتعرفون من خلالها عن كثب على خدمتي "الفاتورة الثابتة" و"حسابي" من "السعودية للكهرباء". وتحتوي المعارض المصغرة التي يبدأ عملها اعتباراً من الساعة الرابعة والنصف عصراً وحتى الحادية عشرة والنصف مساءً على شاشات يعرض عليها فيلمان عن خدمتي "حسابي" و"الفاتورة الثابتة"، كما يحتوي كل كشك على أربعة حواسيب يمكن من خلالها للزوار التسجيل في الخدمتين فوراً، مستعينين بالكتيبات التعريفية التي توزع عليهم هناك. أما الراغبون في التسجيل عن طريق هواتفهم الذكية أو تصفح موقع الشركة بين يديهم فسيجدون تحت تصرفهم بنقطة اتصال بالإنترنت لاسلكية ومفتوحة. كما يتواجد فريق من منسوبي مكاتب خدمات المشتركين في كل جناح للشرح والتعريف بالخدمات ومساعدة المشتركين على التسجيل بهذه الخدمات.