ألمانيا: حوار بناء بشأن سياسة كومرتس بنك 

أعلنت نقابة فيردي للعاملين بقطاع الخدمات في ألمانيا أنها تأمل بعد تعيين مانفريد كنوف رئيساً لمجلس إدارة مصرف كومرتس بنك في إجراء حوار بناء بشأن السياسة المقبلة لثاني أكبر مصرف تجاري في ألمانيا. وفي مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، قال شتيفان فيتمان، سكرتير النقابة: "العاملون ينتظرون أن يحل الهدوء في البنك الآن، وينتظرون استراتيجية تُطْرَح بالتنسيق معنا ولا يتم تحميلها على كاهل العمالة فقط، وينتظرون أخيراً إجراء حوار حقيقي بين الرئيس التنفيذي وممثلي العاملين". وأكد فيتمان، العضو في مجلس الإشراف والمراقبة على مصرف كومرتس بنك، أن العاملين يأملون بالإضافة إلى ذلك في أن يقوم الرئيس التنفيذي بتعريف نفسه بعمل أو بمهمة قبل الإعلان عن أي استراتيجية. كان مجلس الإشراف والمراقبة قد أيَّد بالإجماع في جلسة عقدها السبت تعيين كنوف، المدير السابق في مصرف (دويتشه بنك)، رئيساً لمجلس إدارة البنك. ومن المنتظر أن يحل كنوف مطلع العام المقبل خلفاً لمارتين تسيلكه، شريطة أن توافق السلطات الرقابية على البيانات الشخصية الخاصة به.