خصومات لتذكرة المسافر المرافق من فلاي دبي 

أطلقت فلاي دبي عروضا خاصة للمقيمين في السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي تشمل خصما بنسبة 25 % على تذكرة المسافر المرافق للسفر إلى العديد من الوجهات المختارة ضمن شبكة خطوطها المتنامية، سواء على درجة رجال الأعمال أو الدرجة السياحية. وتسري هذه العروض حتى منتصف نهار يوم الاثنين 2 مارس 2020 للسفر خلال الفترة ما بين يوم الاثنين 17 فبراير وحتى 25 مارس 2020. وتتوفر العروض على رحلات الذهاب والإياب من السعودية ودول مجلس التعاون إلى وجهات مختارة وهي الماتي وبلغراد وبراتسلافا وكولمبو ويريفان وباكو وبيشكيك وهلسنكي وبوخارست وبراغ وإسطنبول وسراييفو وصلالة وتبليسي إضافة إلى زنجبار. ويتوجب حجز تذكرة المرافق على نفس خط سير الرحلة ونفس حجز المسافر الرئيس.