%10.8 الصادرات غير النفطية من الناتج المحلي 

بلغت قيمة الصادرات غير النفطية من المملكة العربية السعودية 54.8 مليار ريـال، وشكلت 10.8% من الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي في الربع الثالث 2019، مقارنة مع 12% في الربع الثالث 2018. ويعود الانخفاض في النسبة إلى انخفاض الصادرات غير النفطية 4.7% وارتفاع الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي 6% خلال هذه الفترة. وبلغت صادرات السعودية من المنتجات غير النفطية خلال الفترة الممتدة من بداية 2019 حتى نهاية الربع الثالث، أي خلال تسعة أشهر، نحو 165.8 مليار ريال (44.2 مليار دولار)، وذلك مقارنة بالفترة المماثلة البالغة نحو 174.8 مليار ريال (46.6 مليار دولار)، بنسبة تراجع 5.2% بما يعادل نحو 9 مليارات ريال.وتركزت صادرات السعودية غير النفطية في ثلاثة منتجات هي اللدائن والمطاط والصناعات الكيمياوية وكذلك المعادن، حيث استحوذت اللدائن والمطاط على نحو 34.9% من الصادرات لتبلغ نحو 57.8 مليار ريال بنمو 2%. فيما تأتي الصناعات الكيمياوية ثانيا بـ32.4% بما يعادل نحو 53.6 مليار ريال، متراجعة بـ2.6% خلال الفترة.وثالثا حلت صناعات المعادن مشكلة 8.2% من حجم الصادرات غير النفطية، لتبلغ نحو 13.5 مليار ريال، مع الأخذ في الحسبان تراجع صادرات صناعات المعادن خلال الفترة بـ7% على أساس سنوي.