6 أهداف رئيسية لبوابة بيان 

لخّص المدير العام لنقل البضائع في الهيئة العامة للنقل، إبراهيم المديهيم، أهم أهداف بوابة خدمات النقل واللوجستية «بيان» بـ6 أهداف، هي: «تعزيز الأمن والسلامة، وضمان حقوق ومسؤوليات أطراف النقل، وضبط جودة عمليات نقل البضائع، وضمان الفعالية والسرعة والدقة، والتحقق من نظامية المركبات، ومواكبة اللوائح التنظيمية والاتفاقيات الدولية».جاء حديث المديهيم خلال ورشة عمل نظمتها الغرفة التجارية بالرياض، لجنة النقل والخدمات اللوجستية، أمس، بالتعاون مع الهيئة العامة للنقل، تم خلالها عرض خدمات بوابة «بيان»، لخدمات النقل واللوجستية، وإيضاح طريقة استخدامها، وتمكين الناقلين ووسطاء الشحن من إصدار وثيقة نقل بضائع، وإتاحة البوابة للناقلين إصدار بيان حمولة الشاحنات على الطرق البرية، سواء داخل المملكة أو إلى خارجها، والتحقق من معلومات الشاحنات وحالتها. وأوضحت الورشة أن «وثيقة النقل» هو مستند يصدر بموجب عقد النقل، ويعدّ إثباتا على استلام الناقل للبضاعة موضوع النقل بالحالة المبينة فيها، لتسليمها إلى المرسل إليه بالحالة ذاتها. أما «بيان الحمولة» فهو قائمة بالبضائع المحملة على الشاحنة في الرحلة الواحدة، وتشمل وصف وأعداد وأوزان وأبعاد البضائع، وعناوين المرسلين والمرسل إليهم.