HONOR تدعو عشاق التصوير لمسابقتها العالمية 

كشفت HONOR الشركة الرائدة عالمياً في مجال الهواتف الذكية، عن تفاصيل مسابقتها العالمية للتصوير والتي تهدف إلى عرض قدرات التصوير الاستثنائية لدى مستخدمي هاتف HONOR 9X. ويشجع موضوع المسابقة المشاركين على التقاط صور اللحظات الرائعة خلال النهار أو الليل على أن يركز موضوعها على الأشخاص أو المناظر الطبيعة. وآخر يوم للمشاركة عبر موقع المسابقة 12 يناير، وسيتم الإعلان عن الفائزين في 17 يناير 2020.وقال كريس سن بيجونغ، رئيس HONOR في الشرق الأوسط وإفريقيا: تتطلب معظم الصور الاحترافية معدات متطورة ومستويات عالية من الخبرة في التنفيذ وخصوصاً في حالة التصوير في الإضاءة المنخفضة.