600 ألف متر لمشروع منفذ البطحاء الجديد 

وقعت الجمارك السعودية عقد ترسية تصميم مشروع منفذ البطحاء الجديد للشحن، مع إحدى الشركات الوطنية، والذي من المقرر إنشاؤه خلال المرحلة المقبلة. وأوضحت الجمارك السعودية أن المشروع سيقع على مساحة إجمالية تقارب 600 ألف متر مربع، وسيأتي التصميم الذي سيكون عليه منفذ البطحاء الجديد الخاص بالشحن مواكبًا للزيادة المتواصلة لحركة العابرين عبر المنفذ، كما أنه سيُمثل داعمًا مهمًا لتعزيز حجم التبادل التجاري والعلاقات الاقتصادية بين البلدين الشقيقين عبر توفير جميع السُبل لتحقيق إنسايبية حركة الشاحنات. وأشارت الجمارك إلى أن منفذ الشحن الجديد سيُحقق أهداف إحدى أهم مبادرات مجلس التنسيق السعودي الإماراتي، المتمثل في مبادرة "تسهيل انسيابية الحركة في المنافذ".