500 مشارك بالمعرض الهندسي الدولي 

تنطلق في الثاني من مارس المقبل ولمدة أربعة أيام في فندق الفورسيزون، بمدينة الرياض فعاليات "المؤتمر والمعرض الهندسي الدولي الثاني"، الذي تنظمه الهيئة السعودية للمهندسين، تحت شعار "دور القطاع الهندسي في تنمية الاقتصاد الوطني". وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة، المهندس عبدالناصر العبداللطيف، أن المؤتمر يعتبر أحد أكبر المؤتمرات الهندسية في منطقة الشرق الأوسط، ويهدف إلى تعزيز المعايير الهندسية، ونقل المعلومات، والاطلاع على كل ما هو جديد من تحديات، وابتكارات في القطاع الهندسي، ومناقشة المستجدات المهمة بالمجال الهندسي، حيث يشارك عدد من المتحدثين من دول العالم المختلفة، وعدد من الشخصيات البارزة على الصعيدين المحلي والعالمي، إضافة إلى مشاركة عدد من مسؤولي الجهات الخاصة والعامة المتخصصين. وأكد مشاركة 110 متحدثين في 27 جلسة علمية، وأكثر من 500 مشارك من 27 دولة، مضيفاً أنه على هامش المؤتمر، يشارك عدد من الشركات المحلية والدولية في المعرض الهندسي المصاحب للمؤتمر، لعرض أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في المجال الهندسي والصناعي والتقني.