سنغافورة: 1.4% ارتفاع مبيعات التجزئة 

يتعافى اقتصاد سنغافورة تدريجيا بعد تسجيل خسائر قياسية بسبب القيود التي جرى فرضها لاحتواء تفشي فيروس كورونا، وذلك بحسب ما أظهرته بيانات قطاع التجزئة واستطلاع لمديري المصانع، اليوم الإثنين. وكانت مبيعات التجزئة قد ارتفعت بنسبة 4ر1% خلال شهرأغسطس مقارنة بشهريوليو الماضي، بحسب إدارة الإحصاء، مما يمثل استمرارا لانتعاش الاقتصاد منذ انتهاء إجراءات الإغلاق في يونيو الماضي. ومع ذلك، انخفضت المبيعات خلال شهر أغسطس الماضي بنسبة 7ر5% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. قالت الإدارة في بيان "ما زالت قطاعات تجارة التجزئة الخاصة بالأغذية والإدارة والدعم متضررة من إجراءات التباعد الاجتماعي المستمرة". من ناحية أخرى، كانت الخطوط الجوية السنغافورية قد أعلنت الأسبوع الماضي أنها ابتداء من أمس سوف تقوم ببيع أغذية من قائمة أطعمتها على متن الطائرات على شبكة الإنترنت. وأشارت الإدارة إلى إلى أن مبيعات الحواسب الآلية والمعدات المتعلقة بها ارتفعت بنسبة 17%.