مدن والنهدي تتفقان لتطوير مستودع لوجستي ذكي 

أبرمت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية «مدن»، اتفاقية تطوير أول مستودع لوجستي ذكي بالشرق الأوسط بمدينة جدة على مساحة 250 ألف م2 مع شركة النهدي الطبية. وذكر المدير العام لـ»مدن» المهندس خالد السالم، عَقِب توقيعه الاتفاقية مع الرئيس التنفيذي لشركة «النهدي» المهندس ياسر جوهرجي، أن الهدف هو تطوير مُنشأة صناعية خاصة للخدمات اللوجستية على أرض مملوكة لشركة لـ»النهدي» بالقرب من المدينة الصناعية الثانية بجدة، مُبينا أن المستودع المُزمع إقامته هو أول مستودع لوجستي ذكي بالشرق الأوسط والخليج. وبدوره أعرب جوهرجي، أن المشروع سيكون ضمانه حقيقية للأمن الدوائي وفق أحدث النظم الدولية بما يتماشي مع رؤية 2030 لتعزيز مكانة «النهدي» كشريك فعال في دعم هذه الرؤية. وأوضح أن مشروع «إمداد» الواقع بجدة يأتي تماشيا مع رؤية «النهدي» بتوفير خدمة علي أعلى المعايير العالمية بالتنسيق مع « مدن وهيئة الغذاء والدواء» لضمان جودة وفعالية الخدمات المقدمة لضيوفنا.