يسر يقدم عروضا تعريفية في جايتكس 2019 

تنطلق اليوم مشاركة برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسّر) في فعاليات (معرض جايتكس 2019)، المقام في دبي. وأوضح الرئيس التنفيذي للبرنامج المهندس علي العسيري أن المشاركة تهدف إلى إبراز دور المملكة على خريطة العالم في مجال التحول الرقمي الحكومي، خصوصا وأن هذه النسخة الـ39 تأتي كأكبر تجمع للجهات الحكومية وشركات القطاع الخاص، في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وبين أن البرنامج سيستعرض جملة منتجاته وخدماته، التي يقدمها للجهات الحكومية، مشيرا إلى أنها تسهم في تسهيل حياة المواطن في المملكة، وذلك عبر تمكين الجهات الحكومية من تقديم خدمات إلكترونية محورها المواطن، مضيفا أن المعرض يعد فرصة لتبادل الخبرات مع الجهات الحكومية السعودية والدولية واستعراض تجربة البرنامج، فضلا عن الاطلاع على أحدث التقنيات، التي تقدمها الشركات العالمية، في مجال التحول الرقمي. ويشارك البرنامج بعدد من أوراق العمل والعروض التعريفية، التي يتناول من خلالها جملة من المواضيع مثل، منهجية برنامج (يسّر) للقياس، وقناة التكامل الحكومية، والمنصات الوطنية، ومركز دعم الخدمات الحكومية الرقمية، ومركز الاتصال الوطني (آمر) ومنصة (مراسلات).