أرامكو: طرح الاكتتاب يعتمد على وضع السوق 

أكّدت شركة أرامكو السعودية أنّ طرح نسبة من أسهمها للاكتتاب العام يعتمد في توقيته على "وضع السوق"، وذلك بعدما تحدّثت مصادر عن قيام المجموعة النفطية العملاقة بتأجيل هذا الطرح الاولي مرة جديدة، وفي منتصف سبتمبر الماضي، أعلن رئيس مجلس إدارة أرامكو ياسر بن عثمان الرميَّان أن طرح الشركة للاكتتاب العام أصبح "قريبا جدا جدا". وتوقعت مصادر قريبة من الملف أن يتم الطرح هذا الشهر، وقالت أرامكو لفرانس برس في رد مكتوب على سؤال حول عملية التأجيل إنّ الشركة "تتواصل بشكل مستمر مع المساهمين حول جهوزية النشاطات المرتبطة بالاكتتاب".وأضاف بيان مقتضب "الشركة جاهزة والتوقيت سيعتمد على ظروف السوق" وقرار المساهمين.وكانت أرامكو فتحت دفاتر حساباتها للمرة الأولى منذ تأميمها قبل 40 عاما، لوكالتي "فيتش" و"موديز" الدوليتين للتصنيف الائتماني في ابريل الماضي، في إطار استعداداتها لجمع الأموال من المستثمرين.، وحقّقت الشركة العملاقة أرباحا صافية بلغت 111 مليار دولار العام الماضي، لتتفوق على أكبر 5 شركات نفطية عالمية، وحققت عائدات بقيمة 356 مليار دولار. وتقدّر أرامكو احتياطات النفط المثبتة بـ227 مليار برميل، واحتياطاتها من الهيدروكربون بـ257 مليار برميل من المكافىء النفطي، ما يكفي لأكثر من نصف قرن، وهو مستوى عال ومريح، بحسب وكالة "فيتش".