بيع سندات سعودية باليورو قريبا 

نقلت وكالة «بلومبيرج» عن مصادر، أن المملكة قد تبيع سندات باليورو -للمرة الأولى- بعد اختبار رغبة المستثمرين في التوصل إلى صفقات محتملة من هذا النوع. وأضافت المصادر أن السعودية فوضت بنكَي «جولدمان ساكس» و«سوسيتيه جنرال» لترتيب لقاءات مع المستثمرين الأوروبيين، على أن تبدأ الاجتماعات في لندن، اليوم، وتختم بعد 8 أيام في ميونيخ. بيع سندات بـ120 مليار ريال للمساعدة في تمويل عجز الميزانية نقلت وكالة «بلومبيرج» عن مصادر، أن المملكة قد تبيع سندات باليورو -للمرة الأولى- بعد اختبار رغبة المستثمرين في التوصل إلى صفقات محتملة من هذا النوع. وأضافت المصادر أن السعودية فوضت بنكَي «جولدمان ساكس» و«سوسيتيه جنرال» لترتيب لقاءات مع المستثمرين الأوروبيين، على أن تبدأ الاجتماعات في لندن، اليوم، وتختم بعد 8 أيام في ميونيخ.أعمال بيع السندات وأهدافها- بيع سندات بـ120 مليار ريال للمساعدة في تمويل عجز الميزانية- إصدار سندات بقيمة 7.5 مليارات دولار في يناير الماضي- طرح صكوك تصل قيمتها إلى 5 مليارات دولار نهاية العام