الموارد البشرية تعلن مواعيد إجازة عيد الأضحى 

أعلنت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية عن مواعيد إجازة عيد الأضحى المبارك لموظفي القطاعين العام والخاص. وستبدأ إجازة موظفي القطاع العام بنهاية دوام يوم الخميس 2 ذو الحجة المقبل الموافق 23 / 7 / 2020م، ويستأنف العمل بعد الإجازة يوم الأحد 19 ذو الحجة 1441 هـ الموافق 9 / 8 / 2020م. فيما ستكون إجازة عيد الأضحى المبارك لموظفي القطاع الخاص والقطاع غير الربحي، لمدة 4 أيام، تبدأ بنهاية دوام يوم الأربعاء 8 ذو الحجة 1441 الموافق 29 / 7 / 2020 ويستأنف العمل بعد الإجازة يوم الاثنين 13 ذو الحجة 1441 هـ الموافق 3 / 8 / 2020م.