بولندا: رفع الحد الأدنى للأجور 

وافقت الحكومة البولندية، الثلاثاء، على رفع الحد الأدنى للأجور الشهري إلى 2800 زلوتي (نحو 750 دولاراً) مقارنة بـ2600 حالياً. وتعد هذه الزيادة التي سوف تدخل حيز التنفيذ ابتداءً من عام 2021، أقل من الزيادة التي تعهد بإقرارها حزب القانون والعدالة الحاكم قبل الانتخابات البرلمانية التي أجريت في اكتوبر الماضي. وكان الحزب قد تعهد قبل الانتخابات برفع الحد الأدنى للأجور إلى 3000 زلوتي ابتداء من عام 2021 وإلى 4000 زلوتي في عام 2023. مع ذلك، زادت الشكوك التي أثارها خبراء بشأن إمكانية تحقيق هذه الوعود في أعقاب تفشي فيروس كورونا وإجراءات الاغلاق التي أعقبته.  وقالت الحكومة في بيان إن نحو 1.7 مليون بولندي يحصلون حالياً على الحد الأدنى للأجور.