توطين نشاط بيع قطع الغيار بنجران 

قامت لجنة التوطين بمنطقة نجران بعمل زيارات ميدانية على نشاط بيع قطع الغيار شرق وغرب المنطقة، وذلك لمتابعة قرار توطين النشاط. أوضح أمين عام لجنة التوطين مدير عام فرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بالمنطقة عبدالله الدوسري أن اللجنة قامت بزيارة 57 محلا كان يعمل به 113 سعوديا و103 أجانب من مختلف الجنسيات، وتم حصر 11 فرصة عمل جار تجهيزها لشغلها بالموظفين السعوديين، وتم ضبط مخالفة على أحد المحلات لتشغيله وافدا في مهنة مقصور العمل فيها على السعوديين. وأضاف الدوسري أن نسبة التوطين في النشاط بلغت 52.31%.