تطبيق Swyft يقدم حملة #وطن_الهمة 

يقدم تطبيق «سويفت» بمناسبة اليوم الوطني عرضا خاصا لعملائه في كود الكاش باك «همّة»، الذي يتيح بدوره استرجاع 10 ريالات رصيد حال الاستخدام، من خلال علامة تجارية سعودية بالتطبيق مع فرصة الحصول على رصيد 89 ريالا لـ10 فائزين. ويوفّر التطبيق لعُملائِه مجموعة كبيرة تجمع العلامات التجارية السعودية من مطاعم ومحلات قهوة والصيدليات وغيرها. ويعتبر سويفت التطبيق الأسرع نموا على المستوى المحلي والشرق الأوسط وشمال إفريقيا؛ حيث حظيَ مع بداية انطلاقتِه بأكثر من مليون طلب؛ ويأتي ذلك بفضل مرونة استخدامه وسرعة استجابة منسوبيه لتلبية احتياجات العُملاء. ويأتي هذا العرض تماشيا مع حملة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت»، #تشجيعهم_دعم_للوطن الخاصة بدعم العلامات التجارية السعودية.