تفاهم بين رايب إن. سي. سي وهيئة الاتصالات 

وقعت منظمة "رايب إن. سي. سي" RIPE NCC مذكرة تفاهم مع "هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات" CITC بالمملكة بهدف تعزيز التعاون في تطوير شبكة إنترنت أكثر استقرارا وابتكارا بالمملكة ومنطقة الشرق الأوسط. وتشتمل مجالات التعاون على بناء القدرات وتبادل الخبرات التقنية المتعلقة بتطوير البنية التحتية لشبكة الإنترنت من خلال برامج التدريب والاجتماعات وورش العمل المتخصصة، وتتضمن أيضاً أدوات قياس الإنترنت من خلال استخدام "رايب أطلس" RIPE Atlas، منصة قياس الإنترنت العالمي لمنظمة "رايب إن. سي. سي". تم توقيع المذكرة خلال حفل افتراضي عبر الإنترنت بحضور محافظ الهيئة الدكتور محمد التميمي، والمدير التنفيذي للمنظمة هانز بيتر هولين. وترتكز المذكرة على ترسيخ العلاقات الثنائية بين المنظمة والهيئة بالمملكة، بما يؤكد التزام الجانبين بمواصلة تعزيز التعاون والتنسيق بينهما فيما يخص تطوير قطاع الإنترنت بالمملكة. وقال التميمي: "كلنا ثقة بما ستوفره مذكرة التعاون الجديدة من مجالات لتعزيز قدراتنا وجاهزيتنا، للوصول إلى شبكة إنترنت أكثر استقرارا ومرونة، من خلال تبادل المعرفة واستعراض أفضل الممارسات.