جائزة تميز التطبيقات الإلكترونية لهيئة الزكاة والدخل 

حصلت الهيئة العامة للزكاة والدخل على جائزة تميز التطبيقات الحكومية الإلكترونية الذكية من قبل معهد جائزة الشرق الأوسط للتميز في دورته الخامسة والعشرين وذلك بالتزامن مع اختتام أعمال وفعاليات مؤتمر الحكومة والمدن الذكية في دول مجلس التعاون الخليجي في مدينة دبي. وحصلت الهيئة على الجائزة بعد تنفيذها لعدة خدمات إلكترونية لقطاع الأعمال كتطبيق ضريبة القيمة المضافة، وزكاة الأفراد الاختيارية "زكاتي". وقال مدير عام تقنية المعلومات المهندس محمد الهديان "قدمنا خدمات إلكترونية جديدة لمنسوبي الهيئة، منها نظام "فاحص" والذي يستقبل بلاغات التهرب الضريبي، ويمكّن موظفي الهيئة من أداء مهامهم وإجراءاتهم في الفحص الميداني على المنشآت غير الملتزمة، حيث يقوم النظام بتسهيل عملية تعيين المهام واعتماد الإجراءات مما يؤدي إلى رفع جودة العمل الرقابي، وتسريع الإجراءات وسهولة الإدارة والمتابعة والحصول على التقارير الإحصائية". وأطلقت الهيئة العامة للزكاة والدخل عدة حملات إعلامية وكان آخرها حملة "ما يبيلها"، حيث ركزت الهيئة على توفير أكثر من 59 خدمة إلكترونية ذكية للمنشآت بهدف تسهيل الأعمال وتحسين جودة وسرعة الخدمة المقدمة للمنشآت لتنفيذ كافة تعاملاتها الزكوية والضريبية لديها. وتسعى الهيئة العامة للزكاة والدخل لتوفير حزمة خدمات إلكترونية للمنشآت بهدف تطوير الأعمال ورفع تجربة العميل لزيادة امتثال المنشآت الزكوية والضريبية.