9 شركات وطنية توقع اتفاقيات تنموية لتوظيف مستفيدي بر الشرقية 

وقعت 9 شركات وطنية من شركات ومؤسسات المنطقة الشرقية 9 اتفاقيات تنموية لتوظيف أبناء الأسر المستفيدة من مساعدات جمعية البر بالمنطقة الشرقية ضمن برنامج "مكن" الذي يتم بالتعاون مع مؤسسة الملك خالد الخيرية، وذلك بمقر جمعية البر الرئيسي بالدمام. قال الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير العفيصان: إن الاتفاقيات ستوفر العديد من الفرص الوظيفية لأبناء أسر الجمعية في عدة مجالات، حيث سيتم وفقا لهذه الاتفاقيات التنموية تدريب المستفيدين تدريبا منتهيا بالتوظيف، فسيتم وفقا لذلك تدريب وتوظيف 150 مستفيدا، منهم 80 متدربا في مجال المبيعات، من بينهم 64 فتاة و16 شابا و30 متدربا في مجال السكرتارية، منهم 20 فتاة و10 شباب و40 متدربا في مجال الحراسات الأمنية، منهم 28 شابا و12 فتاة. أوضح العفيصان أن الجمعية كرمت 8 شركات تعد الأكثر والأقوى في إحداث الأثر التنموي لمستفيدي الجمعية من أصل 32 شركة أسهمت في توظيف أسر الجمعية ودعمت توجهها التنموي، لافتا أن الجمعية حرصت على توظيف أبناء هذه الأسر لترفع عنهم الأعباء المادية التي تواجهها من خلال توفير الوظائف المناسبة لأبنائهم بالشراكة مع الشركات الوظيفية التي تسعى لتدريبهم وتأهيلهم على العمل ومن ثم توظيفهم لتوفير دخل مادي لهم يسد حاجتهم عن طلب المساعدات المادية والعينية من الجمعية. أوضح أن عدد الأسر الذين تم توفير فرص العمل لهم منذ عام 2016 وحتى الآن بلغ 615 أسرة، أما الذين تم توظيفهم من خلال الجمعية خلال عام 2019 فقد بلغ عددهم 227 مستفيدا منهم 123 شابا و104 فتيات تم توظيفهم بالتعاون مع الشركات والمؤسسات الوطنية. من جانبها قالت مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية ابتسام الحميزي، إن الوزارة تفخر بتجربة جمعية البر بالمنطقة الشرقية التي تسعى لتبني الحلول المبتكرة لتعزيز التنمية المستدامة، مؤكدة أن الجمعية تؤدي رسالة إنسانية ووطنية في تمكين القدرات المجتمعية ومساعدة المستفيدين القادرين على العمل لتحويلهم إلى منتجين ومستقلين ماديا من خلال التدريب والتأهيل واندماجهم في سوق العمل.