%14.2 ارتفاع الناتج المحلي الإجمالي 

بلغت قيمة الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث من العام المنصرم بالأسعار الجارية 736.099 مليار ريال بارتفاع نسبته 14.21% مقارنة بقيمته في نفس الفترة من العام 2017 البالغة 644.513 مليار ريال، فيما ارتفع الناتج المحلي الإجمالي للقطاع الخاص بالأسعار الجارية خلال الربع الثالث من العام الفائت مقارنةً بنفس الفترة من 2017 بنسبة 3.92%.الأسعار الجاريةأظهرت الإحصائيات الأخيرة الصادرة عن الهيئة العامة للإحصاء، أن الناتج المحلي الإجمالي في 2018 قد شهد ارتفاعا في قيمته بالأسعار الجارية مقارنة بما كان عليه في العام 2017، حيث ارتفعت قيمته إلى 2.934 تريليون ريال وبنسبة 13.64% مقارنة بقيمته في 2017 البالغة 2.582 تريليون ريال. كما ارتفاع الناتج المحلي للقطاع الحكومي بالأسعار الجارية لعام 2018 بنسبة 10.10%.الأسعار الثابتةبينت الإحصاء، أن الناتج المحلي في عام 2018 شهد ارتفاعا في قيمته بالأسعار الثابتة مقارنة بما كان عليه في العام السابق، حيث ارتفعت قيمته إلى 2.625 تريليون ريال وبنسبة 2.21% مقارنةً بقيمته في 2017 البالغة 2.568 تريليون ريال.أهمية الناتج المحلييُعرف مفهوم الناتج المحلي الإجمالي بأنه مؤشر يقيس القيمة الإجمالية للخدمات والسلع التي تنتجها دولة ما خلال فترة زمنية محددة. ووفقا لدراسة «مفهوم الناتج المحلي الإجمالي» الصادرة عن إدارة الأبحاث الاقتصادية بمؤسسة النقد السعودي عام 2016؛ فإن الناتج المحلي الإجمالي من المصطلحات المالية التي تحمل مفاهيم عدة؛ فهناك الناتج المحلي الإجمالي الاسمي والناتج المحلي الإجمالي الحقيقي، وهناك الناتج المحلي والناتج القومي، وهناك الناتج المحلي الإجمالي والناتج المحلي الصافي.الفرق بين أنواع الناتج الإجمالييكمن الفرق بين الناتج المحلي الإجمالي الاسمي والناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في أن (الاسمي) يتم احتساب الأسعار فيه بحسب الأسعار الجارية أو السائدة في السوق؛ أي أنه يراعي التغيّرات التي تطرأ على الأسعار والقيم. أما في (الحقيقي) فيتم الاحتساب بناء على أسعار أو قيم ثابتة. ويختلف الناتج المحلي عن الناتج القومي؛ إذ يكون الاحتساب في (المحلي) استنادا إلى عناصر الإنتاج الموجودة داخل نطاق الدولة، أما (القومي) فيشمل مواطني الدولة المستثمرين في الخارج. أما الفرق بين الناتج المحلي الإجمالي والناتج المحلي الصافي فيظهر في كون الأول لا يستثني إهلاك رأس المال، بينما في (الصافي) يتم استثناؤه.إحصاءات الناتج المحلي الإجمالي- الناتج المحلي الجارية الربع الثالث 2018736.099 مليار- الناتج المحلي للقطاع الخاص الربع الثالث 2018327.972 مليارا- الناتج المحلي للقطاع الحكومي 20182.625 تريليون- الناتج الإجمالي بالأسعار الجارية 20182.934 تريليون- الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة 20182.625 تريليون ريال