10 مهن تصنع ثروات المليارديرات 

حصر تقرير حديث 10 مهن ومجالات أسهمت في صنع ثروة أثرياء العالم، والذين تمكنوا من تحويل كثير من الأفكار المختلفة إلى أعمال بمليارات الدولارات، وفق بيانات شركة «ويلث إكس» لـ2020 المتخصصة في قياس الثروات. وحللت شركة الأبحاث قاعدة بياناتها لآلاف الأشخاص في جميع أنحاء العالم، بثروة صافية تزيد على 5 ملايين دولار، لمعرفة كيفية كسب أموالهم. وكشف التقرير أن واحدا من بين كل 4 أشخاص أثرياء تزيد ثروتهم على 5 ملايين دولار، يعملون في قطاع الخدمات المصرفية أو المالية.مجالات أسهمت في صنع ثروة أثرياء العالم1. الخدمات المصرفية والمالية يعدّ المجال الذي يعمل فيه أكبر عدد من الأثرياء. منهم جيمي ديمون الرئيس التنفيذي لشركة جي بي مورجان تشيس، يعدّ من بين 22.6% من الأثرياء الذين تزيد ثروتهم على 5 ملايين دولار، وكسبوا أموالهم في القطاع المالي.2. خدمات المستهلكين أكثر من 16% من الأثرياء كوّنوا ثرواتهم في مجال الخدمات الاستهلاكية. من بينهم ديفيد ستيوارد، رجل أعمال أمريكي. وهو رئيس ومؤسس World Wide Technology. .3 المنظمات غير الربحية والاجتماعيةيعمل أكثر من 7% من الأثرياء في المؤسسات غير الربحية بدوام كامل. ومع ذلك، حقق كثير منهم في البداية ثرواتهم في مكان آخر، مثل بيل وميليندا جيتس.4. العقارات5.4 % من الأثرياء كسبوا أموالهم في مجال العقارات، منهم ستيفن روس أغنى مطور عقاري في أمريكا، بصافي ثروة قيمتها 7.6 مليارات دولار.5. الرعاية الصحية4.9 % فقط من الأثرياء الذين لديهم ثروة تزيد على 5 ملايين دولار، حققوا أموالهم في صناعة الرعاية الصحية. القيمة الصافية لإرنستو بيرتاريلي، أغنى شخص في سويسرا، هي من حصته في شركة الأدوية سيرونو.6. التكنولوجيا4.7 % فقط من الأشخاص الذين تزيد ثروتهم على 5 ملايين دولار، حققوا ثرواتهم في مجال التكنولوجيا. منهم بيل جيتس ومارك زوكربيرج ولاري بيدج.7. مجال الصناعةحقق نحو 4.1% من الأثرياء ثرواتهم في قطاع التصنيع، وديانا هندركس سيدة أعمال مليونيرة، ومنتجة أفلام أمريكية، وتهتم بالعمل الخيري. صنفتها مجلة فوربس كثاني امرأة أمريكية عصامية، تعدّ ضمن القائمة.8. الضيافة والترفيهيعدّ جاي لاليبيرتي مؤسس شركة الترفيه الكندية «سيرك دو سوليه» ضمن 4.1% من الأفراد ذوي الثروات العالية أصبحوا أغنياء، يعملون في مجال الضيافة والترفيه.9. البناء والهندسةالسير جيمس دايسون، مخترع بريطاني ومصمم صناعي ومالك أرض ورجل أعمال، أسس شركة دايسون المحدودة، وهو واحد من 3.9% فقط من الأثرياء الذين حققوا ثرواتهم في البناء أو الهندسة.10. صناعة المواد الغذائية والمشروبات3.8 % فقط من الأثرياء حققوا ثرواتهم في مجال تصنيع الطعام. منهم الملياردير دانييل لوبيتزكي، رجل الأعمال المكسيكي الأمريكي، مؤسس ومدير تنفيذي لشركة الوجبات الخفيفة «كايند ش.ذ.م.م». وقام ببناء ثروة بقيمة 1.2 مليار دولار لبيع الوجبات الخفيفة الأخرى.