أسعار النفط تصعد 2% رغم مخاوف الإمدادات 

ارتفعت العقود الآجلة للنفط بما يقرب من 2%، إذ عززت تصريحات لمسؤول أميركي كبير، التفاؤل حيال اتفاق تجارة أميركي صيني، لكن المخاوف من ارتفاع إمدادات الخام تكبح الأسعار. وارتفع خام برنت 1.02 دولار أي ما يعادل 1.6%، ليتحدد سعر التسوية عند 63.30 دولارا للبرميل. في حين زاد الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 95 سنتا، أي ما يعادل 1.7% ليغلق على 57.72 دولارا للبرميل. وسجل الخامان ثاني مكسب أسبوعي لهما على التوالي. وصعد برنت 1.3% وربح غرب تكساس الوسيط 0.8%. وأثّر تقرير شهري من وكالة الطاقة الدولية سلبا على الأسعار، إذ أشارت تقديرات الوكالة إلى أن نمو المعروض من خارج أوبك سيقفز إلى 2.3 مليون برميل يوميا العام المقبل، مقارنة بـ1.8 مليون برميل يوميا في 2019، وعزت ذلك إلى إنتاج الولايات المتحدة والبرازيل والنرويج وجيانا. وكان الأمين العام لأوبك، محمد باركيندو، رسم صورة أكثر تفاؤلا في وقت سابق من الأسبوع الجاري، إذ قال: إن نمو إنتاج الولايات المتحدة المنافسة للمنظمة سيتباطأ في 2020، على الرغم من أن تقريرا للمنظمة قال إن الطلب على نفط أوبك من المتوقع أن يتراجع.