إيقاف 4 شركات تأمين عن ممارسة النشاط 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، عن صدور قرارها بإيقاف عدد من شركات المهن الحرة عن ممارسة أي نشاط في قطاع التأمين، اعتبارا من أمس. وأوضحت "ساما" أن هذا القرار يأتي لعدم التزام تلك الشركات بالمتطلبات النظامية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية والتعليمات الصادرة عن المؤسسة. وأضافت أن هذه الشركات الأربعة هي الوفاء لوكالة التأمين، وشركة نجم التظافر لوكالة التأمين، وشركة وثيقتي لوكالة التأمين، وشركة مزون النماء لوكالة التأمين. وأفادت "ساما"، أن قرار إيقاف نشاط الشركات يأتي إلحاقاً لإعلان المؤسسة المؤرخ في 27 نوفمبر 2018 المتضمّن الإشعار عن عدد من شركات المهن الحرة غير المتجاوبة. وتابعت: يأتي القرار انطلاقاً من دور المؤسسة الرقابي والإشرافي، وتطبيقا لما ورد في المادة (18) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي، وعملا للمادة (76) من اللائحة التنفيذية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني. وأكدت ساما أنها ستشرع في اتخاذ واستكمال الإجراءات النظامية حيال الشركات وفقا لما نص عليه نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية والتعليمات ذات العلاقة.