Bentley تحتفل بمئويتها الأولى 

تتزامن احتفالات Bentley بمئويتها الأولى هذا العام 2019 مع الذكرى السنوية لطرح طراز رائع آخر ضمن تاريخ الشركة الغني بالنجاحات. فقد تم إطلاق سيارة S2 Continental Flying Spur قبل 60 سنة، وحظيت بكثير من التقدير والاعتبار، وهي لا تزال تشكّل تذكيراً مع مرور الزمن حول السعي المستمر للمصنّع البريطاني العريق للسيارات الفاخرة نحو توسعة حدود الابتكار بقدر المستطاع. يصادف تاريخ 10 يوليو 2019 ذكرى احتفال Bentley بعامها المئة – وهو إنجاز تمكّنت من تحقيقه شركات قليلة جداً فقط. واحتفاءً بهذه المناسبة، تم التخطيط لتنظيم سلسلة من الأنشطة الخاصّة على مدى العام مع إقامة عدّة احتفالات وفعاليات حول العالم. وكما هو الحال مع الذكرى السنوية لطراز S2 Continental Flying Spur، ستقوم الشركة باستعراض تطوّر Bentley ضمن عالم السيارات على مدى السنوات الـ100 الماضية، بحيث يتم التركيز على نجاحاتها الدولية بالوقت الراهن، بالإضافة للمستقبل الواعد الذي ينتظرها والذي سيكون زاخراً بالابتكارات المميّزة.