موتورولا +Edge بتقنية الجيل الخامس في الأسواق 

أطلقت موتورولا مؤخرا هاتفها الذكي الأحدث "موتورولا +Edge" بالمملكة. وتم تزويد الهاتف بعدة تقنيات متطورة ورئيسية شملت الأداء القوي لتكنولوجيا اتصالات الجيل الخامس 5G، والشاشة الديناميكية المتميزة، وتجربة التصوير غير المسبوقة، والتجربة الصوتية الاستثنائية كلياً، فضلاً عن بطارية هي الأكبر من نوعها بين الهواتف المعززة بتكنولوجيا الجيل الخامس بالأسواق. وصمم الهاتف للاستفادة من السرعة والقوة والأداء الفائق لتقنيات الجيل الخامس. وتم تزويده بمعالج كوالكوم SnapdragonTM 865 الأكثر تطوراً بالأسواق مما يتيح أداء أكثر سرعة بنسبة 25% عن الأجيال السابقة مع استجابة فورية عند التصفّح أو مشاهدة مقاطع الفيديو أو الاستمتاع بالألعاب. ويتألق الهاتف بذاكرته العشوائية سعة 12 جيجابايت من نوع Micron DDR5 بما يعزز سلاسة التشغيل وزيادة عرض النطاق الترددي الأقصى بنسبة 30% وتخفيض استهلاك البطارية. ويرتقي الهاتف بسويّة التصوير الفوتوغرافي إلى مستويات شبه احترافية من حيث جودة الصور ومقاطع الفيديو كما في الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR.