سنغافورة: برنامج لتشجيع الشركات على التوظيف 

قال هينج سويي كيات نائب رئيس وزراء سنغافورة الإثنين، إن بلاده ستمدد إجراءات تخفيف التداعيات الافتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد، حيث إن الموقف المحلي للجائحة «تحت السيطرة» في حين مازال الاقتصاد العالمي «ضعيفا للغاية». وأضاف هينج أن الحكومة ستطلق برنامجا بقيمة مليار دولار سنغافوري لتشجيع الشركات على توظيف المزيد من العمال المحليين خلال الشهور الستة المقبلة.ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن هينج قوله في حديث تلفزيوني «استمعت إلى السكان والعمال وأشاركهم القلق بشأن أمن الوظائف والخوف من فقدان الدخل... كما تحدث مسؤولو الشركات والنقابات العمالية عن جهودهم للإبقاء على العمال في وظائفهم ومساعدتهم في تطوير مهاراتهم أو إعادة تدريبهم». وقال إن الحكومة ستدعم 25% من راتب كل عامل محلي جديد لمدة عام. وسيصل الدعم إلى 50% من راتب العامل إذا كان عمره 40 عاما وأكثر.