فيصل بن سعد يدشن صالون الساعات الراقية 

افتتح الأمير فيصل بن سعد بن سعود بن محمد بن عبدالعزيز، معرض «صالون الساعات الراقية» بالرياض، مؤخرا. ويوفر المعرض لمجتمع صناعة الساعات بالمملكة بيئة استثنائية للاستمتاع بالساعات الجديدة والتقنيات الحديثة. ويعد «مجلس خبراء الساعات» إضافة ترحيبية لصالون الساعات الراقية هذا العام، حيث يمكن لجامعي الساعات وممثلي العلامات التجارية تبادل الخبرات والمعلومات حول مجموعة منوعة من المواضيع المتعلقة بالساعات. بانعقاده للمرة الثالثة بالرياض، يؤكد الحدث أهمية المملكة بالنسبة لصانعي الساعات. وقالت مديرة «أوليس ناردان» الشرق الأوسط والهند تريزا غارين، إن «الشرق الأوسط بشكل عام والسعودية بالتحديد أصبحت إحدى المناطق في العالم التي تحظى باهتمام وتقدير السويسريين، فتقاليد صناعة الساعات الراقية هي حقيقة واقعية. وأضافت: في عالم من الصعب فيه مواكبة التقدم التكنولوجي، يجب التمسك بالقيم التي يمثلها جمال ودقة آليات الساعات الميكانيكية يدوية الصنع، وازدياد أعداد محبي الساعات الميكانيكية الراقية بالمنطقة شهادة على ذلك.