آيسر تكشف عن كرسي الألعاب بريداتورثرونوس 

كشفت مؤخرا آيسر، إحدى الشركات العالمية الرائدة بمجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، عن طرح كرسي الألعاب «بريداتور ثرونوس» بالمملكة. والذي يُعدّ أحدث كرسيّ ألعاب ويمتاز بتصميم مريح يدعم ثلاثة شاشات للألعاب قياس 27 بوصة ضمن هيكل معدني يخطف الأنظار. ويرتقي «بريداتور ثرونوس» بمفهوم كراسي الألعاب إلى مستوى جديد يُطلق من خلاله إمكانات اللاعبين إلى آفاق جديدة. ويتميّز الكرسي بهيكله المعدني الذي يصل ارتفاعه إلى متر ونصف، وجاء لونه أسود جريئاً تتمازج فيه وشاحات من اللونين الأبيض أو الأزرق، ويغمر الكرسيُ اللاعبَ بجو من المتعة والتشويق من خلال ميزة الاهتزازات عميقة الأثر، والتي يتفاعل فيها مع تأثيرات اللعبة الظاهرة على الشاشة. وقال المدير العام لآيسر بالشرق الأوسط وإفريقيا بول كولينز: يعد «بريداتورثرونوس» شهادة على استثمارات الشركة في صناعة الألعاب. وستغير هذه المجموعة المتكاملة من الأجهزة مفهوم الترفيه المنزلي والطريقة التي سيقضي بها عشاق الألعاب الإلكترونية أوقاتهم المفضلة.