إطلاق جائزة عصاميون 2020 لرواد الأعمال 

أطلقت شركة محمد بن إبراهيم السبيعي للاستثمار (ماسك) مؤخرا مبادرة محمد إبراهيم السبيعي لدعم رواد الأعمال (عصاميون 2020) والتي تستهدف رواد الأعمال من الشخصيات الريادية المتميزة وأصحاب المشاريع الصناعية الرائدة. وتم خلال الحفل تدشين الموقع الإلكتروني للتسجيل في الجائزة www.esameyoon.com والذي دشنه رئيس مجلس الإدارة بحضور قيادات (ماسك). وأشار إلى أن (عصاميون) صورة من صور دعم الشركة لرؤية المملكة 2030.وأوضح السبيعي أن (عصاميون) أن اختيار العصامية كقيمة لهذه المبادرة انطلاقا من رؤيتنا لما أنجبته بلادنا من نماذج عصامية، استهدفت تعزيز اقتصادنا الوطني، وأننا استوحينا شعار الجائزة من مسيرة هؤلاء العصاميين ومن أبرزهم والدنا محمد بن إبراهيم السبيعي – رحمه الله – والعم عبدالله بن إبراهيم السبيعي.