طيران الإمارات توفر لزوار دبي عروضا خاصة 

أبرمت طيران الإمارات شراكة مع سلاسل فندقية عالمية لتقدم لركابها القادمين إلى دبي وعبرها أسعاراً جذابة خلال الصيف في عدد من الفنادق المرموقة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتتوافر أمام عملاء طيران الإمارات والمسافرين منذ الآن وحتى 30 سبتمبر (أيلول) 2019 فرصة الاستمتاع بأسعار الصيف الحصرية على الحجوزات في أي من فنادق أكور وأرماني دبي، ومجموعة إعمار للضيافة، وماريوت طوال إقامتهم في الدولة. ويستفيد الزوار من خصم يصل إلى 30% على أفضل الأسعار المتاحة التي تقدمها فنادق مجموعة أكور التي تضم علامات تجارية تناسب مختلف الميزانيات.ويقدم فندق أرماني دبي لركاب طيران الإمارات خصماً يصل إلى 35% على أفضل الأسعار المتاحة. وتدير ماريوت مجموعة من العلامات التجارية، وتقدم سلسلة الفنادق لركاب طيران الإمارات خصما يصل إلى 25% على أفضل الأسعار المتاحة في فنادقها بالإمارات. وتقدم مجموعة إعمار للضيافة -التي تضم علامات تجارية مرموقة بما فيها العنوان للفنادق والمنتجعات وفيدا للفنادق والمنتجعات وروف للفنادق- لعملاء طيران الإمارات خصماً يصل إلى 35% على أفضل الأسعار المتاحة.