شركات الوقود الأحفوري تأخذ تحذيرات المناخ بجدية 

وافق 99 % من مساهمي شركة "بريتيش بتروليوم"، وهي شركة بريطانية تعتبر ثالت أكبر شركة نفط خاصة في العالم، على قرار يطالبها بخفض انبعاثات الكربون كل عام. وجاء الطلب بناء على موافقة مجموعة +Climate Action 100، وهي مجموعة تضم 338 من المستثمرين المؤسسين بأصول تزيد قيمتها عن 30 تريليون دولار.ويدفع هؤلاء المستثمرون، أكبر شركات الوقود الأحفوري في العالم، لتغيير سياساتها فيما يتعلق بتأثيرات التغير المناخي، وأن تصبح أكثر شفافية في هذا الأمر. وقال ميندي لوبر الرئيس التنفيذي لشركة "سيريس" لـ"بزنس إنسايدر" إن شركتهم غير الربحية أسهمت في تطوير مجموعة المستثمرين المناضلين من أجل حماية المناخ، وأن الهدف الرئيسي من ذلك هو أن تقوم شركات النفط التي يساهمون فيها بأموالهم، بإجراء تغييرات ذكية وأن تخفض انبعاثات الكربون الضارة.وأضاف أن المجموعة عملت مع 100 شركة منتشرة في جميع أنحاء العالم وذلك لتحقيق أهدافها فيما يتعلق بالمناخ وذلك بمنع الوصول إلى 2 درجة مئوية أعلى من مستويات ما قبل عصر الصناعة. وتم إطلاق CA100 في نهاية عام 2017، وتم إضافة علامة "+" عندما استهدفت 61 شركة أخرى في يوليو الماضي.وأدرك مجلس التحالف مدى خطورة أزمة المناخ، وذكر تقييم المناخ الوطني الرابع الصادر عن الحكومة الأميركية في نوفمبر أن الاقتصاد الأميركي سينكمش بنسبة 10% بحلول نهاية القرن الحالي إذا استمرت وتيرة تغير المناخ الحالية على ما هي عليه. وأضاف لوبر أن +Climate Action 100 ستستمر لمدة خمس سنوات مقبلة، ولن يتخلى المستثمرون عن أهدافهم، مشيرا إلى أن الكثير من الشركات بدأت في التجاوب مع المطالب وتخفيض نسب الانبعاثات الضارة.