زيادة الاستثمار الإسباني بالقطاع الدوائي 

وصل إلى المملكة رئيس القسم التجاري الدولي بشركة مارنيز الإسبانية، جواكين كاريون، وتركزت الزيارة علي التوسع في حجم الاستثمار الدوائي الإسباني بالمملكة، من خلال الموزع التجاري المعتمد لشركة مارنيز الإسبانية بالسوق السعودية، وهو شركة مخزن الأدوية العربي السعودي المحدودة. وقد عقد كاريون، مباحثات تجارية موسعة وناجحة مع مسؤولي مخزن الأدوية، ممثلة بمديرها التنفيذي  عبدالمجيد باقبص، وتم خلال هذه المباحثات الاتفاق على تطوير، وإضافة منتجات جديدة للسوق السعودية لخدمة للمستهلك.وقال باقبص: «مارنيز الإسبانية من الشركات الرائدة عالميا، وحاصلة علي شهادة الاعتماد من هيئة الغذاء والدواء الأميركية وغيرها من الاعتمادات الأوروبية والدولية.  وأوضح أن مارنيز من الشركات الأولي عالميا في إنتاج جميع المكملات الغذائية والعشبية، وجميع منتجات الجمال والعناية بالبشرة والشعر.