أمير الحدود الشمالية يكرم العثيم للاستثمار 

كرم أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز شركة عبد الله العثيم للاستثمار (المالكة لمجمع عرعر مول) خلال تدشين فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني2020 بعنوان «السلامة أولا» بمقر المديرية العامة للدفاع المدني بالمنطقة. وافتتح الأستاذ خالد بن نشاط القحطاني وكيل الإمارة للشؤون الأمنية فعاليات المعرض المصاحب لليوم العالمي للدفاع المدني والذي أقيم في مجمع «عرعر مول» في حضور مديري القطاعات الأمنية والدوائر الحكومية بالمنطقة. وعبر محمد بن عبد الله العثيم المدير التنفيذي عن شكره وتقديره لأمير منطقة الحدود الشمالية لتدشينه فعاليات اليوم العالمي وتكريمه للشركات المشاركة في فعالياته. وبين أن المشاركة في فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني واستضافة فعاليات المعرض المصاحب في المجمع تأتي تعزيزا للجهود الوطنية والإنسانية التي يقوم به الدفاع المدني.