8.4 تريليونات القيمة السوقية لتداول 

صعدت القيمة السوقية لسوق الأسهم السعودية- تداول بنحو 97.8 مليار ريال، بنسبة 1.2%، لتصل إلى 8.431 تريليونات ريال، مقابل 8.333 تريليونات ريال، بنهاية الأسبوع الماضي المنتهي في 9 يوليو. وارتفع المؤشر العام للسوق "تاسي" نحو 1.43%، بمكاسب بلغت 104.43 نقاط، صعد بها إلى مستوى 7,416.67 نقاط، مقابل 7,312.24 نقاط بنهاية الأسبوع الماضي. وشهد السوق ارتفاع حركة التداول بشكل ملحوظ خلال الأسبوع المنتهي في 9 يوليو، على كافة مستوياتها، مقارنة بالأسبوع السابق. وبلغ إجمالي قيم التداول في 5 جلسات نحو 30 مليار ريال مقابل 24.56 مليار ريال بالأسبوع السابق، بارتفاع 22%، بعد ارتفاع كمية التداول إلى 1.6 مليار سهم، مقابل 1.3 مليار سهم للأسبوع السابق، لتصعد 24.3%.