تراجع مبيعات هيونداي 39% 

شهدت مبيعات شركة "هيونداي موتور" تراجعاً حاداً خلال الشهر الماضي. وأعلنت هيونداي موتور جروب، أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية، أن مبيعاتها انخفضت بنسبة 39.3% في مايو الماضي على أساس سنوي لتصل إلى 217.510 ألف مركبة على مستوى العالم. ومع ذلك، ارتفعت المبيعات بنسبة 29.7 بالمائة على أساس شهري، مقارنة بـ167.693 ألف سيارة في أبريل. قالت شركة صناعة السيارات: إن المبيعات الخارجية تراجعت بنسبة 50 بالمائة على أساس سنوي بسبب ضعف الطلب على السيارات بفعل تباطؤ الأنشطة الاقتصادية الناجمة عن "كوفيد-19". وفي بيان منفصل، أعلنت وزارة التجارة أن صادرات كوريا الجنوبية من السيارات تراجعت بنسبة 54 بالمائة في مايوعلى أساس سنوي. أعلنت شركة كيا موتورز الشقيقة أن المبيعات المؤقتة بلغت 160.913 ألف سيارة في مايو، بانخفاض 33 بالمائة عن العام الماضي. في حين ارتفعت مبيعاتها المحلية بنسبة 19 بالمائة على أساس سنوي، وانخفضت المبيعات الخارجية بنسبة 44 بالمائة.