الصين: مؤشر المشتريات يسجل 51 نقطة 

يواصل النشاط الصناعي في الصين التوسع خلال الشهر الجاري لكن بوتيرة أضعف من المتوقعة، بالتزامن مع استمرار تعافي ثاني أكبر اقتصاد بالعالم من وباء كورونا. وأظهرت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاءات الوطني في الصين، الإثنين، أن مؤشر مديري المشتريات الصناعي سجل 51 نقطة خلال أغسطس وهي قراءة أقل من المسجلة في الشهر السابق له والبالغة 51.1 نقطة. وكانت تقديرات المحللين تشير إلى أن النشاط الصناعي في الصين سوف يتوسع عند 51.1 نقطة خلال الشهر الجاري. وتشير أيّ قراءة أعلى 50 نقطة، وهو الحد الفاصل بين التوسع والانكماش، إلى استمرار التوسع في النشاط. ويواصل النشاط الصناعي في الصين التوسع للشهر السادس على التوالي لكن وتيرة التوسع تراجعت خلال الشهر الجاري. وبالنسبة لمؤشر مديري المشتريات غير الصناعي، فسجل 55.2 نقطة خلال الشهر الجاري مقارنة مع 54.2 نقطة في الشهر الماضي. وكانت تقديرات المحللين تشير إلى أن النشاط غير الصناعي سوف يتراجع إلى 54 نقطة هذا الشهر. ومن المقرر إعلان بيانات النشاط الصناعي في الصين من جانب مؤسستي "ماركت وكاسين" الثلاثاء.