تدشين منافسة التحكيم التجارية الطلابية بدار الحكمة 

استضافت جامعة دار الحكمة، مؤخرا، حفل التدشين والتعريف بمنافسة التحكيم التجاري الطلابية الأولى بجدة والتي ينظمها المركز السعودية للتحكيم التجاري بالشراكة مع برنامج تطوير القانون التجاري، كما شهد الحفل توقيع مذكرة تفاهم بين الجامعة والمركز السعودي لتدريب وتأهيل الطالبات بالمجالات القانونية. وتهدف المنافسة إلى تنمية قدرات طلاب وطالبات القانون على استيعاب التطورات الحديثة بمجال القانون التجاري الدولي وتدريبهم على التعامل مع منافسات التحكيم على مستوى الشرق الأوسط والعالم كإحدى أشهر وسائل تسوية المنازعات التجارية. وأوضحت مديرة الجامعة الدكتورة سهير القرشي، أن منافسة التحكيم التجارية الطلابية أضحت منصة عالمية لتوسيع مدارك الطالبات القانونية ولا سيما بمجال التحكيم التجاري وفض المنازعات على مستوى العالم، مؤكدة أن الجامعة تعتز باستضافة حفل تدشين هذه المنافسة الشريفة التي تمكن الطالبات من اكتساب مهارات عملية وقانونية مهمة وتسليحهن وتدريبهن على التعامل مع القضايا والقوانين بما يؤهل من كفاءتهن وتعزيز فرصهن بسوق العمل.