السويد تفرض ضريبة على البنوك 

قالت، وزيرة مالية السويد ماجدالين أندرسون، إن حكومة الأقلية في البلاد وافقت على فرض ضريبة جديدة على البنوك، بهدف توفير خمسة مليارات كرون ( 508 ملايين دولار أميركي)، لتمويل نفقات الدفاع في ميزانية عام 2020. وأبانت وكالة أنباء «بلومبرج» أمس أن هذه الخطوة تستهدف مواكبة الجهود الرامية إلى مواجهة التعزيزات العسكرية الروسية فى بحر البلطيق. وأوضحت أندرسون أن التفاصيل الخاصة بكيفية فرض هذه الضريبة سوف يتم الكشف عنها فى وقت لاحق. وأشارت «بلومبرج» إلى أن هذا الاقتراح يعد خطوة جديدة من جانب الحكومة، فى محاولة لإجبار صناعة المال على زيادة إسهاماتها فى خزانة الدولة.