تخفيضات إنتاج النفط الطوعية لشهر 

أكد وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان، أن التخفيضات الطوعية لإنتاج النفط هي لشهر واحد فقط، وقد حققت الهدف المرجو منها، وستساعد على استعادة التوازن في الأسواق.وقال خلال مؤتمر افتراضي، أمس، إن التخفيضات الطوعية أظهرت بادرة حُسن نية تجاه الأعضاء الآخرين في المجموعة، وأظهرت مدى التزام السعودية باتخاذ الإجراءات اللازمة لاستقرار الأسواق، وبتأدية دور تلحق به دول أخرى من جانب الالتزام. وبالنسبة للمخزونات قال وزير الطاقة، إنه عندما تتراجع فهذا يعني أن الطلب موجود، وأن أن تخفيض المعروض ينجز مهمته، ودون شك ستؤثر على الأسعار. ونبّه إلى ضرورة أن يجري تقييم بشكل دقيق لمدى التراجع في هذه المخزونات. وأضاف، بأن الوضع ما يزال غير واضح كليّا بشأن الطلب ولا بشأن المعروض -فلسنا وحدنا منتجين- وهناك منتجون كثيرون من خارج أوبك+، إذ يأتي 55% من المعروض النفطي من دول مختلفة.