أمريكا تستأنف تمويل منظمة الصحة العالمية 

تتجه الولايات المتحدة إلى استئناف تمويل منظمة الصحة العالمية، بعد امتعاض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من طريقة تعامل المنظمة مع الموقف الصيني، وتبنيها وجهة نظر بكين تجاه التعامل مع فيروس كورونا المستجد الذي اجتاح العالم. وأظهرت مسودة رسالة، بحسب ما أفادت، اليوم، شبكة فوكس نيوز، أن الإدارة الأمريكية تعتزم استئناف تمويل المنظمة العالمية جزئيا. وجاء في الرسالة أن إدارة ترمب "ستوافق على دفع ما يصل إلى ما تدفعه الصين من الإسهامات المقررة" للمنظمة. وكان ترمب قد علق مساهمات الولايات المتحدة في 14 أبريل، متهما إياها بتشجيع "التضليل" الصيني بشأن تفشي الفيروس التاجي. وقال في حينه إن إدارته ستبدأ مراجعة للمنظمة.كما اتهمها بـ"سوء إدارة" أزمة تفشّي الفيروس المستجد، قائلا إن "العالم تلقّى الكثير من المعلومات الخاطئة حول انتقال العدوى والوفيات" الناجمة عن الوباء. واعتبر أن "المنظمة الأممية فشلت كليا في تقديم معلومات شفافة حول الفيروس".