بيوت. كوم تستحوذ على شركات لامودي بالشرق الأوسط 

استحوذ «بيوت.كوم»، موقع العقارات الرائد بالإمارات، على جميع أصول «لامودي» التابعة لمجموعة «ميدل إيست إنترنت جروب» بأسواق دول مجلس التعاون الخليجي، بما في ذلك بواباتها الإلكترونية بكل من دولة الإمارات، والسعودية والأردن. وتأتي هذه الخطوة في أعقاب صفقة زيادة رأس المال المستثمر بقيمة 100 مليون دولار والتي تم إبرامها مؤخراً من الفئة الرابعة في مجموعة إيميرجنج ماركتس بروبرتي جروب- آي إم بي جي الشركة الأم لـ«بيوت.كوم»، والتي أوضحت بدورها أن الهدف الرئيسي من اتخاذ هذه الخطوة يتمثل بسعيها نحو توسيع نطاق أعمالها بشكل مكثف، بالإضافة لترسيخ مكانتها كأقوى مزود وأكبر مرجع يضم إعلانات مبوبة للعقارات بدول الخليج العربي. وتوفر المجموعة حالياً أكثر من 2.000 فرصة عمل بالإمارات العربية والمغرب وباكستان وبنجلاديش وإسبانيا ورومانيا، وتسجل المواقع التابعة لها أكثر من 9 ملايين زيارة شهرياً تحقق بمجملها 65 مليون مشاهدة للصفحات، كما تتلقى أكثر من مليوني طلب شهرياً على العقارات المعروضة.