توقف الاستيراد وضعف المعروض يضاعفان أسعار السمك 

كشف رئيس جمعية صيادي الأسماك في المنطقة الشرقية جعفر الصفواني لـ"الوطن" أن أسعار الأسماك ارتفعت نتيجة قلة المعروض الناجم عن عدم استقرار الأجواء خلال الفترة الماضية، ويزداد الارتفاع كلما تعرض الساحل الشرقي لموجات هوائية، إضافة إلى توقف الاستيراد من سلطنة عمان ودبي ودول شرق آسيا. قدر الارتفاع بين 75 و100% تبعا لنوع السمك وكمية الصيد المحلي، خاصة وأن السمك المستورد يغطي في العادة 60% من احتياجات السوق، مؤكدا أنه خلال الأيام القادمة ستكون هناك كميات من مختلف أنواع السمك وسيرتفع المعروض بالسوق المحلية بسبب تحسن الأجواء.تأثيرأوضح الصفواني أن أبرز العوامل المؤثرة في ارتفاع أسعار السمك وتراجعه بالسوق قلة تخزين السمك المستورد وتوقف الاستيراد ومنع الصيد بسبب سوء الأحوال الجوية، مضيفا أن الاستيراد عبر النقل البري يتم من سلطنة عمان والإمارات، وبالنقل الجوي عبر كل من: سريلانكا وباكستان والهند وإندونيسيا وجميع أنواع الاستيراد توقفت بحكم وضع الطيران مما قلص المخزون المتوفر، مشيرا إلى أن البيع الداخلي واجه قبل عدة أيام هبة هواء وهذا له دور في ارتفاع الأسعار بسبب منع قوارب الصيد من الدخول إلى البحر للسلامة ولذلك 75% من نسبة الإنتاج المحلي قلّ.وضع طبيعيأشار الصفواني إلى أن وضع أسواق الأسماك طبيعية رغم توقف الاستيراد بسبب توقف التوريد للمطاعم وتقليص تجارة الجملة وتجارة الفنادق والموجود يغذي الداخل، لافتا إلى أن العرض الموجود يكفي محليا، متفائلا باستقرار أسعار الأسماك وتوازنها خلال الأيام المقبلة جراء تحسن ظروف الصيد، وتمكن الصيادون من دخول البحر واصطيادهم كميات كبيرة تتناسب وحاجة السوق، مما يساهم بالتالي في كثرة المعروض ومواكبة الطلب.. عوامل مؤثرة في أسعار السمك. توقف الاستيراد.. منع الصيد.. سوء الأحوال الجوية.. قلة المعروض.أسماك ارتفع أسعارها بنسبة 100%:. الكنعد.. الهامور.. الصافي.