60 ألف طن قمح باكورة الاستثمار الزراعي بالخارج 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، الإثنين، عن استقبالها أول باخرة قمح من إنتاج الاستثمار السعودي بالخارج. وقالت المؤسسة العامة للحبوب، إنه تم استقبال الباخرة وتمثل باكورة القمح المستورد من إنتاج الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني (سالك) بحمولة 60 ألف طن ذات المنشأ الأوكراني بميناء جدة الإسلامي.أوضح محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أحمد الفارس، أن وصول هذه الشحنة يأتي في إطار توجه الدولة نحو الاستفادة من الاستثمارات الزراعية السعودية بالخارج، وربط تلك الاستثمارات باحتياجات السوق السعودية. وأشار المحافظ، إلى أن ذلك يأتي في إطار برنامج الاستثمار الزراعي في الخارج الذي يمثل أحد برامج استراتيجية الأمن الغذائي في المملكة، والذي يهدف إلى تنويع واستقرار مصادر الإمدادات الغذائية الخارجية. ولفت الفارس، إلى أن فرع المؤسسة بميناء جدة أتم كافة الاستعدادات لتفريغ الباخرة، مؤكداً أن المؤسسة حريصة على تنويع مصادر شراء القمح وذلك من خلال المناقصات العالمية التي يتم طرحها وتتنافس فيها كافة المناشئ المصدرة للقمح في العالم. وتابع: إضافة إلى شراء القمح المحلي من المزارعين ضمن ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، والذي تم رفع سقف الكمية المستهدفة اعتباراً من الموسم القادم إلى 1.5 مليون طن سنوياً، إلى جانب المناقصات الخاصة بالمستثمرين السعوديين في الخارج والمخصص لها 10% من مشتريات القمح سنوياً.شهد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى أوكرانيا، محمد بن سليمان المسهر، في 6 سبتمبر الجاري، مراسم توديع أول شحنة قمح تزن 60 ألف طن من إنتاج شركة كونتنيتال فارمز المملوكة للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك"، وذلك في ميناء تشورنومورسك بمدينة أوديسا جنوب أوكرانيا، بحضور عدد من المسؤولين للجانبين.