45 مليارا حجم قطاع الجودة والتفتيش الخليجي 

فيما وصل حجم سوق قطاع الجودة والتفتيش على المرافق بالمملكة والخليج العربي إلى نحو 12 مليار دولار سنويا «نحو 45 مليار ريال»، توقّع الرئيس التنفيذي لشركة المختبر الخليجي صالح العمري لـ«الوطن»، أن يوفر مجال الجودة والتفتيش على المرافق أكثر من 20 ألف وظيفة، وذلك في قطاع الطاقة فقط. وبيّن العمري خلال التدشين والإطلاق الرسمي لعمليات المختبر الخليجي للطاقة الكهربائية، ضمن أجندة المؤتمر السعودي التاسع للشبكات الذكية، والذي خُتم مؤخرا في جدة، أن الشركة أنتجتها مجموعة من رواد الأسواق في الخليج والمملكة، وعلى رأسها الشركة السعودية للكهرباء، وشركة أرامكو السعودية، وصندوق الاستثمارات العامة. وأوضح العمري، أن المشروع يهدف إلى توطين خدمات راقية متعلقة بالخدمات الهندسية والجودة ورفع مستويات الجودة والسلامة في قطاعات الطاقة، وكذلك توطين المعارف والتقنيات المتعلقة بالتفتيش على المرافق، وتقييم إدارة الأصول، والتحقيق في الحوادث، والارتقاء في المستويات العلمية من ناحية التأهيل المعتمد عالمياً للمهندسين والفنيين السعوديين. لافتا إلى أن المشروع بدأ منذ سنتين وحاليا يقدم الاختبارات والخدمات الهندسية والتدريب في مجالات الطاقة المتجددة، ومجالات المعايرة، وفي مجالات التفتيش ومجالات الاختبارات الكهربائية في الجهد المنخفض. فيما سيعمل الجهد المتوسط والجهد العالي في 2020. والمختبر الخليجي للطاقة الكهربائية «CESI | GEPL»، هو مشروع إستراتيجي مشترك بين الشركة الرائدة عالميا في مجال الهندسة والاستشارات الفنية «CESI»، والمختبر الخليجي، لفحص المعدات الكهربائية «GCC Lab». وتم ابتكار فكرة تأسيسه ليتبع مواصفات عالية الدقة والجودة، ويقدم خدمات تقنية عالية المستوى، وفقًا لأعلى المعايير الدولية.