الجميح تستقبل سيارات GS3 و GA4 

أعلنت شركة الجميح للسيارات الوكيل الرسمي لسيارات جي إيه سي موتور «GAC Motor» بالمملكة، عن وصول سيارات جي إيه سي GS3 وجي إيه سي GA4 لمعارضها، بعد أن تم كشف النقاب عنها، مؤخراً، ضمن فعاليات معرض جدة الدولي للسيارات الذي أقيم في ديسمبر 2018. وتتميز جي إيه سي GS3 التي تنتمي لفئة SUV الصغيرة، بخطوط ديناميكية ذات طابع رياضي، ومحرك 4 سلندر سعة 1.3 لتر توربو بقوة تصل إلى 135حصانا مع ناقل حركة أوتوماتيكي بـ6 سرعات، مما يعطي قوة في الأداء مع استهلاك اقتصادي للوقود. أما جي إيه سي GA4، فهي سيارة منتمية لفئة سيارات السيدان الصغيرة، وتأتي بمحرك 4 سلندر سعة 1.3 لتر توربو بقوة تصل إلى 135 حصانا وعزم دوران 202 نيوتن-متر، مقترن بناقل حركة أوتوماتيكي من 6 سرعات. وتتميز جي إيه سي GA4 بخطوط انسيابية ناعمة تعبر عن شخصية مستقلة لها. بالإضافة لمقصورة مريحة بتكنولوجيا اتصال وتواصل متطورة.