تكليف بنوك دولية بإصدار صكوك بـ 9.3 مليارات 

أظهرت وثيقة لأحد البنوك، أمس، أن المملكة كلفت بنوكا من بينها: «جيه بي مورجان» و»ستاندرد تشارترد» بإدارة إصدار صكوك دولية بقيمة 2.5 مليار دولار. وأشارت الوثيقة، إلى أنه تم استكمال طرح الصكوك الجديدة والتي تستحق في 2029.وتقدم الصكوك عائدا أوليا يعادل ما يتراوح بين 145 و150 نقطة أساس فوق سعر مبادلة الفائدة الثابتة والمتغيرة، بحسب الوثيقة.وذكرت الوثيقة، أن إصدار الصكوك الجديد سيكمل احتياجات التمويل الخارجي للمملكة للعام الجاري. وأصدرت السعودية، في مطلع يوليو الماضي، سندات مقومة باليورو للمرة الأولى في تاريخها على شريحتين لآجال تتراوح بين 8 و20 عاما.وتخطط السعودية لإصدار أدوات دين بقيمة 118 مليار ريال (31.5 مليار دولار) خلال عام 2019؛ للمساعدة على تمويل العجز في الموازنة العامة، وفقا لما أعلنه مكتب إدارة الدين العام التابع لوزارة المالية.