طموح تمكن المواهب المحلية لقيادة التنمية 

تفخر فنادق ومنتجعات ميلينيوم الشرق الأوسط وإفريقيا، إحدى أسرع شركات إدارة الفنادق المحلية نموًا في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، بالإعلان عن الدفعة الثانية من برنامج "طموح" لتطوير المواهب التنفيذية، وذلك بانضمام 12 مشاركًا جديدًا للبرنامج. وتهدف المبادرة، التي تم إطلاقها مؤخرًا في كل من المملكة العربية السعودية وعُمان والكويت والإمارات إلى تسريع عملية توطين الوظائف وتعزيز دور المواهب المحلية وتطوير القيادات في قطاع الضيافة واستقطاب المواهب المحلية وتمكينها من الإمساك بزمام التنمية الاقتصادية للمنطقة. ويُواصل المشاركون في الدفعة الأولى من برنامج "طموح" والتي تم إطلاقها في سبتمبر 2018، تطوير مهاراتهم المهنية، وتمت ترقية بعضهم إلى مناصب إدارية، فيما يستمر بقية المشاركين في تعزيز إمكانياتهم استعدادا لتولي مناصب إدارية مرموقة في المستقبل القريب. وقال علي حمد لخريم الزعابي، رئيس فنادق ومنتجعات ميلينيوم الشرق الأوسط وإفريقيا: أطلقت ميلينيوم للفنادق والمنتجعات هذه المبادرة الرائدة لدعم المواهب المحلية وتوفير فرصة النمو المهني في قطاع الضيافة.