الاتفاقيات التجارية على موقع الصادرات السعودية 

أطلقت هيئة تنمية الصادرات السعودية "الصادرات السعودية" على موقعها الإلكتروني www.saudiexports.sa قسما عن الاتفاقيات التجارية للمملكة. وقال أمين عام الهيئة المهندس صالح السلمي، إن هذه المعلومات مفيدة للمصدرين، حيث توضح الاتفاقيات التجارية وضع المملكة والتزاماتها وامتيازاتها، والفرص المتاحة فيها، بلغة سهلة وميسرة بأسلوب السؤال والجواب، للجوانب التي قد تهم المصدرين حول هذه الاتفاقيات. وأوضح أن المملكة وبحكم ثقلها السياسي والتجاري قد عقدت الكثير من الاتفاقيات التجارية الدولية والإقليمية والثنائية، من أجل زيادة تجارتها البينية مع الدول الأخرى. ويأتي في مقدمة هذه الاتفاقيات عضوية منظمة التجارة العالمية "2005م"، وعضوية الاتفاقية الاقتصادية الموحدة لدول مجلس التعاون الخليجي "1981م"، وعضوية اتفاقية تسهيل وتنمية التبادل التجاري بين الدول العربية، وما نتج عنها من إقامة منطقة التجارة العربية الكبرى "2008م"، وأخيرا الاتفاقيات الثنائية ضمن منظومة دول مجلس التعاون الخليجي مع كل من سنغافورة 2015م، ودول رابطة التجارة الحرة الأوروبية "دول الأفتا" 2014م.