العثيم للاستثمار تطلق عروض نهاية الموسم 

أكد المدير التنفيذي لشركة العثيم للاستثمار محمد بن عبدالله العثيم أن شركة عبدالله العثيم للأزياء إحدى شركات (عبدالله العثيم للاستثمار) أعلنت عن عروض تخفيضات مميزة للعلامة التجارية الإيطالية «أو في إس» بمناسبة نهاية الموسم تبدأ من (30% حتى %70) في جميع فروع العائلة في العثيم مول الربوة والعثيم مول بريدة وفروع الأطفال في حياة مول بالرياض والعثيم مول بالأحساء وعنيزة، إضافة إلى الراشد مول وعسير مول بأبها وكادي مول في جازان حتى تاريخ 18 يناير 2020م. وتعد «أو في إس» واحدة من أهم الماركات الأوروبية في صناعة الأزياء والتي حصلت على جائزة أفضل علامة تجارية لملابس وإكسسوارات الأطفال في إيطاليا لأربعة أعوام على التوالي. وتتميز منتجاتها بالجودة العالية في التصنيع واختيار الخامات الراقية، كما تمتلك أكثر من (800) فرع داخل إيطاليا وعدة دول عالمية. يذكر أن العثيم للأزياء تعد من كبرى الشركات السعودية التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء، وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.