ملتقى لصناعة السيارات وقطع الغيار في الجبيل 

تُنظم الهيئة الملكية بالجبيل بعد غد، مُلتقى ومعرض صناعة السيارات وقطع الغيار، وذلك على مدى يومين في مركز الملك عبدالله الحضاري بمدينة الجبيل الصناعية. ويهدف الملتقى إلى تشجيع الاستثمار في صناعة السيارات وقطع الغيار بالمدينة، خاصة أن الشركات الصناعية المتواجدة بالمدينة تمتلك من المقومات والمواد الأساسية، التي تمكنها من ذلك. ويحمل الملتقى قيمة مضافة إلى المدينة عبر تعزيز الناتج المحلي، ورفع مستوى التعاون بين الشركات السعودية والأجنبية، وإتاحة مزيد من الفرص الاستثمارية. يذكر أن توطين صناعة السيارات وقطع الغيار، ضمن إطار توجه المملكة، من خلال رؤية 2030 الداعية لتعزيز قطاع صناعة السيارات.