التوكيلات العالمية للسيارات تطلق باقة صيانة جديدة 

أطلقت شركة التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة UMA Premium الوكيل الحصري لعلامة إنفينيتي التجارية بالمملكة، "باقة راحة البال" وهي باقة صيانة جديدة تشمل جميع طرازات إنفينيتي. وتقدم باقة الصيانة الجديدة خمس سنوات ضمان ممتد غير محدود الكيلومترات وخمس سنوات صيانة دورية مجانية أو 100 ألف كيلومتر وخمس سنوات خدمة المساعدة على الطريق. وتؤكد باقة الخمس سنوات على ثقة الوكيل بالعلامة التجارية وتقدم للعميل راحة البال في كل ما يتعلق باقتناء أو امتلاك سيارات إنفينيتي. وتتوفر إنفينيتي بدعم كامل من وكيلها التوكيلات العالمية للسيارات من خلال معارض ومراكز خدمة صيانة متكاملة التجهيزات في الرياض وجدة والخبر تتواكب مع الظروف الحالية وتضمن أعلى معايير الوقاية الصحية. وهي مكرّسة لخدمة العملاء ورضاهم وتقدم خدمات الصيانة وما بعد البيع بكل أنواعها كالصيانات الدورية وجميع الإصلاحات الميكانيكية والكهربائية وأعمال السمكرة والدهان عند طلب العميل. كما تقدم التوكيلات العالمية للسيارات خدمة الصيانة الدورية السريعة خلال 60 دقيقة عند حجز موعد صيانة مسبق.