%700 ارتفاع أصوات انتخابات غرفة الرياض لأول مرة بالمملكة 

شهدت انتخابات مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية في مدينة الرياض التي تعد ثالث انتخابات تتم إلكترونيا عن بعد، قفزةً غير مسبوقة وارتفاعاً في نسب التصويت والمشاركة لأول مرة في المملكة، حيث بلغ إجمالي عدد الأصوات 76668 صوتاً، منها 42112 صوتاً من فئة التجار، و34556 صوتاً من فئة الصناع، وبذلك تسجل نسبة الأصوات 700% مقارنةً بالدورة السابقة التي لم تتجاوز فيها عدد الأصوات 114404 أصوات.كما بلغ عدد الأفراد المصوتين المشاركين 32953 ناخبا وناخبة، بينما سجلت الدورة السابقة مشاركة 10414 ناخبين وناخبات، وبذلك تحقق انتخابات غرفة الرياض ارتفاعاً في نسبة المشاركة 216% مقارنةً بالدورة السابقة. وجاءت هذه الزيادة نتيجة نمو السجلات التجارية بمدينة الرياض في مختلف الأنشطة والقطاعات التجارية والاستثمارية، إضافة إلى تمكين المصوت الفرد من التصويت لأربعة مرشحين، اثنان​ من كل فئة بعد أن كان التصويت يقتصر على مرشح واحد لكل فئة. وتجدر الإشارة إلى أن اللجنة المشرفة على انتخابات الدورة الثامنة عشر لمجلس إدارة «غرفة الرياض» قد أعلنت عن نتائج التصويت الذي اختتم مساء البارحة الخميس.وأسهم إقرار وزارة التجارة والاستثمار لآلية التصويت الإلكتروني «عن بعد» في انتخابات مجالس إدارات الغرف التجارية الناخبين والناخبات من المشاركة عبر رابط إلكتروني موحد دون الحاجة لزيارة مقر الانتخاب، وهو ما انعكس على زيادة نسبة المشاركة لانتخابات مجالس إدارات الغرف.