إيقاف تصدير المستلزمات الصحية لمكافحة كورونا 

قررت الهيئة العامة للجمارك إيقاف تصدير جميع المنتجات والمستلزمات والتجهيزات الطبية المستخدمة للكشف أو الوقاية من مرض «كورونا»، وذلك لتوفير أقصى درجات الحماية لسلامة المواطنين والمقيمين. وأصدرت الجمارك بحسب بيان لها اليوم تعميماً على جميع منافذها الجمركية يتضمن إيقاف تصدير جميع المنتجات والمستلزمات والتجهيزات الطبية المستخدمة للكشف أو الوقاية من مرض «كورونا» الجديد، وفقاً للقائمة المعتمدة من وزارة الصحة. وذكرت الجمارك في بيانها أن قرار الإيقاف يتضمن الألبسة الواقية والأقنعة الطبية والبدل الطبية المغلفة للجسم والنظارات الطبية الواقية والأقنعة الطبية للوجه. ونص القرار على إيقاف تصدير المنتجات والمستلزمات الطبية سواء بكميات تجارية أو مع المسافرين الركاب بما لا يتجاوز استخدام الفرد الواحد. وأكدت الجمارك على أن إيقاف تصدير المنتجات يأتي تنفيذاً لتوصيات اللجنة الوزارية الخاصة باتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية والتدابير اللازمة لمنع تفشي فايروس كورونا الجديد في المملكة، مشددةً على أن ذلك يمثل اتخاذا للتدابير الوقائية وتوفيرا لأقصى درجات الحماية لسلامة المواطنين والمقيمين والحفاظ على الصحة العالمية.