3.3 % ارتفاع أسعار الجملة خلال أكتوبر 

سجل الرقم القياسي العام لأسعار الجملة بالمملكة، ارتفاعا بنحو 3.3% خلال أكتوبر الماضي وذلك على أساس سنوي. وجاء ارتفاع المؤشر، وفقا للتقرير الشهري الصادر عن الهيئة العامة للإحصاء، أمس؛ نتيجة ارتفاع الأسعار في بعض الأقسام مثل المنتجات المعدنية والآلات والمعدات بنسبة 7.8%؛ متأثرا بزيادة أسعار المنتجات المعدنية المصنوعة بـ9.6%، والمنتجات النفطية المكررة بـ6.3 %.وعلى أساس شهري، ارتفع الرقم القياسي العام لأسعار الجملة خلال أكتوبر بنحو 0.3% مقارنة بالشهر السابق. وسجل الرقم القياسي لأسعار المستهلك (معدل التضخم) انخفاضا نسبته 0.3%، خلال شهر أكتوبر 2019، مقارنة بالشهر المماثل من العام الماضي، ليستمر في النطاق السالب للشهر العاشر على التوالي.