معرفة نسبة الأكسجين بالدم في ساعة HONOR 

أعلنت HONOR العلامة التجارية الرائدة في مجال الهواتف الذكية عن وظيفة جديدة ومهمة في ساعة HONOR Magic Watch 2 وهي تتبع مستوى تشبع الأكسجين في الدم عبر التحديث الهوائي OTA في السعودية والإمارات. ويُمكّن تحديث تتبع الصحة التكراري المستخدمين من الحصول على معلومات ذكية عن صحتهم العامة في الوقت الذي أصبحت فيه الصحة الشخصية أهم من أي وقت مضى. وتوفر الساعة بطارية تكفي لمدة 14 يوماً وهي مجهزة بتقنيات مدروسة لمراقبة اللياقة البدنية والصحة، ويستطيع مستخدمو الساعة الحصول على خاصية تتبع نسبة تشبع الأكسجين في الدم الجديدة من تطبيق Huawei Health. وتعد نسبة تشبع الأكسجين في الدم SpO2 مؤشرا صحيا هاما، ويشير حرف «S» إلى التشبع و«P» إلى النبض و«O2» إلى الأكسجين، وبالتالي يشير «SpO2» إلى النسبة المئوية للخلايا الحمراء الحاملة للأكسجين ضمن إجمالي عدد الخلايا الحمراء في الدم.