زيادة مبيعات جاكوار لاند روڤر بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

رغم كل التحديات التي تواجه قطاع السيارات بالمنطقة، سجلت "جاكوار لاند روڤر" زيادة مبهرة بالمبيعات السنوية بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالنسبة لعلامتيها التجاريتين بالسنة 2019/2018، مقارنة بنتائج السنة المالية 2018/2017. وارتفعت مبيعات جاكوار بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا بشكل كبير وصل إلى 46%، فيما حققت لاند روڤر نمواً بنسبة 13% على أساس سنوي، وتعكس هذه التقارير ولاء السائقين المستمر ودعمهم للعلامتين التجاريتين بالمنطقة. وكشفت "جاكوار لاند روڤر" أيضاً أنها تخطط للمزيد من النمو بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، لتحافظ على هذا الزخم فيما تبقى من عام 2019، مع الإطلاق المخطط له لعددٍ من سياراتها الجديدة على مدار العام. وحققت علامة جاكوار قفزة نوعية على أساس سنوي بأسواق أساسية بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، لتزيد مبيعات سياراتها بشكل كبير بالسنة المالية الأخيرة، حيث ارتفعت المبيعات بنسبة 327% في البحرين، و115% في المغرب، و81% في قطر، و63% في السعودية.