مليارا ريال لـ163 مشروعا تنمويا بالشرقية 

كشفت أمانة المنطقة الشرقية أن إجمالي عدد المشروعات التي تنفذها الأمانة بلغ 163 مشروعا بتكلفة إجمالية بلغت أكثر من 2 مليار ريال، في جميع مدن وقرى وهجر المنطقة الشرقية، مؤكدة أن نسب الإنجاز تجاوزت الـ90% في المشاريع التي يتم تنفيذها حاليا. ونوه أمين المنطقة الشرقية المهندس فهدالجبير، بالاهتمام والدعم المتواصل الذي تحظى به المنطقة الشرقية ومناطق ومدن المملكة كافة من القيادة الرشيدة في تعزيز الجانب التطويري للخدمات البلدية، وتطوير مشاريع التنمية بما يخدم المواطن بشكل أمثل. وأشار إلى أن عدد المشروعات التي جرى ترسيتها ويجري تنفيذها حاليا بلغ 111 مشروعا، بتكلفة إجمالية بلغت 2,30 مليار ريال، فيما بلغ عدد المشاريع التي تحت إجراء الترشيح والطرح 52 مشروعا، بتكلفة بلغت أكثر من 109 ملايين ريال.