هرفي تشارك في ملتقى الإدراج بالقصيم 

برعاية رئيس مجلس هيئة السوق المالية محمد القويز، والمدير التنفيذي لشركة السوق المالية السعودية «تداول» المهندس خالد الحصان، لبّى الرئيس التنفيذي لقطاع التشغيل والإنتاج لشركة هرفي للخدمات الغذائية خالد السعيد، دعوتهم لحضور ملتقى الإدراج الذي نظمته غرفة القصيم، مؤخرا، في بريدة بالتعاون مع «تداول»، بحضور رئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالعزيز الحميد، وعدد من رجال الأعمال. وخلال الملتقى قام السعيد، بمشاركة تجربة هرفي قبل وبعد الإدراج بـ»تداول» والتي تحدث فيها عن تحول الشركة من ذات مسؤولية محدودة إلى مساهمة مغلقة ومن ثم إلى شركة مساهمة عامة في 02/02/2010، وكيف أدى هذا الإدراج بسوق الأسهم إلى تغيير جوهري باستراتجية الشركة ورؤيتها المستقبلية والتي آتت ثمارها لتتجلى كواحدة من أولى وكبرى شركات الأغذية المتكاملة بالشرق الأوسط. وقد سجلت هرفي نجاحات متتالية عبر مسيرتها الطويلة والتي بدأت منذ أكثر من 40 عاماً وتم خلالها افتتاح عدد كبير من المطاعم بلغ أكثر من 374 مطعما.