تداول4.4 مليارات ريال بسوق الأسهم 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس مرتفعًا 46.82 نقطة ليقفل عند مستوى 8656.17 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4.4 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 160 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 100 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 100 شركة ارتفاعًا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 71 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات دار الأركان، سبكيم العالمية، وبترو رابغ، ومكة، ومجموعة السريع الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات ولاء، والمراكز، وأنعام القبضة، وأليانز أس إف، والوطنية، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 7.85% و 4.37%.