50 % زيادة في حجم وإنتاج تمور خلاص الأحساء 

أعلن، مدير فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة في الأحساء المهندس خالد الحسيني، نجاح تجربة الكربون المحفز «بيوشار» على النخيل صنف الخلاص، والمنفذة بالمركز الإرشادي التابع لمكتب البيئة والمياه والزراعة بالأحساء، بالتعاون مع شركة وطنية متخصصة في المحفزات الزراعية، وهدفت إلى تطوير ونقل التكنولوجيا إلى قطاع التمور، والتي تؤدي إلى زيادة الحجم وكمية الإنتاج50 %.الكربون المحفزوأضاف أن الكربون المحفز «بيوشار» المستخدم في التجربة على النخيل هو طبيعي 100 % يعمل على معادلة حموضة التربة ph، وتحرير العناصر الكبرى كالفوسفور والبوتاسيوم والعناصر الصغرى الأخرى كالحديد والمغنيسيوم ويقلل الحاجة للري. 140 ألف نخلةإلى ذلك، تتنافس نحو 140 ألف نخلة صنف «خلاص» مثمرة في واحة الأحساء في مسابقة «أحلى الرطب»، برعاية محافظ الأحساء الأمير بدر بن محمد بن جلوي، وبتنظيم من فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة في الأحساء. وحددت اللجنة المنظمة، أمس الاثنين، موعداً لاستقبال عينات رطب الخلاص ولمدة 3 أيام خلال الفترة الصباحية، ومن المقرر إعلان الفائزين في المسابقة، مساء غد الأربعاء.مبادرة جميلةوبدوره، أشاد شيخ سوق التمور المركزي في الأحساء، عضو لجنة التنمية الزراعية في غرفة الأحساء عبدالحميد الحليبي، بالمسابقة، واصفاً إياها بالمبادرة الجميلة، التي ستسهم في تشجيع المزارعين بالعناية بالنخلة، والمحصول والجودة في الإنتاج، مستعرضاً 7 معايير لتميز رطب الخلاص، وهي: الحجم المناسب (زيادة الحجم قد يتسبب في فقدان السكريات والجودة في الطعم، إذ إن البسر أكثر من المعتاد يضعف الطعم)، اللون، ثقيل الوزن، غير شاحبة، أكثر نظارة، خالية من الغبير، وصافية من الإصابات الإكلينيكية أو الفطرية، لافتاً إلى أن توقيت المسابقة مناسب للموسم الزراعي لمحصول رطب الخلاص في واحة الأحساء.