كورونا يضرب أسواق الأسهم الخليجية والعربية 

ضربت المخاوف من أضرار فيروس كورونا الجديد على الاقتصاد العالمي بعض أسواق الأسهم الخليجية العربية وألحقت بها خسائر كبيرة في نهاية تعاملات، أمس، وذلك بقيادة الكويت ودبي. وهوى المؤشر الكويتي نحو 10.98 %، لتقرر البورصة تعليق التداولات لبقية اليوم.وهبط المؤشر الرئيسي في دبي 4.49 %، في أكبر انخفاض بالنسبة المئوية منذ أغسطس 2015، في حين تراجع مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية بنسبة 3.62 % ليصل إلى 4723 نقطة.وتراجع أيضا مؤشر السوق الرئيسية السعودية تاسي، لكن على نحو أقل حدة، بعد هبوطه في نهاية الجلسة بنسبة 3.71 % ليصل إلى 7315 نقطة. وانخفض مؤشر بورصة البحرين بنسبة 3.37 %، وقطر 0.61%، بينما تراجع مؤشر بورصة مسقط بنسبة 1.20 %، إلى 4081 نقطة، عند الإغلاق.وفي مصر هوت الأسهم في نهاية جلسة أمس ليفقد مؤشرها الرئيسي نحو 6.04 %، إلى 12221 نقطة.