كراون بلازا الرياض يقيم حفل سحور للإعلاميين 

أقام فندق كراون بلازا- قصر الرياض، حفلا لسحور الإعلاميين، بمشاركة عدد من مسؤولي الفندق ومنسوبيه، وبحضور نخبة من ممثلي وسائل الإعلام ونجوم الإعلام الجديد بالمملكة. وأكد مدير الفندق أكرم شعار، أهمية هذه المناسبة التي تهدف إلى دعم قنوات التواصل مع مختلف وسائل الإعلام والاتصال. وأوضح أن الفندق الذي تقوم بتشغيله شركة دور للضيافة‏ التي تجاوزت مسيرتها أكثر من 40 عامًا من الخبرات المحلية ومعروفة بالسوق السعودي، يتميّز بموقعه الاستراتيجي وسط العاصمة الرياض، كما أنه يتمتع برونق التصميم الفرنسي، مما يجعله مكاناً مثالياً وملائماً لمجتمع ‏الأعمال. وبموجب اتفاقية الامتياز الموقعة بين دور للضيافة ومجموعة فنادق انتركونتيننتال يقدم "كراون بلازا"، أفضل الخدمات الفندقية من خلالها إذ تمتلك "دور" تاريخاً من الخبرات في خدمات الضيافة والتي تحرص على تقديمها لضيوفها جميعاً، كما أن فريق العمل في كراون بلازا قصر الرياض يتمتع بخبرة واسعة، ويقدّم خدمات راقية ومتنوعة للضيوف والنزلاء تتوافق مع المعايير الفندقية ذات الجودة.