لتبقى: ينصح بإبقاء سخانات المياه تعمل بشكل دائم 

قدم البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة نصائح تفيد المستهلكين لتوفير الطاقة الكهربائية، وذلك عبر سخانات المياه الكهربائية، حيث يزيد استخدامها بشكل كبير خلال فترة فصل الشتاء، وقد يؤدي الاستخدام الخاطئ لها لمشكلات عديدة أبرزها استهلاك الكهرباء بشكل أكبر من المطلوب. حيث كانت أبرز هذه النصائح هو تشغيل السخان منذ بداية اليوم وإبقاؤه يعمل طوال الوقت، خصوصا إذا كان الاستهلاك بشكل دائم وغير منقطع، وذلك بسبب أنه عند تشغيل السخان للمرة الأولى فإنه يعمل من أدنى درجة إلى 60 أو 70 درجة، وهذا يؤدي إلى استهلاك طاقة كبيرة، وعند إطفائه وتشغيله عدة مرات في اليوم فإنه يستهلك نفس الطاقة في كل مرة، بينما إذا كان السخان دائم التشغيل طوال الوقت فإنه عندما تنخفض درجة حرارة المياه فإنه يستهلك درجتين أو ثلاثا لكي يعود للطاقة العالية، وهي درجة 60 أو 70، وبالتالي فإنه يستهلك طاقة أقل بشكل كبير. مع الأخذ في الاعتبار أن أحد أفراد الأسرة يكون متواجدا في المنزل أثناء تشغيله، وإن كانت فترة التواجد خارج المنزل فترة طويلة فيفضل عدم تشغيله. يمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال زيارة موقع لتبقى «https://taqa.gov.sa/».