فورد ولينكون بين أبرز خمس علامات للسيارات 

صُنّفت فورد ولينكون بين أبرز خمس علامات للسيارات بالولايات المتحدة الأميركية للمرّة الأولى ضمن أحدث دراسة للجودة الأولية الأميركيّة التي تجريها شركة JD Power، وذلك بفضل التحسينات التي أجرتها فورد على الجودة الإجمالية التي تعتبر سبّاقة بقطاع السيارات. وتساهم الدراسة، التي تحتفل حالياً بعيدها الـ33، في قياس جودة المركبات من خلال تحليل المشاكل التي يتمّ التبليغ عنها في الأيام الـ90 الأولى للملكيّة. وقد احتلت فورد رنجر الصدارة في فئة شاحنات البيك أب المتوسّطة الحجم، كما تصدّرت فورد فيوجن فئة السيارات المتوسّطة الحجم. وقالت نائبة رئيس قسم الجودة العالمية لدى فورد قالت لينداكاش: "عندما يتعلّق الأمر بالجودة، فإنّ رنجر الجديد كلياً يفي بوعد تصميم فورد المتين Built Ford Tough الذي قطعناه لعملائنا". ويؤكد تصنيف فورد ولينكون بين أبرز خمس علامات للسيارات التزامنا لعملائنا بتوفير أفضل سيارات السيدان والسيارات متعدّدة الاستعمالات SUV والشاحنات.