بنده تطور شبكة الاتصال بالبيانات وتوفر إنترنت لعملائها 

ثمنت شركة بنده التعاون المشترك والمتواصل مع STC في العديد من المجالات، حيث وقعت الشركتان على اتفاقية جديدة بينهما، تشمل تطوير شبكات الاتصال بالبيانات لخدمة عملاء بنده على أكمل وجه، وتوفير إنترنت مجاني داخل أسواق بنده، والعديد من أوجه التعاون المستقبلي بين الشركتين. جرى حفل توقيع العقد في برج صافولا بجدة بحضور الرئيس التنفيذي لشركة بنده الدكتور بندر حموه، ونائب الرئيس لقطاع مبيعات الشركات بوحدة الأعمال في STC المهندس محمد الحقباني. وقد عبر الدكتور بندر حموه عن سعادته للتعاون المثمر مع STC والذي يهدف بالمقام الأول لخدمة عملاء بنده على أكمل وجه، حيث أكد أن الشركة تعمل دوماً على توفير كافة احتياجاتهم باعتبارهم رواد أكبر سلسلة سوبر ماركت وهايبر ماركت بالمملكة، ولذلك تسعى دوماً لتكوين اتفاقيات هامة وفاعلة مع شركات كبيرة. وبدوره قال المهندس الحقباني، إن STC سعيدة بإبرام اتفاقيات مع شركة بنده لتطوير شبكات الاتصال بالبيانات والعديد من المشاريع المستقبيلة لمساهمة شركة بنده في تحولها الرقمي.