تدشين كيابي بالعثيم مول خريص بالرياض 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، أن افتتاح فرع جديد للعلامة الفرنسية «كيابي» بالمملكة بالعثيم مول خريص بالرياض، يأتي في إطار الخطة التوسعية لنهج الخيال إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار والوكيل الحصري للعلامة. وأوضح أن "كيابي" بالعثيم مول خريص يعد الفرع التاسع للعلامة بالمملكة ليضاف إلى سلسلة معارضها بالرياض والدمام وجدة وبريدة وأبها والظهران. وأضاف العثيم، أن «كيابي» تعد من أشهر العلامات التجارية المتخصصة في أزياء الأسرة في فرنسا وتمتلك أكثر من 465 متجرا بالعديد من دول العالم، ويحرص المتجر على توفير أحدث وأرقى الأزياء العصرية لجميع أفراد الأسرة، مع تقديم أسعار مميزة، حيث أصبحت الآن وجهة التسوق المفضلة للعائلات. يذكر أن نهج الخيال الوكيل الحصري لعلامة «كيابي» بالمملكة تعد من أكبر الشركات التي تعمل بقطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.