وافي يرخص لـ9 آلاف وحدة سكنية في النصف الأول 

أصدر برنامج البيع والتأجير على الخارطة "وافي" خلال النصف الأول للعام الجاري 2020 رخصاً لنحو 9 آلاف وحدة سكنية تحت الإنشاء تتوزع في 19 مشروعاً حول المملكة، بينها 6 مشاريع للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، بالإضافة إلى عددٍ من الموافقات المبدئية لمشاريع عقارية أخرى يجري استكمال إجراءاتها النظامية تمهيداً لإصدار رخصها النهائية لضخ أكثر من 35 ألف وحدة سكنية جديدة في القطاع. ووصل إجمالي عدد وحدات المشاريع العقارية تحت الإنشاء التي يشرف عليها البرنامج حالياً أكثر من 143 ألف وحدة سكنية ضمن 109 مشاريع بقيمة تجاوزت 98 مليار ريال. وفي النصف الأول من العام الجاري 2020 رخص البرنامج 16 مشروعاً لتسويق وعرض عقارات خارجية داخل المملكة، وذلك ضمن مسؤوليتها للتأكد من حقيقة المشاريع الخارجية في عدد من الدول والتي يتم التسويق لوحداتها على المواطنين والمقيمين داخل المملكة.