الثلاجة الأعلى كفاءة للطاقة تقلل الاستهلاك 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن الثلاجات الكهربائية المنزلية لها عامل كبير في التقليل من فاتورة استهلاك الكهرباء، وذلك من خلال اتباع عدد من النصائح التي يقدمها المركز، خصوصا وأن الثلاجة الكهربائية تعد أحد أكثر الأجهزة المنزلية عملا في المنزل، ولذلك فإن اختيار الثلاجة الأعلى كفاءة للطاقة بناءً على بطاقة كفاءة الطاقة واختيار السعة المناسبة، يساهم في تقليل الاستهلاك، ومن تلك النصائح وأهمها قبل شراء الثلاجة هو اختيار الثلاجة ذات الحجم المناسب لاحتياج الأسرة، لتفادي استهلاك طاقة أكبر من غير حاجة، ومن الضروري والأفضل اقتناء الثلاجة ذات الكفاءة الأعلى على بطاقة الكفاءة، فإن كان المؤشر على اللون الأخضر ارتفع مدى قدرتها على توفير الطاقة، وإذا انخفض للأحمر قلت قدرة توفيرها في الحفاظ على الكهرباء، كما تظهر البطاقة عددا من المعلومات الخاصة بالثلاجة، مثل سعة الثلاجة، إضافة إلى سعة المجمد ومعدل الاستهلاك السنوي للطاقة، وبعد ذلك يجب التأكد من صحه تلك المعلومات من خلال تطبيق تأكد، المتوفر على مختلف أنظمة الهواتف النقالة. وبعد الشراء يجب إبعاد الثلاجة 10-15 سم عن الجداركما يجب فحص الإطار العازل لأبواب الثلاجة، للتأكد من عدم تسرب البرودة إلى الخارج أو تسرب الهواء الساخن إلى الداخل، ويفضل أيضا عدم وضع المأكولات والمشروبات الساخنة مباشرة في الثلاجة، وعدم تكرار فتح أبواب الثلاجة والمجمد إلا للضرورة. كما يجب وضع الثلاجة في أبرد مكان بالمطبخ وتجنب المواقع الساخنة ومصادر الحرارة والضوء، وبالطبع لا بد من القيام بعمل صيانة الثلاجة بشكل دائم وفحصها، كما ينصح المركز بالاكتفاء بثلاجة واحدة بمجمد أطعمة، والاستغناء عن مجمد الأطعمة المنفصل، إلا إذا دعت الضرورة القصوى لذلك. وأخيرا يفضل ضبط مؤشر درجة الحرارة (الثرموستات) على درجة متوسطة ليحافظ على المأكولات طازجة، ويقلل من استهلاك الطاقة.