إل جي تطرح الجيل التالي من غسالات الملابس الذكية 

كشفت إل جي إليكترونيكس عن غسالتها الذكية الجديدة التي تعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي LG V-Series، أحدث ابتكاراتها في عالم غسالات الملابس، وتقدم أداءً استثنائياً ونتائج غسيل دقيقة ومثالية، كما تتيح للمستخدم تحديد كافة العناصر المرتبطة بعملية الغسيل بشكل دقيق وزودت الشركة الرائدة عالمياً في مجال الأجهزة المنزلية المتطورة غسالتها الجديدة التي تعبأ من الأمام، والحائزة على جائزة الابتكار من معرض الإلكترونيات الاستهلاكية (CES) للعام 2020، بمحرك الدفع المباشر الذكي AI DD الذي يعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي ذلك إلى جانب خدمة العناية بالعملاء التي تعتمد كذلك على هذه التقنيات المتطورة. وصممت الغسالة الجديدة عقب عملية تطوير مستمرة لمدة 20 عاماً لمحرك الدفع المباشر الذي يقدم أداءً فعالاً بكفاءة عالية. وتتميز الغسالة الجديدة بقدرتها الفائقة على التعرف على حجم ووزن حمولة الغسيل، وتستخدم تقنية الذكاء الاصطناعي وأجهزة الاستشعار المتطورة لتحديد أنواع الأنسجة في كل عملية غسيل.