السعودية الـ 18 عالميا في احتياطيات الذهب 

فيما يُعد الذهب أحد أهم الملاذات الآمنة التي تتجه إليها الأنظار في أوقات القلق من تردي الأحوال الاقتصادية، خصوصا مع مخاوف الركود التي تخيم على العالم في الوقت الحالي، حافظت السعودية على استقرار احتياطيات الذهب لديها على مدى أربع سنوات. وفي أحدث تصنيف لاحتياطيات الدول من الذهب حلت السعودية في المرتبة الـ 18 عالميا باحتياطيات بلغت 323.1 طنا ضمن الدول التي تمتلك أكبر احتياطيات الذهب في العالم وفق أحدث تقرير لمجلس الذهب العالمي كشف فيه حصص الدول من إجمالي احتياطيات الذهب في العالم.احتياطيات الذهب واصلت السعودية صدارتها في احتياطيات الذهب على مستوى الدول العربية. ووفقا للتقرير الصادر عن مجلس الذهب العالمي لشهر يناير 2020 لأعلى 100 دولة على مستوى العالم تملك احتياطي الذهب، جاءت المملكة في المرتبة الـ1 عربيا والـ 18 عالميا. وبلغت احتياطيات السعودية من الذهب 323.1 طنا، تمثل 3.1% من الاحتياطيات لديها. ونشر مجلس الذهب العالمي تصنيفه لدول العالم من حيث احتياطيات الذهب لشهر يناير 2020، وحافظت الولايات المتحدة على مركزها كأكبر حائز للمعدن النفيس في العالم. ووفقا لبيانات المجلس فإن احتياطيات الولايات المتحدة بلغت الشهر الماضي 8133.5 طنا من المعدن النفيس، تليها ألمانيا في المرتبة الثانية باحتياطيات بلغت 3366.5 طنا، ومن ثم إيطاليا بـ2451.8 طنا، ففرنسا في المرتبة الرابعة باحتياطيات 2436 طنا. في حين جاءت روسيا في المرتبة الخامسة باحتياطيات ذهبية وصلت إلى 2261.5 طنا، وبزيادة في يناير بلغت 9.4 أطنان عن مستوى ديسمبر الماضي، أما الصين فقد حلت بالمرتبة السادسة باحتياطيات 1948.3 طنا.الأولى عربيا عربيا حافظت السعودية على ترتيبها في يناير 2020، إذ حلت الأولى باحتياطيات بلغت 323.1 طنا، وجاءت في المرتبة الـ18 عالميا. يلي السعودية في المرتبة الثانية، لبنان، ووصلت احتياطيات هذا البلد، نحو 286.8 طنا، ومن ثم الجزائر باحتياطيات عند 173.6 طنا، فليبيا 116.6 طنا، فالعراق 96.3 طنا، ومن بعده مصر 79 طنا.الـ15 عالميا في 2019، احتلت السعودية المركز الـ15 عالميا في احتياطيات الذهب بحسب بيانات صندوق النقد الدولي عن شهر يونيو 2019، فيما حافظت الولايات المتحدة على الصدارة بفارق كبير عن باقي الدول. وأظهرت بيانات صندوق النقد تصدر المملكة للدول العربية في حيازة الذهب بما يزيد على 323 طنا، فيما يليها عربيا لبنان حيث حلت بالمرتبة 19 باحتياطي يبلغ نحو 268.8 طنا. وخلت قائمة أكبر 20 دولة من احتياطيات الذهب من الدول العربية الأخرى. وأشارت بيانات شهر يونيو إلى أن الولايات المتحدة حافظت على مركزها الأول بفارق كبير يتجاوز الضعف عن ألمانيا صاحبة المركز الثاني، باحتياطي قارب 3368 طنا. وفي 2018، حافظت السعودية على ترتيبها الأول عربيا وضمن العشرين الأول عالميا وحلت في المرتبة الـ18 عالميا بنحو 323.1 طنا.استقرار الاحتياطي يشهد احتياطي السعودية من الذهب استقرارا منذ 2017 حيث تصدرت المملكة قائمة الدول العربية بـ322 طنا من الذهب وحصدت المرتبة الـ16 عالمياً، بينما تصدرت الولايات المتحدة قائمة الدول باحتياطيات بلغت 8.133 آلاف طن، وحلت ألمانيا في المرتبة الثانية بـ3.337 آلاف طن، ثم إيطاليا في المرتبة الثالثة بـ2.451 ألف طن، وجاءت المرتبات الرابعة إلى العاشرة كالتالي: فرنسا بـ2.435 ألف طن، والصين بـ1.842 ألف طن، وروسيا بـ1.655 ألف طن، وسويسرا بـ1.04 ألف طن، واليابان بـ765 طنا، وهولندا بـ615.2، والهند بـ557.8 طنا.احتياطي السعودية من الذهب خلال 4 سنوات نهاية 2017: 322 طنا الـ17 عالمياسبتمبر 2018: 323.1 طنا الـ18 عالميايونيو 2019: 323 طنا الـ16 عالميايناير 2020: 323.1 طنا الـ18 عالميا