6 أيام لإصدار فاتورة الكهرباء 

أكدت الشركة السعودية للكهرباء أن التزامها بإصدار الفواتير خلال ستة أيام من تاريخ قراءة العداد شهرياً، يهدف لتعزيز معايير الشفافية والمصداقية بين الشركة والمشترك. لافتة أن التزامها هذا هو جزء من جهودها لتحسين آلية الفوترة وتطويرها. وأوضحت أن المشترك يتلقى رسالة نصية باليوم الذي تتم فيه قراءة عداده لتٌشعره بإتمام عملية القراءة، داعية جميع المشتركين للاشتراك بخدمة الرسائل النصية بإرسال رقم الحساب إلى "500120" لإشعاره فور صدور الفاتورة. ويمكن للمشترك متابعة فاتورته بكل تفاصيلها المالية والفنية، من خلال التواصل مع المختصين لديها عبر القنوات المختلفة، سواء عبر تطبيق الكهرباء ALKAHRABA أو الاتصال بمركز خدمة المشتركين على الرقم الموحد 920001100 أو الموقع الإلكتروني للشركة se.com.sa أو حساباتها بوسائل التواصل الاجتماعي. وكشفت الشركة، مؤخرا عن عدة إجراءات فنية بشأن قراءة العدادات وإصدار الفواتير، تراعي مصالح المشتركين، كالالتزام بقراءة جميع العدادات خلال 30 يوماً، وتوفير إمكانية استخدام خدمة حاسبتي لمعرفة قيمة الفاتورة.