300 مشارك في انطلاق أعمال منتدى ميزانية 2020 في الرياض 

انطلقت، أمس، فعاليات (منتدى ميزانية 2020) الذي نظمته وزارة المالية بفندق الإنتركونتننتال بمدينة الرياض تحت شعار (الشراكة والتمكين)، بمشاركة 300 مختص يمثلون 150 جهة حكومية، بحضور نخبة من الخبراء والمختصين المحليين والدوليين. وخلال أعمال المنتدى، رحب وزير المالية محمد الجدعان، بالمشاركين في المنتدى في دورته الثانية، مبينا أن هذا المؤتمر يعد من الممكنات التي تعمل عليها وزارة المالية، وتستهدف تمكين الجهات الحكومية من القيام بدورها، وتحقيق مستهدفاتها. ... الشراكة والالتزام وقال الجدعان: "إننا ننطلق في إستراتيجية وزارة المالية من عنصرين مهمين هما: الشراكة والالتزام، حيث نرى في هذا المنتدى تكريسا لمفهوم الشراكة بين مختلف الأجهزة الحكومية، فنحن نتشارك التحديات في إعداد الميزانية الفاعلة، التي تسعى لتحقق الطموحات، والوصول إلى المستهدفات، كما أننا ملتزمون لتمكين القيادات المالية، باطلاعهم على مختلف مشاريع الوزارة وبرامجها ذات العلاقة، وإتاحة فرص التدريب والتأهيل وفق أعلى المعايير العالمية". .. إعداد ميزانية الدولة وتطرق وزير المالية إلى عملية إعداد الميزانية العامة للدولة، مؤكدا أن هذ العمل لا يمكن أن يكون مسؤولية جهة دون أخرى، بل لا بد أن يبنى على إستراتيجية واضحة، وآليات عمل مشتركة تخضع لحوكمة عالية، تلتزم بمعايير الشفافية والإفصاح في التعاملات المالية في مختلف الأجهزة الحكومية، وتحقق رفع الكفاءة وتعزيز الإيرادات. وأكد أهمية المحاور التي يناقشها المنتدى مثل التخطيط المالي في الأجهزة الحكومية، وتفعيل الأتمتة، وتعزيز الإيرادات، وكفاءة الإنفاق، مبينا أنها محاور تكاملية ومترابطة، لذلك فإن تحقيقها يحتاج إلى كفاءة القدرات البشرية على جميع المستويات. ... أهمية المنتدى من جهته، أكد رئيس اللجنة التوجيهية في وزارة المالية عبدالعزيز الفريح أهمية منتدى الميزانية، كونه وسيلة فعالة لتعزيز التواصل وقناة مهمة للتعرف على أفضل السبل للوصول بعملية إعداد الميزانية إلى مستوى أفضل في الإعداد والمتابعة، مبينًا أن عملية إعداد الميزانية العامة للدولة كانت أبرز المبادرات التي عملت عليها الوزارة منذ وقت مبكر، وهي نتاج عملية التحول التي تنتهجها الوزارة. وتطرق إلى مبادرة الوزارة (تمكين الجهات الحكومية من استدامة التوازن المالي) التي تستهدف تأسيس المسؤولية المالية في جميع الأجهزة الحكومية، وتطبيق التخطيط المالي، وتعظيم الإيرادات الحكومية، ورفع كفاءة الإنفاق الحكومي، من خلال تمكين هذه الجهات من القيام بمسؤولياتها المالية لضمان استدامة المالية العامة. .... الإيرادات غير النفطية وضمن فعاليات المنتدى ناقشت الجلسة الحوارية المخصصة لتنظيم الإيرادات غير النفطية، تجارب عدد من الجهات في هذا المجال، وشارك فيها أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير، ووكيل وكالة الإيرادات في وزارة المالية طارق الشهيب، ومساعد مدير عام الجوازات العميد خالد الصيخان، ومدير عام الإدارة العامة للإيرادات مدير عام الاستثمار والخزينة المكلف في هيئة الطيران المدني سلطان السلطان. .... كفاءة الإنفاق في حين قدمت جلسة تحقيق كفاءة الإنفاق لمحةً عن مركز كفاءة الإنفاق، مع استعراض أبرز قصص النجاح في هذا الجانب، والجهات المتميزة في تحقيق كفاءة الإنفاق، وشارك فيها الرئيس التنفيذي لمركز تحقيق كفاءة الإنفاق عبدالرزاق العوجان، ووكيل الشؤون المالية والإدارية في وزارة الصحة المستشار علي اللافي، ووكيل الشؤون المالية والإدارية في وزارة النقل المهندس طارق الشامي. كما استعرض الرئيس التنفيذي لشركة نوبكو فهد الشبل، دور الشراء الموحد في رفع فاعلية ميزانية الجهات الحكومية. وخصصت جلسة للتخطيط المالي في الجهات الحكومية على المدى المتوسط والطويل قدمها كبير خبراء الاقتصاد في مجموعة البنك الدولي الدكتور خالد الحمود. .... التحول الرقمي واستعرضت الجلسة المخصصة لموضوع التحول الرقمي والأتمتة الجهات المتميزة في هذا المجال، وشارك فيها وكيل وزارة المالية لشؤون التقنية والتطوير أحمد الصويان، ومدير عام الشؤون المالية والإدارية في وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات محمد الشطير، والوكيل المساعد للشؤون الإدارية والمالية في وزارة التعليم أحمد الحارثي، في حين استعرض الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لشراكات المياه المهندس خالد القرشي أثر الخصخصة في تحقيق كفاءة الإنفاق. .... التغيرات الاقتصادية وقدم الدكتور محمد رمادي بصفته المتحدث العالمي في المنتدى ورقة عمل عن التغيرات الاقتصادية في ظل رؤية المملكة 2030، تطرق فيها إلى أهمية قراءة التغيرات الاقتصادية بشكل دقيق عند إعداد الميزانية، لافتا إلى أن التوقعات الدقيقة للتغيرات تسهم بشكل كبير في تحقيق الأهداف المرسومة. وعُقدت على هامش المنتدى ورش عمل وتدريب شملت: جائزة المالية وآلياتها، وتمكين الجهات الحكومية، أعقبها برنامج تدريبي عن التخطيط المالي، ومنهجية تقدير الإيرادات، وإعداد الميزانية، والميزانية الصفرية.