HUAWEI Y9s متوفر الآن في المملكة 

أعلنت "شركة هواوي تك انفستمنت العربية السعودية" عن مرحلة الطلب المسبق لهاتفها الجديد من طراز HUAWEI Y9s في السوق السعودي. ويمتاز هذا الهاتف بحسب الإعلان الرسمي للشركة بإضافة تحسينات جديدة على تقنيات التصميم والكاميرا التي يتوقعها المستهلكون من فئة الشباب. ويأتي الهاتف مزوداً بكاميرا ثلاثية مدعومة بالذكاء الاصطناعي، بما يشمل كاميرا رئيسية بدقة 48 ميجابكسل وكاميرا بزاوية عريضة جداً بدقة 8 ميجابكسل. وينتمي هاتف HUAWEI Y9s إلى فئة الهواتف الأساسية، فهو يستهدف فئة مختلفة من المستخدمين مقارنة بهواتف سلسلتي HUAWEI Mate Series وP Series الأكثر شهرة. وقد اتخذت هواوي في هذا الهاتف مفهوم "الروح الشبابية والقوية" وقد استعانت بأحدث تقنيات هواوي المخصصة لسلسلة هواتفها من الفئة الرائدة في سلسلة Y، لتواصل بذلك تخطى احتياجات المستهلكين الشباب وكسب تقدير المستهلكين في كافة أنحاء العالم على أوسع نطاق.