Ritz-Carlton تعلن إطلاق فعالية الجولة الكبرى في الشرق الأوسط 

أعلنت فنادق الريتز- كارلتون عن فعاليتها الأولى "غراند تور" أو الجولة الكبرى، وهي عبارة عن رحلة استكشاف راقية للمنطقة من خلال تجارب مصممة بعناية كبيرة بالتعاون مع علامة السيارات الفخمة الإيطالية الشهيرة، مازيراتي. وستنطلق مجموعة مختارة من أبرز الشخصيات المؤثرة في المجتمع على الصعيد الإقليمي في رحلة رائعة من أبوظبي إلى مسقط، فيجتازون أبرز الطرقات الحيوية ويلتقطون باقة من أجمل المشاهد الآسرة بينما يستكشفون الضيافة الأسطورية التي تشتهر بها فنادق ومنتجعات الريتز- كارلتون في وقفات مميّزة على الطريق. وخلال الرحلة، يختبر الضيوف تجارب العلامة التجارية التي تعكس الخدمة الاستثنائية التي يقدّمها السيدات والسادة في فنادق ومنتجعات الريتز- كارلتون، وأروع الوجهات التي تقدّمها العلامة، إضافة إلى إمكانية وصولهم إلى الحرفيين المحليين، مما يحقق رؤية العلامة التجارية في إلهام أروع رحلات الحياة وأعمقها معنى.تجاربقالت نائب الرئيس للعلامات الراقية لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، ماريوت الدولية كانديس دي كروز "تشتهر فنادق ومنتجعات الريتز-كارلتون بكونها العنوان المثالي لصنع أروع الذكريات وعودة الضيوف لتكرار تلك اللحظات. وبالتالي أردنا أن نحقق رحلة استكشافية، يكون لها محطات في فنادقنا، تتخللها على الطريق تجارب حسية مختلفة وتولّد ذكريات تدوم مدى الحياة". وأضافت "إنّ ضيوفنا هم من أصحاب الذوق الرفيع وبالتالي من الأهمية الكبيرة أن نتعاون مع شركاء يشبهوننا بالتفكير ونطوّر برامج تسمح لهم بالغوص في تجارب هادفة تزيدها جمالاً البيئة المحيطة بهم والمشاعر المشتركة".السيارات الفاخرةسيتمكن ضيوف "الريتز-كارلتون غراند تور" من قيادة أسطول من السيارات الفاخرة من علامة مازيراتي، الرمز العالمي للتميز في مجال صناعة السيارات، وهو اسمٌ ذو إرث غني بالتقاليد والنجاحات الرياضية بما في ذلك طراز "كواتروبورتي"، و"جيبلي"، و"غران كابريو" وطراز "ليفانتي تروفيو" الذي تمّ الكشف عنه مؤخراً و"جي تي إس". وتتشارك العلامة الإيطالية الشهيرة العديد من أوجه الشبه مع الريتز-كارلتون بما في ذلك ما يزيد عن مئة عام من التراث الغني والتوجّه نحو البراعة الحرفية. تنطلق الجولة من فندق الريتز-كارلتون، غراند كانال، في العاصمة الإماراتية أبوظبي، شمالاً ومروراً بفندق الريتز-كارلتون دبي، والريتز-كارلتون رأس الخيمة، صحراء الوادي، للوصول أخيراً إلى قصر البستان، الريتز-كارلتون، الرائع في مسقط. ويتخلل المسيرة وقفات مميّزة تُحفر في ذاكرة الضيوف بما في ذلك وقفة في حلبة مرسى ياس حيث يختبرون تجارب عالية السرعة، ويستمتعون برحلة بحرية عند غروب الشمس على متن يخت خاص، وتجربة أطول خط "زيب لاين" في العالم، ومشاهدة عروض الصقور، وتأمّل النجوم والاستمتاع بباقة من أفخم التجارب المذاقية في المنطقة. وستشكّل المناظر الجبلية والمشاهد الساحلية الرائعة من الخليج العربي إلى بحر عُمان خلفية رائعة للرحلة المميزة. تُقام فعالية "الريتز-كارلتون غراند تور" في الأسبوع الثاني من شهر أكتوبر بدعوة خاصة فقط. ويحصل أعضاء ماريوت بونفوي الذين قاموا باستبدال نقاطهم بهذه الجولة الفخمة بفرصة للمشاركة في رحلة من العمر يستكشفون فيها رونق الشرق الأوسط وجمالاته.