%20 انخفاض الصادرات والواردات السلعية 

سجلت الصادرات السلعية في الربع الأول من العام الحالي انخفاضاً نسبته 20.7% بمقدار 51.518 مليون ريال عن الربع الأول من العام الماضي، حيث بلغت قيمتها 197.844 مليون ريال في الربع الأول 2020 مقابل 249.362 مليونا في الربع الأول للعام ما قبل الماضي.الصادرات البتروليةبينت الهيئة العامة للإحصاء في تقرير لها أمس، أن انخفاض صادرات النفط هو السبب الرئيسي في تراجع بنسبة 20.7% في قيمة إجمالي صادرات السلع في الربع الأول. وأن ذلك التغيير جاء لانخفاض الصادرات البترولية بمقدار 42.076 مليون ريال وبنسبة 21.9% عن الربع الأول 2019. نسبة الصادرات البترولية من مجموع الصادرات الكلي انخفضت من 77.0% في الربع الأول من العام ما قبل الفائت إلى 75.8% في الربع الأول من 2020.الصناعات الكيماوية سجلت معظم السلع غير البترولية انخفاضاً في الصادرات بنسبة 16.5% عن الربع الأول من العام الحالي وعلى رأسها "منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها" و"اللدائن والمطاط ومصنوعاتهما" والتي تشكل ما نسبته 30.6% و29.7% على التوالي من الصادرات غير البترولية للربع الأول من العام الجاري.اللدائن والمطاط سجلت صادرات "منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها" بما فيها المنتجات البتروكيماوية انخفاضاً نسبته 18.9% (-3.407 مليون ريال) وسجلت "اللدائن والمطاط ومصنوعاتهما" انخفاضاً نسبته 25.6% (-4.890 مليون ريال) عن الربع الأول 2019. وبالمقارنة مع الربع السابق فقد انخفضت قيمة الصادرات بمقدار 41.686 مليون ريال وبنسبة 17.4%الآلات والأجهزة أضافت الهيئة العامة للإحصاء، أنه قد سجلت الواردات في الربع الأول من العام الحالي انخفاضاً نسبته 4.4% بمقدار 5.719 ملايين ريال عن الربع الأول من 2019، حيث بلغت قيمتها 124.099 مليون ريال في الربع الأول 2020 مقابل 129.818 في الربع الأول من العام ما قبل الماضي، وذلك نتيجة لانخفاض معظم السلع مقارنةً بالربع الأول من العام الجاري. وكان أكثرها تأثيراً "الآلات والأجهزة والمعدات الكهربائية وأجزاؤها" بنسبة -4.0% و"معدات النقل وأجزاؤها" بنسبة -6.3%، ومن جهة أخرى ارتفعت واردات "منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها" +7.8% و"منتجات المعادن العادية ومصنوعاتها" +8.3%، وبالمقارنة مع الربع السابق فقد انخفضت قيمة الواردات بمقدار 6.132 ملايين ريال وبنسبة 4.7%انخفضت نسبة الصادرات غير البترولية للواردات إلى 38.6% في الربع الأول من العام الجاري مقابل 44.2% في الربع الأول من عام 2019 تبعاً للانخفاض في الصادرات غير البترولية 16.5% مع الانخفاض في الواردات 4.4% خلال هذه الفترة.التغيير الفصلي في التجارة الخارجية صادرات الربع الأول 2019 -14.1%واردات الربع الأول 2019 2.3%صادرات الربع الثاني 2019 2.5%واردات الربع الثاني 2019 10.1%صادرات الربع الثالث 2019 -7.7%واردات الربع الثالث 2019 -3.3%صادرات الربع الرابع 2019 1.5%واردات الربع الرابع 2019 -5.8%صادرات الربع الأول 2020 -17.4%واردات الربع الأول 2020 -4.7%