إعلاميو المملكة يستعرضون تقنيات مصانع هنكوك 

نظمت مجموعة بن شيهون المحدودة، الموزع الحصري لإطارات هنكوك بالمملكة، زيارة تعريفية لوفد يضم عدداً من الإعلاميين السعوديين إلى كوريا الجنوبية للزيارة والاطلاع على أحدث التقنيات بمصانع هنكوك للإطارات. وتأتي الزيارة امتداداً لما دأبت عليه بن شيهون بتنظيم رحلات دورية إلى أهم مصانع إنتاج الإطارات بالعالم، وقد تم تنظيم هذه الزيارة احتفالاً بحلول الذكرى الخمسين للتعاون بين هنكوك للإطارات ومجموعة بن شيهون والتي بدأت بالعام 1969. وتم تخصيص هذه الزيارة للمرأة السعودية تماشياً مع رؤية ٢٠٣٠ وتحقيقاً لأحد أهدافها؛ والذي ينص على تمكين وتشجيع القيادات النسائية للمشاركة بالأنشطة الفعالة بجميع المجالات؛ حيث ضم الوفد عدداً من الإعلاميات السعوديات من مختلف الصحف اليومية وقنوات التواصل الاجتماعي لزيارة منشآت ومرافق هنكوك للإطارات للتعرف على تقنيات التصنيع والابتكار. وتجول الوفد الإعلامي بمركز البحث والتطوير بشركة HankookTechnodome، والذي يعمل على تطوير التقنيات المستخدمة في صناعة الإطارات الحالية والمستقبلية. كما زار Geumsan وهو أكبر مصنع متخصص عالمياً في إنتاج الإطارات.