داماك تمنح عملاءها فرصة تصميم منزل أحلامهم 

أعلنت «داماك العقارية» الشركة الرائدة في مجال التطوير العقاري الفاخر في دبي والشرق الأوسط، عن إطلاق مشروعها الجديد لفلل حسب الطلب «ألا كارت» في المجتمع السكني «داماك هيلز» الذي تصوغ من خلاله داماك مفهومًا جديدًا للتطوير العقاري في الإمارات. وتأتي داماك هذه المرة بفرصة مبتكرة ونادرة للمشترين والمستثمرين لتصميم منازلهم حسب رغباتهم وتفضيلاتهم الخاصة، حيث يمكن للعملاء تصميم منازلهم الخاصة من خلال الموقع الإلكتروني التالي: https://www.damacproperties.com/en/alacarte/ ويتكون مشروع الفلل حسب الطلب «ألا كارت» من فلل فاخرة في أكثر المناطق المرغوبة في دبي داخل مجتمع داماك هيلز الذي تبلغ مساحته 42 مليون قدم مربع. وقد تم تصميم هذه النوعية من الفلل لتقديم مستوى جديد من الرفاهية ووسائل الراحة التي تناسب أذواق كافة المستخدمين، علاوة على الموقع المثالي والمناظر الخلابة التي يوفرها المجتمع لساكنيه. ويمكن للمشترين تخيُل كل التفاصيل المتعلقة بالفيلا بداية من التصميم مرورًا بالمناظر الطبيعية والديكورات الداخلية والمفروشات بالإضافة إلى عدة خيارات ومزايا أخرى.