12 ألف شكوى على الكهرباء بارتفاع 15 % 

بلغ إجمالي شكاوى المستهلكين ضد الشركة السعودية للكهرباء 12253 شكوى، وذلك خلال العام الماضي 2019، في جميع مناطق المملكة مسجلة ارتفاعاً بنسبة 15.6 % عن عام 2018 الذي بلغت فيه 10597 شكوى.فواتير الكهرباءكشفت إحصائية لهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج أن النسبة الأعلى في الشكاوى التي استقبلتها من المستهلكين ضد الشركة السعودية للكهرباء جاءت في فواتير الكهرباء بـ 5223 شكوى بنسبة 42.6 % من إجمالي الشكاوى المقدمة، تلتها شكاوى انقطاع الخدمة بـ 2960 شكوى بنسبة 24.1 %، وثالثاً شكاوى توصيل الخدمة بـ 1958 شكوى بنسبة 16 %، ثم شكاوى أخرى بـ 1750 شكوى بنسبة 14.3 %، وحلة أخيرة إزاحة الأعمدة بـ 362 شكوى بنسبة 3 %.وبحسب الإحصائية تصدر قطاع الوسطى باقي قطاعات شركة الكهرباء في الشكاوى الواردة للهيئة العام الماضي بـ 3795 شكوى بنسبة 31%، ثم القطاع الغربي بـ 3389 شكوى بنسبة 27.6 %، ثم القطاع الجنوبي بـ 2933 شكوى بنسبة 24 %، ثم القطاع الشرقي بـ 2136 شكوى بنسبة 17.4 %.آلية الشكاوىأوضحت هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج آلية الشكاوى المتعلقة بخدمات الكهرباء في حالة لم يكن المستهلك راضياً عن بعض الخدمات المقدمة أو واجه تقصيراً في الحصول على الخدمة. وأشارت إلى أن المستهلك قد لا يكون راضياً عن بعض الخدمات المقدمة له، مثل: (التأخير في إيصال الخدمة، وحساب المبلغ المستحق لقاء تقديم الخدمة، وتعريفة الاستهلاك المطبقة على استهلاكه، وفصل الخدمة أو التأخر في إعادتها، والتعامل مع الشكاوى والتأخر في حلها، وانقطاع الخدمة الكهربائية بصورة متكررة. وبينت أنه لضمان حقوق المستهلكين فإنه في حال وقوع أي من هذه الحالات فإن عليه اتباع الخطوات الآتية:التواصل مع مقدم الخدمةيلتزم مقدم الخدمة بحل شكاوى الفواتير المقدمة له من المستهلكين خلال (10) أيام عمل، و(30) يوم عمل للشكاوى الأخرى.إذا لم يكن المستهلك راضياً بنتيجة حل الشكوى من قبل مقدم الخدمة، فيمكن للمستهلك تقديم شكواه إلى الهيئة من خلال الموقع الإكتروني للهيئة أو الاتصال بهاتف الهيئة المجاني إذا لم يقتنع المستهلك بنتيجة الشكوى التي توصلت لها الهيئة فبإمكانه التقدم مباشرة إلى (لجنة فض منازعات صناعة الكهرباء). إذا لم يقتنع المستهلك بقرار لجنة فض المنازعات، فإنه يحق له أن يتظلم منه لدى المحكمة الإدارية خلال فترة ستين يوماً من تاريخ إبلاغه بالقرار. ويمكن للمستهلكين الاطلاع على حقوقهم وواجباتهم من خلال دليل تقديم الخدمة الكهربائية المنشور على موقع الهيئة.