سنابل السلام تكرم المتقاعدين بخصومات 20% 

دشن رئيس مجلس إدرة شركة "سنابل السلام"، الدكتور ناصر بن صالح آل فرحان، الفرع الجديد في انكاس بمدينة الرياض، والذي سيكون أحد الفروع التي تم تخصيص مساحات داخلها للأسر السعودية المنتجة، كبادرة إنسانية واجتماعية، لمساعدة هذه الأسر في تسويق منتجاتها. وأكد آل فرحان، خلال تصريحات صحفية، إطلاق مبادرة جديدة في إطار خطة الشركة للمسؤولية الاجتماعية، تتضمن منح المتقاعدين من مختلف قطاعات الدولة خصما على كافة منتجاتها وبصفة دائمة بنسبة 20 %. ولفت آل فرحان إلى أن هذه المبادرة تعتبر امتدادا لسلسلة المبادرات في مجال المسؤولية الاجتماعية، التي تضعها الشركة من أولوياتها تجاه المجتمع، مبينا وجود مبادرات قادمة أيضا مخصصة لفئة المطلقات والأرامل، وسوف يتم الإعلان عنها فى القريب العاجل. كما أشار آل فرحان إلى أن مصانع الشركة تنتج حاليا ما يزيد عن 600 منتج متنوع من الحلويات والمخبوزات والمعجنات بجودة عالية، يتم طرحها للمستهلكين من خلال مايزيد عن 113 فرعا منتشرا في مختلف مناطق المملكة، وأن الطلب على منتجات الشركة يتزايد بشكل يومي، مما زاد من عمليات التوسع، وافتتاح فروع جديدة لتلبية طلبات المتذوقين. وأكد أن الشركة تدرس طلبات منح حق الامتياز التجاري، وأن الأولوية ستكون للعاملين في الشركة المتميزين. وعن الحصة السوقية في قطاع منتجات الحلويات والمعجنات، أوضح آل فرحان أن "حصة الشركة تصل إلى 27 %، ونأمل الوصول إلى نسبة 37 % قريبا".