بي تي في تنظم حدثًا يستعرض أبرز القضايا 

تسلط مجموعة "بي تي في"، الشركة الرائدة بمجال حلول وبرامج المرور واللوجستيات، الضوء على مستقبل النقل وأبرز القضايا التي يواجهها هذا القطاع بالمملكة، وذلك خلال حدث خاص يقام تحت عنوان "يوم النقل" في 21 أكتوبر الجاري بالرياض. ويشارك في الحدث مجموعة من الخبراء والمتخصصين بقطاع النقل من الجهات الحكومية والقطاع الخاص، إضافة لمشاركة متحدثين رسميين من وزارة النقل السعودية وشركة الهندسة والاستشارات SETS. وباعتبار أن المملكة تشهد مجموعة من خطط التطوير واسعة النطاق والمشاريع الهائلة والمتعاقبة، فإن المتحدثين من وزارة النقل سيكونون حاضرين في الحدث لتناول بعض المسائل المهمة المتعلقة بقطاع النقل وتأثيرها على مستقبل المملكة. ويستعرض الحدث، الذي تنظمه "بي تي في"، عددًا من أبرز المواضيع والقضايا ضمن جدول الأعمال، حيث تتنوع ما بين إيجاد وسائل جديدة للنقل، وكيفية دمج وسائل التنقل المشترك ضمن شبكات النقل الحالية.