السعودية ترفع الخام العربي الخفيف إلى آسيا في يونيو 

أكدت شركة "أرامكو السعودية" أنها رفعت سعر النفط الخام العربي الخفيف للمشترين الآسيويين في شحنات يونيو حزيران 0.70 دولار للبرميل مقارنة مع مايو، ليصبح بعلاوة 2.10 دولار للبرميل فوق متوسط خامي عمان ودبي. ورفعت الشركة سعر البيع الرسمي للخام العربي الخفيف في الشحنات المتجهة إلى شمال غرب أوروبا بمقدار 80 سنتا للبرميل إلى سعر يعادل برنت في بورصة انتركونتننتال. وتحدد سعر البيع الرسمي للخام العربي الخفيف المتجه إلى الولايات المتحدة بعلاوة 3.05 دولارات للبرميل فوق مؤشر أرجوس للخام العالي الكبريت لشهر يونيو حزيران، بانخفاض عشرة سنتات للبرميل عن الشهر السابق.