ماريوت الدولية تشغل فندق برج رافال 

أعلن صندوق الرياض ريت عن إبرام اتفاقية تعاون مشترك مع ماريوت الدولية لتولّي عمليات تشغيل فندق برج رافال في الرياض. ومن المقرر تسليم إدارة الفندق إلى مشغّله الجديد في الربع الأول من عام 2020. وخلال الفترة الأولى من تولي ماريوت إدارة الفندق سيتم تجديد بعض مرافق الفندق وسيبقى مفتوحا للضيوف، وبعد تنفيذ عملية التجديد سيتم إعادة تسميته ليحمل هوية جي دبليو ماريوت في خطوة تسجّل أول حضور لهذه العلامة في المملكة.وقال عبدالعزيز الموسى مدير صندوق الرياض ريت «نحن متحمسون للتعاون مع ماريوت الدولية ومنحها تشغيل فندق برج رافال، أطول مبنى تجاري في الرياض. ويأتي التعاون مع جي دبليو ماريوت باعتبارها من أبرز مشغلي الفنادق الفاخرة لإدارة هذا البرج، واستحداث خيارات جديدة من المطاعم ليحقّق هدفنا المتمثّل في إقامة وجهة رائدة شمال العاصمة الرياض في ضوء النمو العمراني المتزايد، وهو الصندوق العقاري الوحيد المدر للدخل في المملكة الذي يركز في جوهره على قطاع الضيافة.