اختيار الثلاجة المناسبة يخفض فاتورة الكهرباء 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة «لتبقى»، أن أحد أهم أسباب انخفاض فاتورة الكهرباء هو اختيار الأجهزة الكهربائية المناسبة للمنزل، والتأكد من عدد من المعايير قبل الإقدام على شراء أي جهاز كهربائي سواء كان صغيرا أو كبيرا. وعند اتخاذ القرار لشراء ثلاجة كهربائية جديدة للمنزل لابد من التأكد من اختيار الثلاجة ذات الكفاءة الأكبر في توفير الطاقة، وذلك كما هو موضح على بطاقة المنتج والصادر من المركز السعودي لكفاءة الطاقة «لتبقى»، والتأكد من صحة المعلومات الموجودة على البطاقة من خلال تطبيق «تأكد»، بالإضافة إلى ضرورة اختيار سعة الثلاجة المناسبة لعدد أفراد الأسرة وذلك لتقليل الهدر من استهلاك الطاقة دون حاجة. وبعد اختيار الثلاجة المناسبة يجب أن يكون المكان الخاص بها في المنزل ملائما لها، فجيب أن تكون بعيدة عن الحائط بمقدار لا يقل عن 10سم إلى 15 سم، هذا بالإضافة إلى ضرورة فحص الإطار العازل لأبواب الثلاجة للتأكد من عدم تسرب البرودة إلى الخارج أو تسرب الهواء الساخن إلى الداخل مع تجنب وضع المأكولات والمشروبات الساخنة مباشرة في الثلاجة وعدم تكرار فتح أبواب الثلاجة والمجمد إلا للضرورة كما يفضل أن يتم وضع الثلاجة في أبرد مكان بالمطبخ وتجنب المواقع الساخنة ومصادر الحرارة والضوء، ومن المهم أن تتم صيانة الثلاجة بشكل دائم وفحصها والاكتفاء بثلاجة واحدة بمجمد أطعمة والاستغناء عن مجمد الأطعمة المنفصل إلا إذا دعت الضرورة القصوى لذلك. كما يجب ضبط مؤشر درجة الحرارة (الثرموستات) على درجة متوسطة ليحافظ على المأكولات طازجة ويقلل من استهلاك الطاقة.