3 خيارات للحصول على تأشيرة الزيارة لغرض السياحة 

حدّدت جريدة أم القرى طرق الحصول على تأشيرة الزيارة لغرض السياحة، والتي أصدرتها المملكة، مؤخرا، وتضمنت اللائحة: التأشيرة، وصلاحيتها، والرسوم التي يجب تحصيلها، والضوابط التي يجب على السائح الالتزام بها. وشملت اللائحة 3 خيارات يمكن خلالها طلب الحصول على التأشيرة، تشتمل على طلبها عند الوصول، وهي التي يتقدم فيها السائح بطلب الحصول على التأشيرة عند وصوله إلى أحد منافذ المملكة، وذلك بعد قيام الشركة الناقلة بالتأكد من أن جنسية السائح ضمن الجنسيات المصرح لها بالتقدم للحصول على التأشيرة، وتُستكمل إجراءات إصدار التأشيرة لدى مكاتب الجوازات أو أجهزة الخدمة الذاتية في منافذ المملكة. فيما تضمنت الطريقة الثانية الحصول على التأشيرة الإلكترونية، وهي التي يتقدم فيها السائح بطلب الحصول على التأشيرة عبر المنصة الإلكترونية www.visitsaudi.sa. أما الوسيلة الثالثة، فتضمنت التأشيرة عبر إحدى ممثليات خادم الحرمين الشريفين في الخارج. وفيما يلي أبرز ما جاء في لائحة تأشيرة زيارة لغرض السياحة:المادة الثانية: على كل من يرغب في الدخول إلى المملكة لغرض السياحة، الحصول على تأشيرة سارية المفعول، ما لم يكن دخوله لا يتطلب ذلك. المادة الثالثة: صلاحية التأشيرة وفقا لنوعها، على النحو الآتي:1- دخول لمرة واحدة، وتكون صلاحيتها 3 أشهر، تبدأ من تاريخ حصوله عليها، على ألا تتجاوز مدة الإقامة شهرا2- دخول متعدد، وتكون صلاحيتها سنة، تبدأ من تاريخ حصوله عليها، على ألا تتجاوز مدة الإقامة 3 أشهرالمادة الرابعة: تنشر على المنصة الإلكترونية www.visitsaudi.sa قائمة بالدول التي يمكن لحاملي جنسيتها طلب الحصول على التأشيرة بأحد الخيارات الآتية:الأول: التأشيرة عند الوصول: وهي التي يتقدم فيها السائح بطلب الحصول على التأشيرة عند وصوله إلى أحد منافذ المملكة، وذلك بعد قيام الشركة الناقلة بالتأكد من أن جنسية السائح ضمن الجنسيات المصرح لها بالتقدم للحصول على التأشيرة، وفق القائمة المشار إليها في هذه المادة. وتُستكمل إجراءات إصدار التأشيرة لدى مكاتب الجوازات، أو أجهزة الخدمة الذاتية في منافذ المملكة.الثاني: التأشيرة الإلكترونية: وهي التي يتقدم فيها السائح بطلب الحصول على التأشيرة عبر المنصة الإلكترونية www.visitsaudi.saالثالث: التأشيرة عبر إحدى ممثليات خادم الحرمين الشريفين في الخارج المادة الخامسة:1. يجب على السائح طالب التأشيرة القيام بالآتي:أ. تعبئة نموذج طلب التأشيرة وإرفاق الوثائق الثبوتية المطلوبةب. حمل جواز سفر ساري المفعول لمدة لا تقل عن 6 أشهر، مع مراعاة الاتفاقيات الثنائية المبرمة بين المملكة والدول الأخرى بشأن صلاحية الجوازج. الحصول على تأمين طبي معتمد في المملكة.د. تسجيل عنوانه داخل المملكة هـ. دفع رسوم التأشيرة2. ألا يقل عمر السائح القادم إلى المملكة عن (18) سنة، ما لم يكن برفقة ولي أمرهالمادة السادسة:1. من يحمل جنسية دولة غير مشمولة بالقائمة المشار إليها في المادة (الرابعة)، يمكنه الحصول على التأشيرة عبر إحدى ممثليات خادم الحرمين الشريفين في الخارج، وفقا للمتطلبات المشار إليها في المادة (الخامسة)، إضافة إلى تقديم الآتي:أ. تذكرة عودةب. حجز سكن داخل المملكةج. شهادة تعريف بالعملد. إثبات الملاءة الماليةهـ. خط سير الرحلةو. كل المعلومات الشخصية، ومنها عنوان سكنه في بلده2. يستثنى من حكم الفقرة (1) من هذه المادة، الحاصل على تأشيرة سياحية أو تجارية -سارية المفعول- من الولايات المتحدة الأميركية، أو المملكة المتحدة، أو إحدى دول اتفاقية شنغن، ويعامل عند طلبه الحصول على التأشيرة وفقا للمادة (الرابعة)المادة السابعة: يراعى عند دراسة طلب الحصول على التأشيرة الاتفاقيات الثنائية ومذكرات التفاهم التي تكون المملكة طرفاً فيها، ومبدأ المعاملة بالمثل.المادة الثامنة: تصدر الهيئة أذونات التأشيرة وفقا للضوابط التي تضعها بالاتفاق مع وزارتي الداخلية والخارجية.المادة التاسعة: يستحصل مبلغ «300» ريال رسم تأشيرة زيارة لغرض السياحة، وذلك وفق ما قضى به المرسوم الملكي رقم (2) وتاريخ 5-1-1441 المادة العاشرة: على السائح أثناء وجوده في المملكة الالتزام بما يأتي:1. الأنظمة والتعليمات المتبعة في المملكة2. حمل الوثائق الثبوتية لهويته في كل الأوقات3. الغرض الرئيس الذي من أجله مُنح التأشيرة4. عدم أداء فريضة الحج5. عدم أداء العمرة خلال موسم الحج الذي تحدده وزارة الحج والعمرة6. عدم ممارسة العمل بأجر أو من غير أجر7. صلاحية التأشيرة الممنوحة له، ومدة الإقامة المسموح بهاالمادة الحادية عشرة: تُطبق العقوبات بحق المخالف لهذه اللائحة وفق الأنظمة ذات العلاقة