التوكيلات تحتفل بثلاثة عقود على إنشاء إنفينيتي 

تحتفل علامة إنفينيتي التجارية العالمية، التي تم إطلاقها بالعام 1989 لإعادة تعريف القواعد داخل مساحات مقصورة الركاب الفاخرة، وتقديم مستوى عالٍ من الرفاهية والمتعة المطلقة، بالذكرى الثلاثين واليوبيل اللؤلؤي لتأسيسها هذا العام. ويحتفل الوكيل المحلي لسيارات إنفينيتي، التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة بطريقته الخاصة، من خلال تقديم خصومات لعملائه تصل إلى 10% على موديلات مختارة من السيارات إلى نهاية نوفمبر المقبل، بالإضافة إلى العديد من العروض الأخرى المتوفرة بمعارضها. أما على الصعيد العالمي فتحتفل إنفينيتي من خلال إطلاق النسخة الثلاثين، التي تشمل إصدارات خاصة تتميز بتصاميم خارجية فريدة، وتقديم بعض تقنيات مساعدة السائقين المتطورة الخاصة بها بالأسواق العالمية بنهاية العام 2019. وتعد التوكيلات العالمية للسيارات أحد أعرق وكالات السيارات بالمملكة، وتعزز حضور إنفينيتي بفئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات من خلال طرازاتQX80,QX70, QX60, QX50,Q50, Q60, Q70 وحضور بارز بالمدن الرئيسية كالرياض وجدة ومركزها الجديد في الخبر، بالإضافة لمعارض وورش صيانة عالية التجهيزات تخدم العملاء.