30 مختبرا في القياس والمعايرة 

أوضح محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، الدكتور سعد بن عثمان القصبي، أن المركز الوطني للقياس والمعايرة بالهيئة يعد إحدى الركائز الفنية لمنظومة القياس والمعايرة في المملكة. مشيراً إلى أنه يضم منظومة مختبرات فنية تتكون من 30 مختبرا نوعيا ومتخصصا في علوم القياس والمعايرة الدقيقة.وقال في كلمة له بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للقياس 2019، إن هذا المركز هو الجهة الوطنية المنوط بها توفير الإسنادية الوطنية لخدمات القياس والمعايرة والحفاظ على دقة معايير القياس الوطنية، ثمَّ تحقيق مبدأ الإسناد المترولوجي لربط وحدات القياس الوطنية بالمنظومة الدُولية، مبينا أن مجال القياس والمعايرة أحد العناصر المحورية لمنظومة البنية التحتية للجودة، وهو أحد أهم المجالات العلمية والفنية الممكّنة للنمو الاقتصادي والتطور الصناعي، وتتعاظم أهميته في ظل ما تشهده بلادنا الغالية من برامج تحول لرؤية طموحة.وأكد الدكتور سعد القصبي أن هيئة المواصفات تعمل وبشكل جاد على الوفاء بالتزاماتها الوطنية لترسيخ الاهتمام في علوم القياس بما يُواكب التوجهات العالمية في هذا المجال. لافتاً إلى تشكيل 4 فرق فنية تختص بإعداد المواصفات القياسية واللوائح الفنية في تخصصات القياس والمعايرة.