وزير الاتصالات يكرم رئيس STC وفنييها 

بحضور رئيس مجلس إدارة STC الأمير محمد بن خالد العبدالله الفيصل، كرم وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحة، المهندسين العاملين بالميدان بمشاريع الخدمة الشاملة ونشر النطاق العريض، خلال تدشين مؤتمر البنية الرقمية، أمس الأحد، وبمشاركة عدد من كبار المسؤولين بالقطاعين العام والخاص، ونخبة من الخبراء والمختصين الدوليين بمجال تقنية المعلومات. وكرم أيضا عددا من مهندسي وفنيي STC العاملين بالمشاريع بالإضافة لتكريمه الرئيس التنفيذي لمجموعة STC المهندس ناصر الناصر، تقديرا لدوره في دعم خطة التحول الرقمي وفق رؤية 2030. حيث تقوم STC بدور محوري لتميكن التحول الرقمي بالقطاعين الحكومي والخاص. وخلال المؤتمر سلط متحدثون من STC الضوء على دور STC الريادي بمشاريع الخدمة الشاملة ونشر النطاق العريض بمختلف أرجاء المملكة. وكانت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وعلى هامش المؤتمر قد أعلنت عن وصول خدمات الألياف الضوئية إلى أكثر من مليوني منزل خلال الست سنوات الماضية، حيث تم تغطية مليون منزل في أقل من سنتين، في حين ينتظر الوصول إلى 3,5 ملايين منزل بنهاية 2020.