بحث تحديات الاستثمار بقطاع الاتصالات 

استقبل مدير فرع «هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات» بالمنطقة الشرقية، المهندس هذال العتيبي، في مقر فرع الهيئة، وفدا من لجنة الاتصالات والتقنية بالغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة الشرقية برئاسة رئيس اللجنة ناصر آل بجاش. وجرى خلال اللقاء مناقشة أبرز التحديات التي تواجه رجال الأعمال في الاستثمار بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وبحث سبل التعاون بينهما، بالإضافة إلى عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. ويأتي اللقاء في إطار تعزيز تواصل الهيئة بكل فروعها وقطاعاتها مع كافة الشركاء من القطاعين الحكومي والخاص.