السعودية تستحوذ على 50% من خفض إنتاج النفط 

أظهرت مصادر أوبك الثانوية انخفاضا قدره 6.3 ملايين برميل يوميا، ليصل معدلا الإنتاج إلى 24.2 مليون برميل يوميا خلال مايو، وجاءت السعودية في الصدارة باستحواذها على 50% من خفض حصص الإنتاج بتراجع 2.9 مليون برميل يومياً.إنتاج أوبكخلص تقريران منفصلان لكل من وكالة بلومبيرج، وبحوث كامكو إنفست، إلى أن إنتاج أوبك بعد أن شهد أحد أكبر معدلات نمو الإنتاج الشهري في أبريل 2020 اتخذ اتجاها معاكساً في مايو 2020، ليظهر أحد أكثر الانخفاضات الشهرية حدة بمقدار 5.84 ملايين برميل يوميا، ليصل بذلك إلى أدنى مستويات الإنتاج الشهرية منذ 18عاما عند مستوى 24.6 مليون برميل يوميا. وأظهرت مصادر أوبك الثانوية انخفاضا أكثر حدة قدره 6.3 ملايين برميل يوميا، ليصل معدلا الإنتاج إلى 24.2 مليون برميل يوميا خلال مايو 2020 بما يسلط الأضواء على انخفاض الإنتاج من جانب كافة منتجي المجموعة. وجاءت السعودية في الصدارة باستحواذها على 50% من خفض حصص الإنتاج بتراجع 2.9 مليون برميل يوميا، حيث بلغ معدل إنتاجها 8.7 ملايين برميل يوميا خلال الشهر فيما يعد أدنى مستويات الإنتاج المسجلة منذ سبتمبر 2019.أسعار النفطوصلت أسعار النفط إلى أعلى مستوياتها المسجلة في ثلاثة أشهر على خلفية تمديد اتفاقية الأوبك وحلفائها وانتعاش الطلب بمعدلات متفاوتة، وانتعشت أسعار النفط خلال الأسبوع الثالث من يونيو 2020 واستقرت عند مستوى 40 دولارا تقريبا بعد أن قررت أوبك وحلفاؤها تمديد اتفاقية خفض حصص إنتاج النفط لشهر إضافي حتى يوليو 2020.وعلى صعيد العرض، بلغ إنتاج الأوبك من النفط أدنى مستوياته المسجلة منذ 18 عاما بعد تراجعه بواقع 5.84 ملايين برميل يوميا خلال مايو 2020 ليصل إلى 24.6 مليون برميل يوميا.معدل الامتثالأدى خفض حصص الإنتاج في مايو 2020 إلى بلوغ معدل الامتثال من قبل مجموعة الأوبك وحلفائها إلى ما يقرب من 87%. كما قامت أوبك أيضا بمراجعة توقعاتها لمستويات العرض للنصف الثاني من عام 2020، للمنتجين من خارج أوبك ورفعتها بمقدار 0.3 مليون برميل يوميا، وتتوقع الآن انخفاض الإنتاج بمقدار 4.3 مليارات برميل يوميا مقارنة بمستويات النصف الأول من عام 2020.الاتجاهات الشهريةفي مايو الماضي تم تداول أسعار عقود النفط الفورية عند أعلى مستوياتها المسجلة في 3 أشهر متخطية مستوى 40 دولارا أمريكيا للبرميل للمرة الأولى منذ الأسبوع الأول من مارس 2020. كما ارتفعت أسعار العقود الفورية لمزيج خام برنت لتصل إلى 41.18 دولارا أمريكيا للبرميل خلال الأسبوع الثاني من يونيو 2020، بعد أن قررت الأوبك وحلفاؤها تمديد اتفاقية خفض الإنتاج الاستثنائية لشهر إضافي حتى يوليو 2020.حصص الدول الأعضاء في الأوبك من الإنتاج النفطيلمايو 2020 – (مليون برميل يوميا)السعودية 8.7العراق 4.2الإمارات 2.5الكويت 2.3إيران 2نيجيريا 1.7أنجولا 1.3الجزائر 0.8فنزويلا 0.6جمهورية الكونغو 0.3الجابون 0.2ليبيا 0.1غينيا الاستوائية 0.1إنتاج مايو 202024.2 مليون برميل يومياانخفاض أكثر قدره 6.3 ملايين برميل يوميا87 % معدل امتثال أوبك وحلفائها بالخفض