كانو تحصد شهادة الأيزو في نظام إدارة الجودة 

أعلنت مجموعة يوسف كانو إحدى أكبر الشركات العائلية بالشرق الأوسط أن عددا من شركاتها حازت شهادة الأيزو في نظام إدارة الجودة. حيث حصلت "كانو للصناعة والطاقة" و"كانو للوجستيات" و"كانو للملاحة" و"سفريات كانو" على الشهادة المعترف بها عالمياً. وبهذه المناسبة أقامت المجموعة حفل تكريم لمدراء الشركات وموظفي أقسام الجودة الذين ساهموا في الحصول على الشهادة، وذلك في برج كانو بالمنطقة الدبلوماسية في مملكة البحرين، بحضور نائب رئيس مجلس إدارة المجموعة والرئيس التنفيذي فوزي كانو. وقدم الحضور الشهادات الأربع لنائب رئيس مجلس الإدارة عرفانا منهم بدوره في حثهم بالتركيز على الجودة والاهتمام بإرضاء العميل. كما تم توزيع شهادات الامتياز لموظفي أقسام الجودة تقديراً لجهودهم خلال عملية التقييم. وأكد كانو، أن الحصول على شهادة الأيزو في نظام إدارة الجودة يظهر حرص المجموعة وشركاتها على تقديم منتجات وخدمات بمستوى متميز بحيث تفي بكافة احتياجات العملاء وترضي توقعاتهم.