اتفاقية تجمع طاقة السعودية وسي جي جي لتوسيع عمليات أركاس عالميا 

أعلنت شركة التصنيع وخدمات الطاقة (طاقة) وشركة الخدمات الجيوفيزيائية "سي ‌جي ‌جي" - مساهمي الشركة العربية للجيوفيزيائية والمساحة "أركاس" (ARGAS) اليوم عن تنفيذ اتفاقية جديدة بين المساهمين للتنازل عن جميع الحقوق الحصرية والإقليمية والتقنية والتجارية وأي قيود أخرى، والسماح لشركة "أركاس – أكبر شركة مسح جيوفيزيائي في الشرق الأوسط" بتوسيع عملياتها عالميًا لتقديم خدمات المسح الجيوفيزيائي للتنقيب عن النفط والغاز في البحر واليابسة لشركات النفط والغاز في جميع أنحاء العالم، والوصول إلى الأسواق العالمية التي تقدر قيمتها بمليارات الدولارات. ووفقًا لهذه الاتفاقية، سيتم أيضًا التنازل عن جميع الحقوق الحصرية الأخرى والقيود المفروضة على شركة "سي ‌جي ‌جي" أو أي من الشركات التابعة لها الحالية أو السابقة. من جانبه قال الرئيس التنفيذي لشركة "طاقة" ورئيس مجلس إدارة "أركاس" خالد بن محمد نوح – وفقا لبيان "إن العالم من حولنا يتغير بسرعة كبيرة بحيث أصبحت القيود والحصريات بالية ودون فعلية. نحن نقدر شراكتنا الطويلة مع شركة "سي ‌جي ‌جي"، ونفهم معًا تحديات السوق الحالية والحاجة إلى أن نكون أكثر مرونة للتعامل بسرعة مع تحركات السوق ومعالجة احتياجات عملائنا بشكل أفضل". فيما قالت الرئيس التنفيذي لمجموعة "سي ‌جي ‌جي" صوفي زورقية في بيان "أنا سعيدة بتوسيع النطاق التشغيلي لشركة "أركاس"، بعد خروج "سي ‌جي ‌جي" من تقديم خدمات المسح الجيوفيزيائي. شراكتنا مع شركة "طاقة" شراكة ثمينة وهذه الاتفاقية ستكون مفيدة لجميع الأطراف. وقد وافق الشركاء على استخدام هذه الخطوة لتقديم هوية جديدة لشركة "أركاس" واستخدام شعار وألوان أكثر ديناميكية تعبر عن العالمية وتبرز ثقة عملاء الشركة في جميع أنحاء العالم.