مصابيح LED تقلل أحمال التكييف 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن استخدام مصابيح LED توفر كفاءة من 8 إلى 10 أضعاف من المصابيح التقليدية، وتعتبر هذه المصابيح الأقل إصداراً للحرارة، وبالتالي تقلل من أحمال التكييف. بُنيت المواصفة القياسية على وقت قياسي لتشغيل اللمبة في اليوم وهو ساعتان ونصف الساعة، وعليه لمعرفة الاستهلاك اليومي يُرجى ضرب ساعات الاستهلاك بالقدرة الإجمالية للمبات في المنزل. وبين المركز أنه من الممكن أن تكون أسعار الشراء لمصابيح led أغلى من المصابيح العادية، ولكن الفرق سيظهر بشكل واضح وكبير عند الاستهلاك، وعند صدور فاتورة الكهرباء. وتعتبر تقنية LED بالمجمل من التقنيات الموفرة أكثر من غيرها لما تستهلكه من طاقة قليلة مقابل شدة الإضاءة، ويفضل استخدام المصابيح التي تعمل على توفير الطاقة بشكل كبير ويمكن معرفة المعلومات الخاصة بالمصابيح من خلال بطاقة كفاءة الطاقة الموجودة على المصباح، بعد ذلك يجب التأكد من صحة تلك المعلومات عبر اسخدام تطبيق تأكد المتوفر على مختلف أنظمة التشغيل في الهواتف المحمولة . ويجب أيضاً استخدام مفاتيح (الحساسات sensor+ switch) تشغل عند الدخول وتغلق أوتوماتيكياً عند الخروج وينصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة بضرورة الاستفادة من ضوء الشمس خلال النهار قدر الإمكان. كما يفضل أيضاً تقسيم أجهزة الإنارة على عدة مفاتيح، هذا بالإضافة إلى استخدام خافضات التيار dimmers لتقليل الإنارة خلال فترة النهار.