الاستثمار يعزز بطاقة السفر بعروض وفعاليات 

أطلق البنك السعودي للاستثمار حملة للتعريف بمزايا بطاقة السفر متعددة العملات وتسليط الضوء على المزايا الخاصة وغير المسبوقة التي تمنحها البطاقة لحامليها. وتقدم البطاقة 51 عملة متنوعة منها 5 عملات رئيسية هي الريال السعودي والدولار الأميركي والدرهم الإماراتي والجنيه الإسترليني واليورو، حيث يمكن للعميل طلب وإدارة البطاقة بكل سهولة عن طريق الخدمات البنكية من خلال أجهزة الخدمة الذاتية المنتشرة بفروع البنك بالمملكة. كما يمكن لمستخدمي البطاقة طلب بطاقات إضافية برصيد مشترك أو رصيد مستقل. وتتيح البطاقة الاستمتاع بسعر صرف ثابت للدولار «1 دولار أمريكي = 3.75 ريالات سعودية» وأفضل سعر صرف تنافسي للعملات الأخرى، كما أن المستخدم لا يتحمل أي رسوم تحويل عملة عند الدفع بإحدى عملات البطاقة.