%80 تراجع الاستثمارات الصينية في أوروبا 

خلصت دراسة نصف سنوية تجريها شركة أرنست آند يونج للاستشارات التجارية نُشرت أمس، إلى أن الاستثمارات الصينية في أوروبا تراجعت بنسبة 80% خلال النصف الأول من العام مقارنة بنفس الفترة من عام 2018. وأفادت الدراسة بأن الصين استثمرت 2.4 مليار دولار في الشركات الأوروبية خلال أول ستة أشهر من العام، بينها 81 عملية استحواذ وشراء أسهم، مشيرة إلى أن معظم هذه العمليات كانت على نطاق ضيق.وتوصلت الدراسة إلى أن الصين لم تقم بأي عمليات استحواذ في ألمانيا، واستثمرت فقط 505 ملايين دولار في شركات ألمانية. وكانت الصين قد استثمرت 10 ملايين دولار فقط في ألمانيا خلال عام 2018. وقالت الشركة إن استمرار النزاع التجاري بين أميركا والصين، الذي تسبب في تباطؤ الاقتصاد الصيني، يعد سببا رئيسيا في تراجع الاستثمارات الصينية.