الاتحاد للشحن توسع محفظتها الرقمية 

أعلنت الاتحاد للشحن ذراع الشحن والخدمات اللوجستية التابع لمجموعة الاتحاد للطيران، عن توسيع محفظتها الرقمية بإطلاق الإصدار الأول من تطبيق الهواتف المحمولة الذي يتيح للعملاء وصولاً سهلاً للبيانات وتعقب الشحنات بشكل مباشر من أي مكان. بعد النجاح الذي حققته منصة آي كارجو الخاصة بالاتحاد للشحن وموقعها الإلكتروني «etihadcargo.com»، ويتميز التطبيق الجديد المطوّر بمجموعة من الخصائص المدمجة لتعزيز تجربة العملاء حيث يمكنهم من تتبع الشحنات بشكل مباشر. كما يتميز التطبيق أيضاً بإشعارات اختيارية، حيث يوفر للعملاء تنبيهات فورية بالتحديثات الخاصة بالشحنات في أي وقت وفي أي مكان.أكد روري فيدلر رئيس قسم التقنية والابتكار في الاتحاد للشحن أن هذا التطبيق السهل الاستخدام يعد تطوراً رئيسياً جديداً في رحلتنا لتعزيز مكانتنا كشركة نقل جوي مبتكرة ورقمية. ويوفر التطبيق لعملائنا إمكانية الوصول إلى المعلومات بسهولة سواء كانوا في المكتب أو أثناء تنقلهم.