برنامج لتأمين السفر إلى دول الخليج بالتعاونية 

ابتكرت شركة التعاونية للتأمين برنامجا جديدا يوفر تغطية تأمينية واسعة للمسافرين لدول الخليج العربي، وبسعر يبدأ من 20 ريـالا للرحلات التي مدتها أسبوع، و55 ريـالا للرحلات التي تصل إلى شهر بخلاف الرسوم الإدارية والضريبة. يوفر البرنامج التغطيات القياسية لوثيقة تأمين السفر الدولي والتي تشمل التعويض عن المصاريف والخسارة المتكبدة والناتجة عن إلغاء الرحلة، واختصار مدة الرحلة، وفوات موعد المغادرة، والحوادث الشخصية للمؤمن له، وفقدان الممتلكات الشخصية، وتأخر وصول الأمتعة، بالإضافة للمصاريف الطبية الطارئة بحد أقصى يصل إلى 3 ملايين ريـال، وتغطية المسؤولية تجاه الغير بحد أقصى 2 مليون ريـال. وأوضح نائب الرئيس التنفيذي للتسويق ماجد البهيتي، أن التعاونية تحرص على ابتكار المنتجات التي تلبي احتياجات عملاء التأمين وتواكب تطلعاتهم، بتوفير البرامج التي تناسب احتياجاتهم، لافتا أن وثيقة تأمين السفر لدول الخليج تمنح المسافر الحماية المناسبة للوجهة التي يسافر إليها.