تفاهم يجمع بنكي الأهلي والتنمية الاجتماعية 

وقّع مؤخرا البنك الأهلي وبنك التنمية الاجتماعية مذكرة تفاهم للتعاون المشترك وتنفيذ البرامج الادخارية، برعاية وزير العمل والتنمية الاجتماعية رئيس مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، وبحضور محافظ مؤسسة النقد أحمد الخليفي، وعدد من رؤساء الهيئات الحكومية والمسؤولين ورؤساء البنوك السعودية وذلك بفندق كراون بلازا بالرياض. وأكّد نائب أول الرئيس التنفيذي ورئيس المجموعة المصرفية للأفراد بالبنك الأهلي خالد آل غالب الشريف، على أن البنك يعمل على تعزيز ثقافة الادخار، والوعي المالي، وتمكين التخطيط المالي لدى الأفراد، انطلاقاً من إحدى مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي، وهي مبادرة الوعي المالي والتثقيف بالادخار، وذلك بما يتواكب مع برامج رؤية 2030. بدوره قال رئيس قطاع الادخار في بنك التنمية الاجتماعية فيصل باعقيل، إن الاتفاقية تهدف إلى توفير منتجات ادخارية ونشر الثقافة المالية للمجتمع.