497 مليار ريال الاحتياطي العام للمملكة 

ارتفع الاحتياطي العام للمملكة خلال يوليو الماضي بشكل طفيف، وذلك بنحو 25 مليون ريال، ليصل إلى 497.6 مليار ريال، مقارنة بشهر يونيو. وأظهرت البيانات، الصادرة، أمس، انخفاض الحساب الجاري للدولة خلال شهر يوليو الماضي إلى نحو 64.3 مليار ريال بانخفاض قدره 35.8 مليار ريال، وذلك مقارنة بشهر يونيو.2019وكان وزير المالية محمد الجدعان أعلن في 23 فبراير الماضي أن المملكة حققت فائضا في الميزانية بلغ 27.8 مليار ريال (7.41 مليارات دولار) في الربع الأول من العام الجاري. وأضاف الجدعان أن الاستثمارات الأجنبية في السعودية تضاعفت خلال عام 2018، بينما ارتفعت الاستثمارات المباشرة بنحو 5 %.20 مليارايذكر أن الاحتياطي العام للمملكة ارتفع خلال شهر يونيو الماضي، بنحو 20.6 مليار ريال، ليصل إلى نحو 497.6 مليار ريال، مقارنة بشهر مايو 2019. وأشارت البيانات الإحصائية لمؤسسة النقد في حينها إلى أن هذه هي المرة الأولى التي يسجل فيها الاحتياطي العام للدولة ارتفاعا منذ سبتمبر 2018. وأوضحت البيانات انخفاض الحساب الجاري للدولة خلال شهر يونيو الماضي إلى نحو 100.1 مليار ريال بانخفاض قدره 34.6 مليار ريال، وذلك مقارنة بشهر مايو 2019. وحساب الاحتياطي العام للدولة يحول إليه ما يتحقق من فائض في إيرادات الميزانية، ولا يجوز السحب منه إلا بمرسوم ملكي في حالات الضرورة القصوى المتعلقة بالمصالح العليا للدولة.التقرير الربعيبحسب التقرير الربعي لأداء الميزانية العامة للدولة للربع الأول من 2019م، وصل إجمالي الإيرادات 245.406 مليار ريال، مقارنة بـ166.263 مليار ريال للربع المماثل من العام الماضي، بارتفاع بلغت نسبته 48%، ووصلت الإيرادات غير النفطية إلى 76.319 مليار ريال، مقارنة بـ52.316 مليار ريال للربع الأول من عام 2018م، مرتفعة بـ46 %. وارتفعت الإيرادات النفطية بنسبة 48 %، لتبلغ 169.087 مليار ريال مقارنة بـ113.947 مليار ريال للربع المماثل من العام الماضي.