بحث أداء 170 شركة في تداول 

تشهد العاصمة الرياض تجمعا اقتصاديا يبحث أداء الشركات المنضوية في السوق المالي في المملكة (تداول)، وتقييم الشركات في ضوء أفضل الممارسات. وقد استكملت جامعة الفيصل بالرياض ترتيبات عقد المؤتمر الدولي الأول لحوكمة الشركات في المملكة، الذي ينظمه مركز حوكمة الشركات بكلية إدارة الأعمال، تحت شعار «زيادة النمو بتطبيق الحوكمة الرشيدة بما يتوافق مع رؤية 2030». وتعقد أعمال المؤتمر وجلساته بفندق «فيرمونت الرياض»، في 9 ديسمبر 2019. ومن المنتظر أن يعلن مركز حوكمة الشركات في جامعة الفيصل خلال المؤتمر نتائجه السنوية لمؤشر حوكمة الشركات وترتيبه لـ170 شركة المتداولة في السوق المالي في المملكة (تداول). وستمنح الجوائز لأفضل ثلاث شركات في القطاعات المالية، وأفضل 5 شركات في القطاعات غير المالية. كما ستعقد ورشة عمل موازية في موضوع «تقييم حوكمة الشركات وأفضل الممارسات» لمزيد من المعلومات حول ورشة العمل.