الإعلان عن المزاد الثاني عشر لتصفية تركة صالح الراجحي 

أعلن مجلس تصفية عقارات تركة الشيخ صالح بن عبدالعزيز الراجحي – رحمه الله – بالتعاون مع شركة إتقان العقارية أن المزاد الثاني عشر من مزادات التركة العقارية سيكون على 4 عقارات في مدينة الرياض يبلغ إجمالي مساحاتها مليونين وأربعمائة ألف متر مربع. وبيّنت شركة إتقان العقارية – الشركة المسوقة والمنظمة لمزادات عقارات تركة الشيخ صالح بن عبدالعزيز الراجحي- أن العقارات الأربع التي سيتم طرحها للبيع في المزاد العلني الثاني عشر في مدينة الرياض هي: أرض العوصا الأولى والتي تبلغ مساحتها الإجمالية حسب الصك: (1,730,275.5) متر مربع أرض خام يخترقها وادي بمساحة: (587,222,00) متر مربع داخل مخطط معتمد غير مطور، وأرض العوصا الثانية وتبلغ مساحتها الإجمالية حسب الصك: (730,891.5) م2 وحسب الطبيعة: (626,459.5) م2 أرض خام داخل مخطط معتمد غير مطور، وأرض النرجس وتبلغ مساحتها: (900) متر مربع أرض تجارية تقع في شمال مدينة الرياض، وأرض النظيم السكنية ومساحتها: (1.500) متر مربع تقع في شرق مدينة الرياض. وحول اشتراطات دخول المزاد أكدت إتقان أنَّ اشتراطات دخول المزاد تتضمن الحصول على بطاقة المزايدة قبل بدء المزاد والحضور الشخصي للمشتري أو الوكيل الشرعي له، وتحرير شيك مصرفي باسم (حساب تصفية تركة صالح بن عبد العزيز الراجحي) بالقيم التالية: عشرة ملايين ريال للمزايدة على أرض العوصا الأولى، وسبعة ملايين ريال للمزايدة على أرض العوصا الثانية، ومائة ألف ريال للمزايدة على القطعتين الثالثة والرابعة. وأوضحت إتقان العقارية أنَّ الشيك يعتبر جزءًا من قيمة العقار لمن يرسو عليه المزاد ولا يحق له استرداده، ويلزم المشتري السداد للقطعة رقم 1 و 2 خلال 90 يوما، والقطعة الثالثة والرابعة خلال 30 يوما، ويسترجع شيك المزايدة مباشرة في حال عدم رسو المزاد على المتقدم، ويسقط خيار المجلس حال ترسية المزاد، موضحةً أنَّ حضور المزاد سوف يقتصر على المزايدين أو من تأهل للمشاركة فيه فقط، كما أن الضريبة المضافة ستكون على المشتري. وأعلن مجلس التصفية بالتعاون مع شركة إتقان العقارية بأن موعد المزاد الثاني عشر هو يوم الاثنين 30 جمادى الآخرة 1441هـ الموافق 24 فبراير 2020م، وذلك في قاعة الرياض في فندق فوكو بحي النموذجية على طريق الملك فهد ابتداءً من الرابعة عصراً. ودعا المجلس كافة المستثمرين الراغبين في دخول المزاد إلى التواصل معه أو مع شركة إتقان العقارية عن طريق الاتصال على مركز الاتصال الموحد 920001019