وزارة الطاقة توجه أرامكو لتخفيض إنتاج يونيو بكمية إضافية مليون برميل 

صرح مصدر مسؤول في وزارة الطاقة، بأن الوزارة وجّهت شركة أرامكو السعودية إلى تخفيض إنتاجها من البترول الخام، ليونيو القادم، بكمية إضافيةٍ طوعية تبلغ مليون برميل يومياً، تُضاف إلى التخفيض الذي التزمت به المملكة في اتفاقية أوبك بلس الأخيرة، في الثاني عشر من أبريل 2020. وبهذا، سيكون حجم التخفيض الذي ستلتزم به المملكة، قياساً على معدل إنتاجها في أبريل الماضي، نحو «4,8» أربعة ملايين وثمانمئة ألف برميل يوميا. وبالتالي سيكون إنتاجها ليونيو، بعد الخفضين الأساس والطوعي «7,492» سبعة ملايين وأربعمئة واثنين وتسعين ألف برميل يوميا. كما وجّهت الوزارة الشركة إلى السعي لخفض إنتاجها في شهر مايو الجاري، عن المستوى المستهدف وهو «8,492» ثمانية ملايين وأربعمئة واثنان وتسعون ألف برميل يوميا، بالتوافق مع عملائها. وأكّد المصدر أن المملكة تستهدف من هذا الخفض الإضافي تحفيز الدول المشاركة في اتفاق أوبك بلس، والدول المنتجة الأخرى، للالتزام بنسب الخفض التي التزمت بها، وتقديم مزيد من الخفض في إنتاجها، وذلك سعيًا منها إلى دعم استقرار الأسواق البترولية العالمية.