آل سرور نائباً لرئيس غرفة التجارة الدولية بباريس 

جددت غرفة التجارة الدولية بباريس ثقتها في السعودي، ياسين بن سعيد آل سرور، باختياره لمنصب نائب رئيس الغرفة للدورة الجديدة، وذلك بتصويت غالبية أعضاء المجلس العالمي للغرفة ومن خلال انتخابات تمت مؤخرا أشرفت عليها لجنة محايدة. وثمن ياسين آل سرورعقب اختياره لمنصب نائب رئيس غرفة التجارة الدولية بباريس، معتبرا أن فوزه هو فوز لقطاع الأعمال السعودي بأكمله حيث يعكس ثقة العالم الخارجي بالاقتصاد السعودي بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين وذلك من خلال رؤية المملكة 2030 ورئاسة المملكة لمجموعة العشرين لعام 2020. وأكد عزمه على مشاركات القطاع السعودي وأصحاب الأعمال السعوديين والمهتمين بمنتجات ومخرجات غرفة التجارة الدولية فيما يتعلق بالاقتصاد العالمي وحركة التجارة والاستثمار من خلال أنشطة غرفة التجارة الدولية، وذلك بالتركيز على دور المملكة الريادي في تحقيق رؤية 2030. ويعتبر "آل سرور"، أول شخصية عربية تنال منصب نائب رئيس غرفة التجارة الدولية بباريس منذ تأسيس الغرفة عام 1919، والتي تعد أكبر منظمة أعمال في العالم من حيث انتشارها في مائة دولة، فضلاً عن عدد أعضائها البالغ 45 مليون عضو، إلى جانب أن الغرفة حظيت منذ تأسيسها على ثقة وتقدير دول العالم وهيئاته ومنظماته التجارية، حيث تعد المنظمة الوحيدة التي تمثل جميع قطاعات الأعمال في شتى أنحاء العالم، وتعمل على مستوى استشاري رفيع مع منظمة التجارة العالمية، إلى جانب أنها شريك أساسي للأمم المتحدة ووكالاتها وصندوق النقد الدولي، كما تمد قمة مجموعة الدول السبع ومجموعة العشرين بمعطيات مهمة وأساسية عن أساليب تطوير التجارة الدولية.