تتويج الفائزين بالجائزة الوطنية لقطاع السيارات 

وسط احتفالية كبيرة أقيمت بمدينة جدة، تم الإعلان عن نتائج الدورة السابعة من الجائزة الوطنية لقطاع السيارات لعام 2018-2019 التي تنظمها وكالة بي آر ارابيا المتخصصة بقطاع السيارات بحضور أمين عام غرفة جدة حسن دحلان، والدكتور وليد قطان رئيس اللجنة العليا للجائزة والمدراء الإقليميين لشركات السيارات في الشرق الأوسط، برعاية البنك الأهلي وزيت شل هيلكس وشركة الطلائع – بريجستون، وعدد كبير من المهتمين بقطاع السيارات من رجال الأعمال. وقد بدأ الحفل بسرد موجز عن سوق السيارات بالمملكة والأحداث المرتبطة بالقطاع التي أقيمت في العام، ومراحل الجائزة والحملة التي أطلقها المنظمون لاختيار المرشحين والفئات التي تم اختيارها، وتركزت على فئتين هما فئة السيارات الرياضية والسوبر رياضية وفئة الإعلاميين. وعلى مستوى الأبطال والإنجازات الشخصية فاز البطل أحمد الاشقاوي بطل العالم بسباق الراليات الصحراوية لفئة T2 كأفضل بطل لجائزة هذا العام، وفي فئة البرامج وتطويرها فازت شركة نيسان السعودية كأفضل برنامج لتطوير رياضة السيارات. ونالت شركة الجفالي للسيارات الجائزة الأهم كأفضل وكيـل مطور لأعماله بعد افتتاحه معرضا متخصصا لسيارات مرسيدس بمدينة جدة. كذلك حصلت حملة مسابقة الون من كونا التي أطلقتها شركة هيونداي على أفضل حملة تسويقية وترويجية. كما فازت علامة شانغان بجائزة أفضل علامة متطورة منذ انطلاقتها بالسوق السعودي قبل عدة أعوام.