مناولة 5 ملايين طن بضائع بميناء جدة 

حقق ميناء جدة الإسلامي مناولة 5,2 ملايين طن من البضائع بنسبة زيادة بلغت 12%، بمتوسط تفريغ يومي تجاوز 166 ألف طن، إضافة إلى تفريغ 424 ألف حاوية قياسية بنسبة زيادة بلغت 4%، وذلك مقارنة بالمدة المنقضية من العام السابق، بطاقة مناولة يومية وصلت إلى أكثر من 14 ألف حاوية قياسية يومياً. كما حقق ميناء جدة الإسلامي خلال شهر يوليو المنصرم زيادة في إجمالي بضائع المسافنة بنسبة بلغت 22%، وذلك مقارنة بالمدة المماثلة من العام السابق، بواقع (2,4 مليون طن). يأتي ذلك تأكيداً على قوة ومتانة اقتصاد المملكة، وقدرات الموانئ السعودية، وعلى رأسها ميناء جدة الإسلامي، الذي يلعب دوراً مؤثراً وفعالاً في دفع حركة التنمية والاقتصاد الوطني بالمملكة، حيثُ بلغت قيم السلع الواردة عبره نحو (51) مليار ريال منذ مطلع العام الجاري، وحتى شهر يوليو الماضي.