انهيار عمليات تسليم طائرات Boeing مقارنة بـ Airbus 

في وقت سابق من هذا الأسبوع، أعلنت شركة «بوينج» أنها ستوقف مؤقتا إنتاج طائرة 737 MAX وذلك في يناير المقبل. وتم إيقاف الطائرة لمدة 9 أشهر بعد حادثين نتج عنهما مقتل أكثر من 300 شخص. كانت «بوينج» تأمل أن تعود «ماكس» إلى الخدمة بحلول نهاية العام، لكن السلطات الأميركية أوضحت أن إصدار الموافقة على ذلك لن يحدث إلا بداية العام المقبل 2020.تم وضع أكثر من 700 طائرة من طراز 737 MAX في جميع أنحاء العالم، وهذه المرة الأولى منذ 20 عاما التي تتوقف فيها الشركة عن إنتاج هذا الطراز. وقد أدت الأزمة غير المسبوقة إلى نقاش حول ما إذا كانت هذه الطائرة ستطير في السماء مرة أخرى، بل إن الأمر زاد سوءا عندما ألغى العملاء طلباتهم من هذه الطائرة واختاروا أنواعا أخرى. وقد أدى ذلك إلى خسارة 84 طلبا لشراء طائرات تجارية، رغم أنها سجلت زيادة صافية قدرها 11 طائرة في نوفمبر الماضي. ومع ذلك، فقد انهارت مبيعات «بوينج» مقارنة بمبيعات «إيرباص» وذلك بفارق 219. في نوفمبر الماضي، سلمت «بوينج» 24 طائرة تجارية للعملاء مقارنة بـ77 طائرة سلمتها «إيرباص»، ومع نهاية نوفمبر، بلغ إجمالي شحنات «بوينج» لهذا العام 345 طائرة، في حين سلمت منافستها الأوروبية أكثر من 725 طائرة. وقد كلفت طائرة 737 MAX شركة «بوينج» 9 مليارات دولار، وتراجعت أسهمها بأكثر من 4% يوم الاثنين الماضي.