الإسلامي للتنمية يدعم الصومال 

وافق البنك الإسلامي للتنمية على المساهمة في صندوق البنيات التحتية بالصومال الذي يديره البنك الإفريقي للتنمية، بمبلغ 3 ملايين دولار، وذلك بموجب اتفاقية تم التوقيع عليها، أمس الأول، بمراكش بين هاتين المؤسستين.
  ووقع على هذا الاتفاق نائب رئيس البنك الإسلامي للتنمية منصور مختار، ومساعده المدير العام للتدبير الشامل للعمليات بالمكتب الإقليمي لشرق إفريقيا للبنك الإفريقي للتنمية نينا نوابيفو، وذلك على هامش أعمال الدورة الـ44 للاجتماعات السنوية للبنك الإسلامي للتنمية.
 وتهدف المبادرة إلى دعم الصومال في جهودها لتطوير البنية التحتية وإرساء الخدمات الاجتماعية الأساسية التي من شأنها تحسين ظروف حياة الساكنة.