السعودية تضخ 16.8 مليون مقعد عبر 77 ألف رحلة ضمن موسم الصيف 

بدأت الخطوط السعودية، الخميس الماضي، تنفيذ أكبر عمليات تشغيلية في تاريخها من خلال خطة استراتيجية لموسم الصيف الذي يمثّل ذروة التشغيل لهذا العام (2019) ويشمل الإجازة المدرسية وكثافة موسم العمرة خلال شهر رمضان المبارك وعيد الفطر والحج، وتستمر حتى الأول من سبتمبر 2019، وتتضمن تشغيل أكثر من (77) ألف رحلة داخلية ودولية سعتها المقعدية أكثر من (16,8) مليون مقعد، وتشغيل رحلات مباشرة إلى (3) وجهات دولية، وجهتان بتشغيل منتظم وهما مراكش وأثينا والوجهة الثالثة موسمية "ملقا". وأكدت "السعودية" في بيان، أنها خصصت خلال فترة الخطة التي تستمر (123) يوما أكثر من (7,74) ملايين مقعد للقطاع الداخلي عبر (44,246) رحلة بين مختلف مناطق المملكة، فيما بلغت حصة القطاع الدولي أكثر من (9,343) ملايين مقعد من خلال نحو (33) ألف رحلة إلى (70) وجهة دولية، وذلك بمعدل يومي للرحلات يصل إلى أكثر من (627) رحلة يوميا للقطاعين الداخلي والدولي سعتها المقعدية تبلغ أكثر من (136,7) ألف مقعد يومياً. استعراض الخطط من جانبه، استعرض مدير عام الخطوط السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر، جاهزية المؤسسة ومجموعة شركاتها للخطة الاستراتيجية لذروة الموسم في اجتماع تنفيذ بمقر العمليات الأسبوع الماضي بحضور رؤساء شركات المؤسسة الناشئة عن التخصيص وقيادات القطاعات التشغيلية. وناقش الحضور تقرير مركز مراقبة العمليات التكاملية، فيما استعرضت جميع الشركات والوحدات الاستراتيجية جاهزيتها لتنفيذ الخطة عبر مضاعفة الجهود وتجنيد الطاقات وتوفير الإمكانات اللازمة لتنفيذ الخطة وفق تخصص الشركات ودورها ضمن منظومة المؤسسة في سير العمليات التشغيلية وتوفير أفضل الخدمات لضيوف "السعودية". وأعرب الجاسر عن ثقته بنجاح الخطة التشغيلية، مؤكدا أن ذروة التشغيل خلال فترة الصيف وما تشهده من تداخل مواسم العمرة والإجازة والأعياد والحج يُمثل مسؤولية مضاعفة وتحدياً كبيراً تعمل الخطوط السعودية على مواجهته من خلال التخطيط المبكر والجاهزية الميدانية وتعزيز التنسيق والتعاون مع شركاء النجاح في المطارات لضمان انسيابية وسهولة الحركة بما ينعكس إيجاباً على انضباط مواعيد الرحلات ومستوى الخدمات المقدمة للضيوف.