S & P: طرح أرامكو يقوي مالية الحكومة 

كشفت ستاندرد آند بورز للتصنيفات الائتمانية الشركات الفرعية «Standard & Poor's» أن إدراج أرامكو السعودية الوشيك في سوق الأسهم المحلية قد يساعد على تقوية صافي مركز أصول الحكومة، وأن حصيلة الطرح يمكن أن ترفع معدل النمو الاقتصادي للمملكة في المدى الطويل. وقالت وكالات أمس «تبدأ الشركة الأعلى ربحية في العالم بيع أسهم في 17 نوفمبر من خلال طرح عام أولي قد تدور حصيلته بين 20 و40 مليار دولار». وأضافت ستاندرد آند بورز في مذكرة «الجانب الأكبر من حصيلة الأموال سيؤول إلى الحكومة أو صندوق الاستثمارات العامة، مما قد يعزز صافي مركز الأصول المالية القوي بالفعل للبلد والبالغ 72.7 % من الناتج المحلي الإجمالي. وفي حالة استغلالها استغلالا مثمرا، فإننا نعتقد أن الأصول قد تساعد أيضا في صيانة طاقة النمو على مدى أفق تصنيفنا الممتد لثلاث سنوات». وتصنف ستاندرد آند بورز السعودية عند ‭‭A-/A-2‬‬ مع نظرة مستقبلية مستقرة.