اتفاقية إطارية بين الإسكان وجمعية إسهام 

شهد أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، أمس، توقيع الاتفاقية الإطارية بين وزارة الإسكان التي مثلها مدير الفرع المكلف المهندس خالد ثاني الرويلي، وجمعية إسهام للتنمية الأسرية، التي مثلها مدير الجمعية خالد المضياني. وتستهدف الاتفاقية تقديم دعم سكني مناسب للفئة الأشد حاجة من مستفيدي الضمان الاجتماعي ومن في حكمهم بما يحقق قرار مجلس الوزراء الموقر رقم 198 بتوفير مساكن تنموية شاملة المرافق والإنشاءات. وأكد أمير منطقة الحدود الشمالية أن توجيهات القيادة الرشيدة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمين - تشدد على دعم الإسكان كأحد أهم برامج رؤية المملكة 2030. وقال: اعتمدت الدولة من خلال وزارة الإسكان مبادرة الإسكان التنموي التي تهدف لتلبية احتياج الأسر الأشد حاجة في المجتمع من المساكن وتمكينهم من تملك المسكن المناسب أو الانتفاع به وفق احتياجاتهـم، وذلك من خلال الشراكة مع الجمعيات الخيرية والقطاع الخاص، وعلينا أن نبذل قصارى جهودنا ونواجه جميع التحديات والعوائق مهما كانت لتنفيذ السياسات الإسكانية. داعيا إلى الالتزام بمبادئ ومفاهيم رؤية.2030