5 نظريات خلف ارتفاع Bitcoin فوق 46 ألف ريال 

قالت وحدة الأسواق في موقع "بزنس إنسايدر" إن هناك 5 أسباب رئيسية وراء ارتفاع أسعار عملة البيتكوين بمعدل 3 أضعاف في أقل من 3 أشهر، أبرزها أن هذه العملة باتت السائدة، كما أن البنوك المركزية قد تزيد من الاحتياج للبيتكوين.ارتفاع كبيرلقد زاد سعر البيتكوين بثلاثة أضعاف في أقل من 3 أشهر، من 4000 دولار في بداية شهر أبريل وحتى أكثر من 12500 دولار (46.8 ألف ريال). بعد أن ارتفع إلى مستوى قياسي مرتفع يصل لحوالي 20.000 دولار في ديسمبر 2017 وبعدها انخفض لأقل من 3.300 دولار في شهر ديسمبر الماضي، العملة المعماة تعافت الآن بأكثر من نصف خسائرها. لقد ارتفعت قيمتها بأكثر من الثلث في الأسبوع الماضي. ومن الأسباب المسؤولة عن هذا الارتفاع وفقا لمحللين اقتصاديين تزايد الاهتمام السائد، والتوترات الجيوسياسية، والسياسة النقدية التوسعية، وانخفاض العرض العام المقبل، وحيتان البيتكوين.عملة سائدة تستفيد عملة البيتكوين من الاهتمام الواسع في العملات المعماة. وعقدت شركة "فيسبوك" عدة شراكات مع "فيزا" و"باي بال" و"أوبر" و"سبوتيفي" وشركات أخرى كي تطلق "ليبرا" هذا الشهر – وهي عملة رقمية تستهدف تسهيل عمليات السداد والشراء الإلكترونية. لقد بدأ مدير أصول "فيديليتي" بشراء وبيع البيتكوين على المؤسسات، والوسيط الإلكتروني أميريتراد عرض مميزات التداول بالبيتكوين في ديسمبر، وشركة سمسرة الأوراق المالية إي تريد على وشك أن تبدأ التداول بالعملة المعماة على منصتها.ملاذ آمن حرب أميركا التجارية مع الصين والخلافات مع إيران والمكسيك وألمانيا والدول الأخرى جميعها قد حفزت المستثمرين على شراء البيتكوين كطريقة لتنويع ملفاتهم. ولكن، قد لا يكون البيتكوين التحوط الأفضل. واكتشفت دراسة حديثة أن البيتكوين كان ضعيفًا أمام نفس قوى السوق مثل الأصول المالية التقليدية.احتياج بنكي للبيتكوين التزم البنك الأوروبي المركزي الأسبوع الماضي بخفض معدلات الفوائد وأصول الشراء حسب الضرورة من أجل حماية اقتصاد منطقة اليورو، ويلمح نظام الاحتياطي الفيدرالي إلى أنه قد يخفض من المعدلات في أقرب فرصة ممكنة كالشهر التالي، وذلك قد يزيد من الاحتياج للعملات المعماة. وتقلل معدلات الفوائد المنخفضة من تكاليف الاقتراض وتحبط الادخار. مع متابعة البنوك المركزية للسياسات المالية، فإن مشتري البيتكوين قد يتوقعون تدفقًا في السيولة إلى الأسوق التي سترفع من أسعار العملة المعماة أكثر.انخفاض في السنة القادمةقد ترتفع أسعار البيتكوين مع توقعات "بالنصف" السنة القادمة. العائد لمستخرجي البيتكوين مقابل اكتشاف "كتل" جديدة من البيتكوين بدأ بـ 50 بيتكوين ولكن تلقائيًا ينقص إلى النصف كل 4 سنوات كي يقاوم التضخم. العائد سينقص إلى 6.25 بيتكوين في مايو 2020، وذلك وفقًا لفوريس.حيتان الاستثمارقد يرفعون الأسعار كمية كبيرة من البيتكوين يحملها عدد صغير من المستثمرين مثل التوأمين وينكلفوس. هؤلاء الحيتان قد يتواطئون من أجل رفع سعر البيتكوين، وهو أمر يحدث بين الفترة والأخرى وذلك من أجل مضاربات استثمارية قوية.أسباب ارتفاع سعر البيتكوين1. تزايد الاهتمام السائد2. التوترات الجيوسياسية3. السياسة النقدية التوسعية4. انخفاض العرض العام المقبل5. حيتان البيتكوين