بترومين نيسان تدشّن أول صالة عرض بمكة المكرمة 

افتتحت مؤخرا «بترومين نيسان» الوكيل المعتمد لسيارات نيسان بالمملكة أول صالة عرض لها بمكّة المكرّمة، مما سيسهم في الوصول للعملاء بشكل أكبر وتوفير مجموعة من الخدمات المتميزة لهم. وتعتبر الصالة الواقعة بالكعكية على طريق الليث من أكبر صالات عرض «بترومين نيسان» بالمنطقة الغربية«والتي توفّر خدمات البيع وما بعد البيع.وتم خلال الافتتاح الكشف عن إطلاق سيارة»ألتيما«2019 الجديدة كلياً، المتوفرة بكافة صالات»بترومين نيسان» بالمملكة، وتم بناء الصالة الجديدة بأحدث التصاميم والمعايير العالمية لتلبية احتياجات العملاء، بإجمالي مساحة مبانٍ تبلغ 2800 متر مربع.كما تضم الصالة الجديدة معرضاً يوفر أحدث موديلات سيارات نيسان ويستوعب 13 سيارة. ويبرز مركز صيانة بترومين أتوكير الكعكية كأكبر مركز للصيانة من بين 35 مركزا لأتو كير حول المملكة بإجمالي مساحة تقدر بـ950 مترا مربعا. كما يوجد مركز خدمة للصيانة الدورية السريعة ومنفذ لبيع قطع غيار نيسان الأصلية.