Emerson تطلق خدمة سحابية لدعم قياس تدفق النفط 

أطلقت شركة (Emerson) مؤخراً خدمة جديدة تعتمد على التقنيات السحابية وإنترنت الأشياء الصناعية، لمراقبة أداء عدادات التدفق لآبار النفط والغاز عن بعد، ما يتيح لمنتجي النفط والغاز وسيلة جديدة لتعزيز إنتاجية آبار النفط والغاز مع تقليل التكاليف وزيادة معدلات السلامة. وتوفر خدمة مراقبة أداء عدادات التدفق متعددة المراحل (Roxar 2600) للمشغلين توصيات عملية لتحسين أداء عدادات قياس التدفق، وتمكين الصيانة الاستباقية استناداً إلى البيانات المتقدمة والمتواصلة التي يتم جمعها من عدادات قياس التدفق متعددة المراحل في الموقع، وتحليها عند بعد من قبل خبراء إيمرسون. وكذلك خدمة مراقبة أداء عدادات قياس التدفق متعددة المراحل (Roxar 2600)، والتي يتم استخدامها في صناعة النفط والغاز منذ أكثر من 25 عاماً، وإمكانية قياس معدلات إنتاج آبار النفط والغاز بدقة، كما توفر حلولاً لاختبار الآبار ومنصات إنتاج النفط والغاز غير المأهولة، وقياس الإنتاج ومراقبة آبار النفط والغاز وتطبيقات الزيت الصخري.