مسك الخيرية تطلق مسابقة كأس العالم لريادة الأعمال في نسختها الثانية 

بعد نجاح المبادرة في نسختها الأولى، تستعد مؤسسة محمد بن سلمان الخيرية "مسك الخيرية" ممثلةً في منتدى مسك العالمي، لإطلاق النسخة الثانية من مسابقة كأس العالم لريادة الأعمال، والتي تأتي بالتعاون مع شبكة ريادة الأعمال العالمية "GEN" ومؤسسة القيادة والتعليم العالمية "TGELF"، في خطوة تهدف لدعم الشباب وتيسير دخولهم لعالم الاقتصاد والتجارة في المملكة وحول العالم، والتوسع في إطلاق المشاريع التجارية المميزة والناجحة.وسيكون ذلك من خلال تحفيز رواد ورائدات الأعمال في السعودية وحول العالم على بدء العمل على مشاريعهم التجارية المبتكرة، ومساعدتهم عبر منهج متخصص على تقييم أعمالهم، وتسريع عجلة نمو شركاتهم الناشئة بوتيرة متصاعدة، للمنافسة بها محلياً وعالمياً، ودعم مجال الأعمال التجارية وتعزيز الاقتصاد المحلي.ومن المقرر أن يقام البرنامج التدريبي بشكل افتراضي، نظراً للظروف التي يمر بها العالم من انتشار فيروس كوفيد-19، وذلك عبر برنامج متكامل للتدريب والإرشاد؛ يساعد رواد الأعمال على صقل مهاراتهم وزيادة فرصهم في الفوز بالمسابقة النهائية، والذي يتم بشكل تفصيلي خطوة بخطوة مع المرشدين والمختصين، انطلاقاً من مرحلة الفكرة وحتى النمو وبناء هيكلة العمل التجاري. وتستهدف المسابقة في دورتها الثانية مشاركة أكثر من 200 دولة وما يزيد على 150,000 مشارك ومشاركة، للوصول إلى أكبر شريحة ممكنة من رواد ورائدات الأعمال، الراغبين في الدخول لعالم الأعمال، وتأسيس وتنمية أعمالهم بما يضمن النمو السريع وتحقيق النجاح والتميز. كما تتيح المبادرة مكتبة رقمية عبر منصة كأس ريادة الأعمال، تمنح المشاركين الفرصة للوصول إلى محتوى حصري وثري بالمعلومات اللازمة، والتي يحتاجونها لتحقيق النجاح في مجالهم، من رسم خطة العمل وبناء أساسيات المشروع، وملاحظات العملاء وتطوير المنتجات، وصولاً إلى بناء الفريق وثقافة الشركة. وتشجع المسابقة رواد الأعمال الشباب من مختلف دول العالم للتنافس المحلي والدولي، الذي يضمن تطور ونمو مشاريعهم التجارية بما يتوافق مع الاحتياجات الجديدة لسوق العمل، كما تتيح الفرصة للشركات الناشئة لتقييم العمل في مراحله الأولى، للعمل على بناء المشروع بشكل صحيح حسب المتطلبات الحديثة.وحول ذلك أوضح عبدالرحمن السحيمي مدير مبادرة كأس العالم لريادة الأعمال: أن المسابقة في نسختها الثانية تسعى لتحقيق النجاح بصورة أكبر وأشمل من النسخة السابقة، عبر احتضان أكبر عدد ممكن من شباب وشابات الأعمال في السعودية، حيث تستهدف لهذا العام ما يصل إلى 150,000 شركة ناشئة. مشيراً إلى أن العالم اليوم وأكثر من أي وقت مضى، بحاجة إلى تعزيز روح المبادرة لدى الشباب، وتشجيعهم على الابتكار ووضع الحلول لمستقبل أفضل. مؤكداً في الوقت ذاته، على الدور الهام الذي تلعبه ريادة الأعمال في حل كثير من المشكلات التي تولدها البطالة، عبر خلق وظائف جديدة وتحقيق النمو الاقتصادي على مستوى الأفراد والشركات، ودعا رواد ورائدات الأعمال من الشباب السعودي وأصحاب المشاريع الناشئة لانتهاز الفرصة والمسارعة بالتسجيل من خلال الموقع الإلكتروني؛ للالتحاق بالبرنامج الإرشادي التدريبي، الذي سيمكنهم من استيعاب عالم الأعمال بشكل أعمق، والمساهمة في تحقيق أحلامهم ورؤية مشاريعهم التجارية على أرض الواقع، لافتاً إلى أن الموعد النهائي للتقديم هو يوم 9 من شهر أغسطس القادم الموافق 19 ذو الحجة 1441. الجدير بالذكر أن ما يصل لـ 100 مشارك وصلوا للتصفيات نصف النهائية في العام الماضي، وتمكنوا من عرض أفكارهم أمام آلاف الأشخاص في النهائيات، وقد حصدت شركة مزارع البحر الأحمر، المركز الثالث في نهائيات كأس العالم 2019 وهي شركة سعودية ناشئة مقرها في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتكنولوجيا.