أوبك وحلفاؤها يناقشون سياسة الإنتاج في فيينا 

يتوقع محللون أن يصل منتجو النفط الأعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك) وحلفاؤهم من خارج المنظمة إلى اتفاق بشأن استمرار خفض كميات الإنتاج، وذلك خلال اجتماعهم المقرر في العاصمة النمساوية فيينا اليوم الاثنين لمدة يومين. ورغم ذلك، لم يتضح بعد ما إذا كانت الدول الـ 14 أعضاء أوبك والمنتجون العشرة من خارج المنظمة، بقيادة روسيا، ستقرر مزيدا من تقليص الإنتاج أم ببساطة ستمدد سقف خفض الإنتاج الذي انتهى بالفعل، أمس الأحد، الثلاثين من يونيو. واتفق منتجو النفط من المنظمة وخارجها في ديسمبر الماضي على خفض سقف الإنتاج بمقدار 1.2 مليون برميل يوميا، بما يشكل حوالي 1% من الإمدادات العالمية، وذلك في مسعى لتقليص الفائض في المعروض وتعزيز الأسعار. وتوفر الدول الأعضاء في أوبك حوالي ثلث إنتاج العالم من الإمدادات النفطية، وتشكل مع الحلفاء من خارج المنظمة حوالي نصف الإنتاج العالمي من الخام. ونتيجة لذلك، شهدت أسعار خام برنت القياسي من بحر الشمال ارتفاعا بنحو 25 دولارا، ليصل سعر البرميل إلى ما يربو على 75 دولارا بنهاية إبريل الماضي. ولكن الأسعار تراجعت في الأسابيع التالية، قبل أن تعاود الانتعاش منذ منتصف يونيو.