معرض مكة لتأثيث الفنادق يجذب 30 شركة محلية 

تبدأ المنافسة بين 30 شركة محلية، للفوز بنصيب الأسد في المشاريع الفندقية الجديدة التي تشهدها مكة المكرمة، والتي تتجاوز 100 برج، ستضيف 24480 غرفة فندقية بحلول 2020. وتطلق الغرفة التجارية بالعاصمة المقدسة معرض مكة الأول لتأثيث الفنادق، وذلك في الفترة من 18 إلى 20 نوفمبر المقبل، وذلك بمقرها الرئيسي على طريق الأمير محمد بن سلمان. وأكد رئيس مجلس إدارة الغرفة هشام كعكي، أن المعرض الذي يستهدف السوق المحلي في نسخته الأولى، يجذب أكثر من 30 شركة محلية، ويضم عددا من صناع القرار بمجال الضيافة من جميع أنحاء المملكة، منهم الرؤساء التنفيذيون، ومصممو الديكور، ومديرو المطاعم وغيرهم، ويهدف إلى جمع قطاعات الضيافة في قلب المشاريع الفندقية التي يتم إنشاؤها حاليا، سواء المستثمرون أو المطورون العقاريون، أو المهتمون بالشأن العقاري والفندقي، من أجل إبرام العديد من الصفقات التجارية التي ستعود بالنفع على كل الأطراف، وسيكون المكان المناسب لعدد من الموردين الذين يقدمون علامات تجارية وطنية عالية الجودة تثري قطاع الضيافة، وتساهم في تعزيز قدرة المنتج السعودي.ولفت إلى أن حجم الاستثمار العقاري في مكة المكرمة تجاوز حاجز 750 مليار ريال، وبات الرقم مرشحا للارتفاع سنوي مع تزايد حجم الأعمال والاستثمارات التي تطرح بشكل دوري في مكة التي تعد قلب العالم الإسلامي النابض، والتي تستقبل سنويا ما يقارب 15 مليون حاج ومعتمر، وتتطلع في ظل رؤية المملكة الطموحة 2030 إلى الوصول إلى 30 مليون حاج ومعتمر وزائر سنويا، مع الزيادة المطردة للطاقة الاستيعابية للمرافق الفندقية.