9 حلول تمويلية بسكني إكسبو جدة من بنك الرياض 

يشارك بنك الرياض بمعرض "سكني إكسبو" المقام حاليا في جدة بين من 15-24 أبريل الجاري، برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، وبتنظيم من وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية. ويستعرض البنك باقة متنوعة من الحلول والمنتجات التمويلية التي تلائم رغبات وإمكانيات شرائح المستفيدين. ومن مزايا التمويل العقاري في بنك الرياض أنه متاح لجميع مستفيدي صندوق التنمية العقارية ووزارة الإسكان العاملين بالقطاعات العسكرية، والحكومية وشبه الحكومية، والقطاع الخاص، وقطاع البنوك والمتقاعدين، وبإمكانية تمويل تصل حتى 3,000,000 ريال ومدة سداد تصل إلى 30 سنة وبهامش ربح تنافسي. ويقدم بنك الرياض تجربة رائدة وعريقة بمجال التمويل العقاري بتقديمه لحزمة واسعة من الحلول التمويلية التنافسية للعقارات مكتملة البناء أو قيد الإنشاء أو الأراضي، والمرتبطة بمبادرات ومنتجات الدعم السكني بالتعاون مع وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية، والمتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية.