50 % انخفاض دخل الاكتتابات الأميركية 

ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإخباري الأميركي أن دخل الطروحات الأولية في الاكتتابات لبعض الشركات الأميركية انخفض بنسبة 50%، وذلك بسبب عزوف المستثمرين عن الاستثمار في الشركات عالية المخاطر.ونقل الموقع عن شركة Renaissance Capital أن هذا التباطؤ حدث خلال الربع الثالث من هذا العام وهي نسبة أعلى من الانخفاض الذي حدث في الربع الثاني.10.8 مليارات دولار فقطأكد التقرير أن 39 شركة جمعت إجمالي 10.8 مليارات دولار فقط في الربع الثالث، مقارنة بـالـ62 شركة التي جمعت 25.1 مليار دولار في الربع الثاني، كما اكتشفت الشركة. من باب المقارنة، دخل العروض الأولية العامة بلغ إجماليه 11.2 مليار دولار أثناء الربع الثالث من سنة 2018 و13.1 مليار دولار في الربع الثاني.و"بدأ الربع الثالث بطموحات عالية، ولكنه انتهى نهاية بغيضة"، كما ذكرت Renaissance في التقرير. وأضافت: "اجتماع الإيرادات الضعيف وتراجع العروض الأولية العالمة يشيران إلى أن نشاط العروض الأولية العامة سينتهي هذه السنة بوتيرة أبطأ مقارنةً بما كان يُعتقد سابقًا".استثمارات التقنية والصحة الأفضلأوضح التقرير أن الاستثمار في مجالي التكنولوجيا والرعاية الصحية كان الأفضل، إذ مثل هذان المجالان أكثر من 60% من جميع العروض الجديدة أثناء هذه الفترة، والفضل في ذلك يعود إلى تدفق الشركات الناشئة في التكنولوجيا الحيوية والشركات أحادية القرن. وأضاف أن التراجع في حملة الجمع جاءت مع كما يبدو أن مستثمري السوق بدؤوا يصبحون أكثر ترددًا في العودة إلى الشركات عالية المخاطرة دون نماذج أعمال مثبتة.وقالت الشركة في تقريرها إن: "أضخم عرضين عامين أوليين كانا ذوي نمو عال، وفي نفس الوقت إحباط شديد، حيث إن SmileDirectClub وPeloton جمعا أكثر من مليار دولار، ولكن سقطا في الديون"، كما أن العروض العامة الأولية المليارية الأخرى التي تضم "أوبر" و"ليفت" قد انحدرت لأقل من أسعار عروضها هذه السنة. وأيضا أجلت WeWork العرض العام الأولي مما يشير إلى أن المستثمرين ربما قد قاموا "بدفع مبالغ عالية مقابل نمو سريع متقد"، كما أضافت شركة Renaissance.