صدارة سعودية عالمية في 6 مؤشرات لريادة الأعمال 

حققت المملكة تقدما ملحوظا في ريادة الأعمال على المستوى العالمي، وتصدرت في 6 مؤشرات فرعية، وفق تقرير المرصد العالمي لريادة الأعمال GEM Roort عن ريادة الأعمال في السعودية 2020/2019، والذي تضمن 50 اقتصادا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إضافة إلى الولايات المتحدة.كما أورد التقرير التقدم الملحوظ في في مؤشرات بيئة ريادة الأعمال؛ حيث حققت المملكة المركز الثالث من حيث السياسات الحكومية الداعمة لريادة الأعمال، وجاءت المملكة ضمن الأفضل عالميا في التطور العام في المؤشرات الريادية المختلفة، وقفزت من المرتبة الـ41 في 2018 إلى الـ17 في تقرير 2019.9 مؤشراتتضمن المسح 9 مؤشرات رئيسية تشمل 28 مؤشرا فرعيا تتعلق بتتبع معدلات ريادة الأعمال عبر مراحل متعددة وتقييم الخصائص والدوافع والطموحات لدى رواد الأعمال، فضلا عن مواقف المجتمع تجاه هذا النشاط. وبين التقرير وجود تقارب ثقافي مرتفع لدى المجتمع السعودي تجاه هذا النشاط في 2019. حيث وجدت النتائج أن نحو 70% من البالغين السعوديين يفكرون في بدء عمل تجاري لكي يكون اختيارًا مهنيًا جيدًا، ويعتقد حوالي 79% أن رواد الأعمال يحظون بتقدير جيد ويتمتعون بمكانة عالية داخل المجتمع. إضافة إلى ذلك فإن 72% يعتقدون أن رواد الأعمال يكتسبون الكثير من اهتمام وسائل الإعلام. ومع ذلك 74% يفضلون المساواة في مستوى المعيشة لجميع الناس.الاتجاهات الاجتماعيةتضمن مؤشر الاتجاهات الاجتماعية نحو نشاط ريادة الأعمال 5 مؤشرات فرعية فيما شمل الانتماءات الفردية والتصورات الذاتية حول ريادة الأعمال وبالمثل 5 مؤشرات حول المعارف والمهارت اللازمة لبدء أنشطة ريادة الأعمال وثالث المؤشرات تناول ريادة الأعمال وتأسيس النشاط التجاري وتكون من 4 مؤشرات فرعية واستعرض المؤشر الرابع دوافع بدء عمل تجاري بين رواد الأعمال والتي تنوعت بين الرغبة في تحقيق الذات وإحداث فارق في العالم أو لعدم وجود وظيفة أو لاستكمال مسيرة فرد في الأسرة وأخيرا لبناء ثروة كبيرة.خصائص رجال الأعمالالمؤشر الرئيس الخامس تمثل في خصائص رجال الأعمال وتأسيس نشاط ريادة الأعمال وتضمن 4 مؤشرات تتعلق بالربحية وعوامل توقف نشاط ريادة الأعمال التي تمثلت في: السياسة الضريبية والبيروقراطية. وقلة الربحية والحصول على التمويل. وجاء المؤشر السادس ليتناول سادسا الخصائص الاجتماعية لريادة الأعمال وتضمن 3 مؤشرات تخص النوع والعمر والخبرات.الاستثمار غير الرسميتمثل المؤشر السابع في الاستثمار غير الرسمي المرتبط بأنشطة ريادة الأعمال وتضمن مؤشرين ولفت التقرير إلى المستوى العالي والمتزايد من الاستثمار غير الرسمي في ريادة الأعمال في السعودية، وقال إنه علامة مشجعة. علاوة على ذلك، ذكر التقرير أن هذا المعدل المرتفع من الاستثمار غير الرسمي إلى مستويات ريادة الأعمال الموازية، ظهر بوضوح أقل العامين الماضيين. وأكد التقرير الدولي على الدور الذي يلعبه المستثمرون غير الرسميين في دعم ريادة الأعمال في السعودية في مرحلة بدء التشغيل الأولية. وبين التقرير أنه يمكن أيضا الحصول على تمويل غير رسمي من العائلة والأصدقاء وزملاء العمل. وفي عام 2019 ارتفعت نسبة المستثمرين غير الرسميين في السكان الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و 64 عامًا، ونما نشاط ريادة الأعمال، بما يعكس الثقة في المناخ الاقتصادي والتوقعات الإيجابية حول الاستثمار فيه وقد بلغت النسبة في 2017 نحو 9.4% وفي 2018 بلغت 11.8% وارتفعت في 2019 لتسجل 15.1%. كما انخفض متوسط مبلغ التمويل المقدم من مستثمر غير رسمي بشكل كبير بين عام 2016 و 2018، ثم زاد في عام 2019 وارتفعت نسبة المستثمرين أيضا خلال العامين الأخيرين. وبلغ متوسط التمويل في 2016 نحو 40 ألف ريال وفي 2017 نحو 25 ألف ريال ثم سجل 30 ألفا في 2018 ليقفز إلى 40 ألفا العام الماضي.نجاح ريادة الأعمالاستعرض المؤشر الثامن إمكانات ريادة الأعمال وتوقع نجاح ريادة الأعمال وتكون من 4 مؤشرات فرعية تناولت مؤشرات عقلية ريادة الأعمال المتعلقة بمجالات الإبداع والرؤية والتنافسية. وأخيرا تناول المؤشر التاسع ما يتعلق بظروف ريادة الأعمال المحلية والمؤثرات المتعلقة بنشاط ريادة الأعمال والتوقعات المستقبلية.ترتيب الدول في مؤشرات ريادة الأعمال / % من رواد الأعمال1- تفضيل مستوى معيشي مماثل في ريادة الأعمالالسعودية 73.8%المغرب 73.1قطر 73.7الولايات المتحدة 67.1المتوسط العالمي 64.12- معرفة شخص بدأ نشاطًا تجاريًا في العامين الماضيينالسعودية 82.6عمان 71.1قطر 62.4المتوسط العالمي 61.53- امتلاك المعرفة والمهارة والخبرة اللازمة لبدء عمل تجاري جديدالسعودية 83%قطر 75.5%إيران 68.9أمريكا 65.5المتوسط العالمي 57.14- ارتفاع مستويات ملكية الأعمال الجديدةأمريكا 17.4الإمارات 16.4السعودية 14المتوسط العالمي 12.75- حصول رواد الأعمال على أرباح من أعمالهم خارج الدولةالسعودية 19.4%أمريكا 4.3قطر 3.1المتوسط العالمي 5%6- توقف العامل بسبب ربحية نشاط ريادة الأعمالالسعودية الأقل عالميا 13.9%أمريكا 26.6قطر 33.9المتوسط العالمي 26.5%7- توقف العمل بسبب الحصول على التمويلأمريكا الأقل 5.8السعودية 11.5عمان 11.8المتوسط العالمي 12.68- نسبة النساء المشاركات في نشاط ريادة الأعمالأمريكا 16.6السعودية 14.7الإمارات 12.6المتوسط العالمي 10.79- توفير الاستثمار غير الرسمي لرجال الأعمالالسعودية 15.1عمان 14.4قطر 13.9المتوسط العالمي 6.6