متجر HUAWEI AppGallery يواصل التوسّع ويضيف تطبيق Jeeny لتسهيل التنقل اليومي للعملاء 

تعاونت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين مع Jeeny ، تطبيق تجّول مقره في الشرق الأوسط، يقدم خدمات متعددة لتيسير الاحتياجات اليومية للمستهلك مثل النقل، والمعاملات المالية الإلكترونية كتعبئة المحفظة، والتنقل وغير ذلك الكثير، وذلك لإطلاق تطبيق Jeeny على متجر HUAWEI AppGallery المتكامل تمامًا مع ميزات خدمات هواتف هواوي (Huawei Mobile Services - HMS).تطبيق Jeeny مشيّد بمفهوم الرحلات، ويريد تغيير والارتقاء بطريقة تنقل الأشخاص. إضافة إلى ذلك، يقدم التطبيق خدمات ذات قيمة إضافية تُسهل عمليات الطلب. مع وجود Jeeny على متجر HUAWEI AppGallery، يمكن للمستخدمين حجز رحلاتهم بطريقة موثوقة ودقيقة بينما يتلقون خدمات نهائية سريعة. إضافة تطبيق Jeeny إلى قائمة متزايدة باستمرار من تطبيقات الهاتف المحمول الأساسية على متجر HUAWEI AppGallery توفر للمستهلكين المزيد من الخيارات للاختيار من بينها فيما يتعلق بالنقل والتنقل. تم دمج التطبيق مع ميزات HMS (خدمات هواتف هواوي) مثل خرائط هواوي - HUAWEI Map و Location Kit لتوفير موقع دقيق عند حجز الرحلات وتتبع الموقع والمزيد. يتميز متجر HUAWEI AppGallery بالتطبيقات المبتكرة التي تم تطويرها خصيصًا لفتح قدرات البرامج والأعتدة المتقدمة لأجهزة هواوي الذكية. يتم إنشاء جميع التطبيقات في متجر HUAWEI AppGallery باتباع نهج "الأمان أولاً"، ويتم اختبارها بدقة قبل إطلاقهم على المنصة، مما يضمن امتلاك التطبيقات لأعلى معايير حماية البيانات وأمانها. تضمن هذه الإجراءات حصول المستخدمين على أفضل تجربة ممكنة من التطبيقات التي تعمل على أجهزتهم الذكية من هواوي. نظام Huawei Mobile Services يُغطي أكثر من 170 دولة ومنطقة، ويوفر خدمات لأكثر من 650 مليونا يستخدمون أجهزة هواوي الذكيّة.تجاوز عدد المستخدمين النشطين شهريًا لمتجر HUAWEI AppGallery الـ 420 مليونا منذ إطلاقه الرسمي في أبريل 2018. تطبيق Jeeny متوفر للتنزيل على متجر HUAWEI AppGallery، الذي أثبت نفسه بسرعة كواحد من أفضل 3 متاجر عالمية للتطبيقات من خلال التزامه بتزويد المستخدمين بتجارب تنزيل تطبيقات عالية الجودة. يسمح هذا النهج لتوزيع التطبيقات العالمية والمحلية لمتجر HUAWEI AppGallery بتقديم توصيات تطبيقات ذكية بناءً على موقع المستخدمين. يمكن للمستخدمين بعد ذلك الاستمتاع بالتطبيقات الأكثر شيوعًا والأنسب بناءً على احتياجاتهم. للاستفادة من تطبيق Jeeny ، استخدم الرمز - HuaweiJY عند الخروج. العرض يمنح خصم 30% (حتى 15 ريالا سعوديا) وسيكون متاحًا لرحلة واحدة. تمتد فترة العرض من 27 أغسطس حتى 17 سبتمبر 2020. لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الرابط أدناه bit.ly/32x9xoy