فيوسونيك تقدم أدوات تعلم عن بعد مجانية 

تقدم شركة فيوسونيك «مزود الحلول البصرية الرائد على مستوى العالم» حل التعلم عن بُعد الشهير myViewBoard لكليات وجامعات K12 بالمجان، وذلك خلال الفترة الحالية التي تشهد انتشار فيروس كورونا. ومع زيادة الانتشار أغلقت العديد من المدارس والجامعات أبوابها لفترة طويلة، كما يبحث المعلمون والمؤسسات بشكل عاجل عن إمكانيات التعلم عن بُعد والتحول إلى حلول مناسبة لطلابهم. وقال جيمس تشو الرئيس التنفيذي لشركة فيوسونيك «نظرًا لأننا جهة معنية في قطاع التعليم، فقد حرصنا على القيام بدورنا في دعم المدارس والمعلمين والطلاب وأولياء الأمور في هذا الوقت العصيب، لاسيما بالنسبة للأشخاص الذين لا يمكنهم الوصول إلى التعلم عن بُعد».