%37 ارتفاع السجلات التجارية 

بلغ عدد السجلات التجارية المصدرة في عام 2019 (244,032) سجلا، بزيادة بنحو 37% عن عدد السجلات التجارية في عام 2018، والبالغة 154,004 سجلات تجارية. وأعلنت وزارة التجارة والاستثمار، عن تأجيل سداد رسوم السجلات التجارية لأكثر من 116 ألف سجل، لمدة 90 يوماً من تاريخ الانتهاء. وأوضحت الوزارة أن التأجيل للسجلات المنتهية في الفترة من 18 مارس الماضي إلى 16 يونيو المقبل، وذلك ضمن مواجهة تداعيات فيروس "كورونا" على القطاع الخاص. وكان وزير التجارة ماجد القصبي، أصدر قرارا وزاريا بالموافقة على اللائحة التنفيذية لنظام الشركات المهنية، بهدف تطوير قطاع الشركات المهنية في المملكة وتمكين الشركات من النمو والمنافسة، لما لها من دور كبير في خدمة الاقتصاد الوطني وتوطين الخبرات. وحددت اللائحة التنفيذية 6 رسوم كمقابل مالي لتأسيس الشركات المهنية منها 1600 ريال رسوم السجل الرئيسي في الشركة المساهمة، و800 ريال للسجل الفرعي، أما في الشركة ذات المسؤولية المحدودة السجل المهني الرئيسي بـ 1200 ريال والفرعي بـ 600 ريال، وفي شركة التضامن وشركة التوصية البسيطة السجل الرئيسي بمبلغ 800 ريال والفرعي 400 ريال.2018154,004 سجلات تجارية2019244,032 سجلا%37 نسبة الزيادةتأجيل سداد رسوم السجلات التجارية لأكثر من 116 ألف سجل، لـ 90 يوماالتأجيلالفترة من 18 مارس الماضي إلى 16 يونيو المقبل 