شركات السيارات العالمية تقترض 581 مليارا 

اقترضت شركات السيارات العالمية نحو 155 مليار دولار "581.2 مليار ريال" في غضون بضعة أشهر، بفعل تفشي وباء كورونا وتأثيراته فيما يتعلق بإغلاق صالات العرض والمصانع، وفقاً لتقرير حديث نشرته وكالة بلومبرج الأمريكية. بالإضافة إلى صانعي السيارات، لجأ موردو قطع غيار السيارات إلى الإجراء ذاته، حيث حصل نحو 33 موردا على قروض.خطوط الائتمان بدأت الشركات في كافة أنحاء العالم السحب من خطوط الائتمان الحالية كما تسعى لصفقات ائتمانية جديدة من أجل التغلب على الأزمة الصحية التي أضرت الطلب على السيارات. يشير التقرير إلى أن الشركات جمعت نحو 155 مليار دولار في أقل من ثلاثة أشهر منذ منتصف مارس الماضي، وهو ما يعادل الكمية المقترضة في فترة 8 أشهر قبل أن تدخل المدن العالمية في حالة إغلاق.صفقات معلقةتعتبر السندات المباعة في هذه الفترة والبالغة 44 مليار دولار أكبر من أيّ إصدار للصناعة في أيّ فصل. في حين أن القروض البالغ حجمها 111 مليار دولار والمجمعة خلال الفترة ذاتها يمكن أن تتوافق مع القروض التي شوهدت في عام 2019 والبالغة 133 مليار دولار بمجرد اكتمال نحو 18 مليار دولار من الصفقات المعلقة.قروض وسندات الشركاتجنرال موتورز: 21.6 مليار دولار من القروض، وسندات بقيمة 5.5 مليارات دولارشركات السيارات في الأمريكتين: 50 مليار دولار من القروض وسندات بقيمة 16 مليار دولار.قطاع السيارات في أوروبا: 47 مليار دولار من القروض و19 مليار دولار من السندات.7 مليارات دولار أخرى من القروض قيد التفاوض.شركة دايملر أكبر مقترض بـ(13 مليار دولار)قطاع السيارات في آسيا: 13 مليار دولار من القروض و9.4 مليارات دولار من السندات10 مليارات دولار من القروض قيد الإعداد.