إصدار تراخيص التخفيضات الموسمية إلكترونيا 

أعلنت وزارة التجارة والاستثمار عن فتح نافذة التقديم لإصدار تراخيص التخفيضات لموسم تخفيضات نهاية العام عبر نظام التخفيضات الإلكتروني للفترة من 28 ربيع الآخر حتى 10 جمادى الأولى 1441، الموافق 25 ديسمبر 2019 حتى 5 يناير 2020، حيث سيتمكن أصحاب المحلات التجارية والمتاجر الإلكترونية من تقديم طلب تراخيص التخفيضات الموسمية دون فقدان أي رصيد من أيام التخفيضات المتاحة سنويا. ويتيح نظام التخفيضات الإلكتروني الذي أطلقته وزارة الاستثمار بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال إمكانية الاستفادة من خدمة التخفيضات الموسمية إلكترونيا، والذي تم إطلاقها في بداية أبريل من العام الماضي. ودعت الوزارة أصحاب المحلات التجارية والمتاجر الإلكترونية في المملكة بالتقدم بطلب رخص التخفيضات الموسمية والاستفادة من هذه الخدمة عبر الدخول على نظام التخفيضات الإلكتروني Sales.mci.gov.sa. واختيار نوع الترخيص واستكمال باقي البيانات، وبعدها تسديد رسوم الرخصة إلكترونيا عبر نظام سداد، وأخيرا طباعة الترخيص.