بريداتور أورايون 5000 من آيسر متوفر بالمملكة 

أعلنت آيسر عن طرح الحاسوب المكتبي المخصص للألعاب «بريداتور أورايون 5000» بالمملكة. والتي صُممت للاعبين الذين يبحثون عن الأداء الفائق والأجهزة المزودة بهيكل قابل للتكيف، لتوفر لهم أفضل تجربة لعب وتساعدهم على التعامل مع أي مهمة تواجههم. ويتميز هذا الحاسوب بمعالجات الجيل الثامن من إنتل Intel® Core™ i7- 8700K المقترنة بأحدث شريحة من إنتل Z370، وذاكرة Intel®Optane™ التي تعمل على زيادة الاستجابة وتقصير أوقات التحميل، بالإضافة لذاكرة الوصول العشوائي DDR4 التي تعمل بسرعة 2666 ميجاهرتز وسعة 64 جيجابايت لدعم الأداء فائق السرعة أثناء لعب أحدث الألعاب. كما تتميز هذه الحواسيب بوحدات معالجة الرسومات NVIDIA® GeForce® ذات البطاقة RTX 2070 Ti بواجهة الربط المتدرجة SLI، لتتيح للاعبين الاستمتاع بألعابهم المفضلة بدقة شاشة عالية الوضوح، وبتجارب «الواقع الافتراضي». وقال المدير الإقليمي بالمملكة هاني محمد: «يعتبر هذا الحاسوب مناسبا لجميع الفئات العمرية من اللاعبين ولجميع أنواع الألعاب، حيث يجمع المواصفات القوية والتصميم الجذاب وتقنية تبريد استثنائية».