سوني تطرح كاميرا Alpha 7R IV الجديدة 

كشفت سوني الشرق الأوسط وإفريقيا عن أحدث إضافة إلى مجموعة كاميرات Alpha™ 7R المحببة ذات الإطار الكامل وغير المزوّدة بمرآة، والمتمثلة بكاميرا Alpha 7R IV متعددة الاستخدام وعالية الأداء (طراز ILCE-7RM4) وذلك خلال فعالية أقيمت في فندق ماريوت الرياض. وتوفر الكاميرا الجديدة من سوني ذات الإطار الكامل والأعلى وضوحاً على الإطلاق جودة صور مذهلة فائقة الوضوح ومدى ديناميكياً واسعاً مع الحفاظ على أداء ضبط بؤري متميز وتصوير متواصل عالي السرعة وغير ذلك من المميزات.في هذا الإطار، قال مورات غابيسلي، رئيس قسم التصوير الرقمي لدى سوني الشرق الأوسط وإفريقيا: «نواصل تعزيز الابتكار وتجاوز الحدود والتوقعات المرتبطة بأداء الكاميرات الرقمية. فكاميرا Alpha 7R IV الجديدة تجمع بين جودة صور الكاميرات متوسطة الحجم والتصوير عالي السرعة والضبط البؤري فائق السرعة إضافة إلى قائمة طويلة من التحديثات التي لحقت بتصميمها واتصاليتها واستخداماتها.