وزير الإسكان يكرم البنك الأهلي 

كرم وزير الإسكان ماجد الحقيل، البنك الأهلي لحصوله على جائزتين كأفضل «تمويل عقاري للأفراد بالمملكة للعام 2018» خلال «ريستاتكس 2019» وأفضل «ممول عقاري بالمملكة» خلال «سكني إكسبو 2019»، وذلك تقديراً لدور البنك الريادي ضمن قطاع التمويل العقاري ودعمه لتنمية قطاع الإسكان، وقدرته على تقديم حلول وخيارات تمويلية متعددة لمواكبة تطورات سوق التمويل العقاري. وثمّن رئيس المجموعة المصرفية للأفراد خالد آل غالب، تكريم البنك لافتا أن محفظة تمويل قطاع الإسكان والتمويل العقاري شهدت بنهاية العام الماضي نموا 19 %، بقيمة تمويل تتجاوز 24 مليار ريال من خلال تقديم تمويل عقاري لحوالي 35 ألف أسرة بمختلف مناطق المملكة، بما يتناسب مع احتياجاتهم وقدراتهم على السداد، مؤكداً استمرار دعم البنك للقطاع العقاري وحرصه على القيام بدور فاعل في تمويل احتياجات المواطنين السكنية والعقارية المتنوعة. جاء ذلك إثر مشاركة البنك بمعرض «سكني إكسبو جدة 2019»، ومعرض وملتقى الرياض للعقارات والإسكان والتطوير العمراني «ريستاتكس 2019» والذي عُقد برعاية وزير الإسكان ماجد الحقيل، وحضور العديد من الشخصيات المهمّة وقيادات حكومية ورجال أعمال.