نجيب أوتو وكيل سوزوكي موتورز بالمملكة 

احتفلت شركتا "نجيب أوتو" للسيارات وسوزوكي موتورز مؤخرا بإطلاق شراكتهما بالمملكة، بعد الإعلان رسميا عن فوز "نجيب أوتو" كوكيل معتمد لسيارات سوزوكي بالمملكة. شهد الاحتفال الإعلان الرسمي عن هذه الشراكة حضور كبار المدراء التنفيذيين لشركة: "سوزوكي موتورز"، بحضور رئيس مجلس إدارة "نجيب أوتو" نجيب بن عبداللطيف العيسى، والعديد من المهتمين بقطاع السيارات وممثلي الإعلام والصحافة. تبادل الطرفان الكلمات التي تؤكد على أهمية السوق السعودية للسيارات والشراكة الاستراتيجية الجديدة بينهما، بما يخدم عملاء المملكة. وشدد العيسى، على أهمية هذه المناسبة، والتي تكمن في حصول الشركة على وكالة "سوزوكي موتورز" بالمملكة، والتي تمتلك سمعة عالية وراسخة بقطاع السيارات بجميع أنحاء العالم، وهذه العلاقة ستتطوّر لشراكة استراتيجية طويلة الأمد، وستكون من أولوياتها تقديم خدمة عملاء مميزة على جميع المستويات في خدمات البيع والصيانة وقطع الغيار. وقال: من أهم الأولويات التي وضعناها قيد التنفيذ توظيف وتدريب الكوادر البشرية الوطنية بشكل يدعم اقتصادنا الوطني، تماشيا مع رؤية 2030.