تواصل دورات إدارة المشاريع بجازان 

بالشراكة والتعاون مع بنك التنمية الاجتماعية واصلت غرفة جازان تقديم دورات إدارة المشاريع الريادية بدأت مطلع هذا الأسبوع والتي تقام في قاعة التدريب بالغرفة لمدة 10 أيام بواقع 4 ساعات يومياً تجمع بين الجانبين النظري والتطبيقي عبر 8 محاور مهمه وضمن الاجراءت الاحترازية المتعلقة بفيروس كورنا المستجد. وأوضح أمين عام غرفة جازان الدكتور ماجد الجوهري أن القطاعات المستهدفة من الدورة هم رواد ورائدات الأعمال، وأصحاب المشاريع والمنشآت الصغيرة والمتوسطة في منطقة جازان. وأبان جوهري أن الدورة تتوزع على 9 محاور: كيفية التأسيس لفكرة المشروع التجاري الناشئ وطرق إدارته المنهجية الصحيحة، كما تسلط الضوء على مركز تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال بغرفة جازان، ونموذج العمل التجاري الناجح، وتكوين فريق عمل المشروع، ونظريات التسويق المبتكرة المناسبة للفكرة وأسلوب عرضها، كما تتطرق إلى أسس تسعير المنتج أو الخدمة، ودراسة السوق والمنافسين الحاليين والمحتملين، بالإضافة إلى دراسة التكاليف وتقييم الأرباح المتوقعة وفق محتوى دراسة الجدوى طبقا لمتطلبات سوق العمل المحلي.