%20 من السعوديين يسندون الإدارة المالية بالمنازل للإناث 

يميل نحو 20% من السعوديين إلى إسناد دفع الفواتير الشهرية وإدارة الشؤون المالية في منازلهم للإناث، بينما يفضل 35% منهم قيام الذكور بمثل تلك الأعمال وفق ما أظهرته دراسة «المواقف العالمية تجاه النوع الاجتماعي في 2020» ضمن سلسلة What the Future، التي شملت نحو 200 ألف شخص في 29 دولة، وتناولت ثلاثة محاور؛ طبيعة الأعمال، والسمات الكلية، المهام العامة.المهام العامةيقول 35% من الناس في السعودية إن دفع الفواتير وإدارة الشؤون المالية يجب أن يؤديها الذكور، بينما يقول 20% أن الأفضل أن تؤديها الإناث. بينما غالبية الروس يعتقدون أن رعاية الأطفال يجب تنفيذها من قبل الإناث أكثر من الذكور. وفي المتوسط، يعتقد الصينيون أن أعمال الصيانة والإصلاح المنزلي تتم بواسطة الذكور أكثر من الإناث. ويعتقد نصف الصرب أن الطهي يتم تنفيذه أكثر من الإناث، بينما يعتقد 1% فقط أن الطهي يتم تنفيذه أكثر من قبل الذكور. كما يعتقد أكثر من نصف الشعب الروسي والصربي أن التنظيف يتم عن طريق الإناث أكثر من الذكور. وفي صربيا، يقول ما يقرب من 7 من كل 10 نساء إنه يتم إجراء الغسيل من قبل الإناث.التوقعات المستقبليةوفق الاستطلاع، فإن الهند هي الأكثر احتمالًا (47%) في الاعتقاد بأن الخصائص والمهام والمهن المنزلية سترتبط أكثر بنوع جنس واحد خلال خمس سنوات. ومن المرجح أن تعتقد كوريا الجنوبية عكس ذلك: يعتقد ما يقرب من نصفهم (49%) أنهم سيكونون أقل ارتباطًا بنوع الجنس على الآخر خلال خمس سنوات.طبيعة العمل بين الجنسين في السعودية والعالم01 الطبالمتوسط العالمي5% يرون مهنة الطب أكثر مناسبة للإناث من الذكور14% يرون مهنة الطب أكثر مناسبة للذكور من الإناثالسعودية10% يرون مهنة الطب أكثر مناسبة للإناث من الذكور27% يرون مهنة الطب أكثر مناسبة للذكور من الإناث02 التدريسالمتوسط العالمي15% يرون مهنة التدريس أكثر مناسبة للإناث من الذكور12% يرون مهنة التدريس أكثر مناسبة للذكور من الإناثالسعودية10% يرون مهنة التدريس أكثر مناسبة للإناث من الذكور26% يرون مهنة التدريس أكثر مناسبة للذكور من الإناث03 العمل العامالمتوسط العالمي8% يرون العمل العام أكثر مناسبة للإناث من الذكور30% يرون العمل العام أكثر مناسبة للذكور من الإناثالسعودية20% يرون العمل العام أكثر مناسبة للإناث من الذكور30% يرون العمل العام أكثر مناسبة للذكور من الإناث04 العلماءالمتوسط العالمي5% يعتقدون أن العلماء في كثير من الأحيان من الإناث أكثر من الذكور21% يعتقدون أن العلماء في كثير من الأحيان من الذكور أكثر من الإناثالسعودية11% يعتقدون أن العلماء في كثير من الأحيان من الإناث أكثر من الذكور26% يعتقدون أن العلماء في كثير من الأحيان من الذكور أكثر من الإناث05 تكنولوجيا المعلوماتالمتوسط العالمي6% يرون تكنولوجيا المعلومات أكثر مناسبة للإناث من الذكور28% يرون تكنولوجيا المعلومات أكثر مناسبة للذكور من الإناثالسعودية13% يرون تكنولوجيا المعلومات أكثر مناسبة للإناث من الذكور27% يرون تكنولوجيا المعلومات أكثر مناسبة للذكور من الإناث06 أعمال البناءالمتوسط العالمي10% يرون أعمال البناء أكثر مناسبة للإناث من الذكور58% يرون أعمال البناء أكثر مناسبة للذكور من الإناثالسعودية28% يرون أعمال البناء أكثر مناسبة للإناث من الذكور37% يرون أعمال البناء أكثر مناسبة للذكور من الإناث