أكبر 4 شركات مطروحة للاكتتاب 2019 تقل عن 5% من أرامكو 

فيما سيفوق طرح أرامكو والمتوقع بنسبة 5 % بقيمة نحو 100 مليار دولار القيمة السوقية لأكبر أربع شركات في سوق الاكتتابات العامة الكبيرة المنتظرة في النصف الثاني من 2019 والتي بلغت نحو 97 مليار دولار، تصدرت السعودية دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في قيمة صفقات الاكتتابات العامة خلال النصف الأول من 2019، حسب تقرير لشركة «Ernst & Young».4 شركاتقدرت شركة Renaissance Capital القيمة السوقية لأكبر 4 شركات في سوق عمليات الاكتتاب العام الكبيرة المنتظرة عالميا في النصف الثاني من 2019 بنحو 97 مليار دولار وستجمع نحو 42 مليار دول من طرح حصص للاكتتاب، مبينة أن عمليات طرح الأسهم للاكتتاب العام قد ازدهرت خلال 2018، وبلغ عدد الشركات المطروحة للاكتتاب العام 190 شركة، بزيادة 20% عن الرقم المسجل في 2017، لافتة إلى أن هذا العدد يعد الأكبر منذ 2014.رقم قياسيتقدر قيمة شركة أرامكو بـ 2 تريليون دولار أو أكثر، ويتوقع أن تحقق رقما قياسيا قدره 100 مليار دولار عن طريق بيع حصة5 %، وهو ما يقفز بالرقم القياسي السابق الذي تحدد عام 2014، عندما جمعت شركة تجارة التجزئة الصينية «علي بابا جروب» القابضة المحدودة 25 مليار دولار. وكشفت تقارير أن طرح أرامكو السعودية أسهمها للاكتتاب سيكون على مرحلتين، الأولى في السوق السعودية «تداول» نهاية العام الحالي (2019)، والثانية في إحدى البورصات العالمية في 2020 أو 2021.السعودية الأولى إقليمياً في الاكتتابات العامةمدفوعة بالإضافات الجديدة على مؤشري (إم إس سي آي) و(فوتسي)، وعمليات الخصخصة، والمبادرات الحكومية ذات الصلة، تصدرت السعودية دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في قيمة صفقات الاكتتابات العامة خلال النصف الأول من العام الجاري 2019، حسب تقرير لشركة «Ernst & Young».ست صفقاتأوضح التقرير أن قيمة صفقات الاكتتابات العامة في منطقة الشرق الأوسط قد نمت بنسبة 222.6% في الربع الثاني من عام 2019، مشيرا إلى نمو قيمة صفقات الاكتتابات العامة في المنطقة بنسبة 222.6 %، لتصل إلى 2.82 مليار دولار في الربع الثاني من عام 2019، مقارنة مع 874.9 مليون دولار في الفترة نفسها من العام السابق. وشهد الربع الثاني من العام تسجيل ست صفقات، بما في ذلك إدراج صندوق استثمار عقاري واحد، بانخفاض قدره 33.3 % من حيث عدد الصفقات، مقارنة بتسع صفقات في الربع الثاني من عام 2018. وشهد الربع الثاني من العام تحسناً ملحوظاً في نشاط الاكتتابات، من حيث الحجم والقيمة، مقارنة بصفقة اكتتاب واحدة بقيمة 57.6 مليون دولار في الربع الأول من عام 2019.صفقات الاكتتابقال‭ ‬غريغوري‭ ‬هيوز،‭ ‬رئيس‭ ‬خدمات‭ ‬الاكتتابات‭ ‬في‭ ‬الشرق‭ ‬الأوسط‭ ‬وشمال‭ ‬إفريقيا‭ ‬لدى‭ ‬إرنست‭ ‬آند‭ ‬يونغ‭: ‬هناك‭ ‬زيادة‭ ‬في‭ ‬نشاط‭ ‬الاكتتابات‭ ‬في‭ ‬منطقة‭ ‬الشرق‭ ‬الأوسط‭ ‬وشمال‭ ‬إفريقيا‭ ‬خلال‭ ‬الربع‭ ‬الثاني‭ ‬من‭ ‬هذا‭ ‬العام،‭ ‬وقد‭ ‬تجاوزت‭ ‬قيمة‭ ‬صفقات‭ ‬الاكتتاب‭ ‬المسجلة‭ ‬في‭ ‬النصف‭ ‬الأول‭ ‬من‭ ‬عام‭ ‬2019‭ ‬بالفعل‭ ‬القيمة‭ ‬الإجمالية‭ ‬لجميع‭ ‬الاكتتابات‭ ‬المسجلة‭ ‬في‭ ‬عام‭ ‬2018‮»‬‭. ‬وأكد‭ ‬التقرير‭ ‬أن‭ ‬السعودية‭ ‬قادت‭ ‬نشاط‭ ‬الاكتتابات‭ ‬العامة‭ ‬في‭ ‬المنطقة‭ ‬بالنصف‭ ‬الأول‭ ‬بتسجيلها‭ ‬ثلاث‭ ‬صفقات‭ ‬في‭ ‬السوق‭ ‬الرئيسية‭ ‬في‭ ‬الربع‭ ‬الثاني‭ ‬من‭ ‬عام‭ ‬2019،‭ ‬بلغت‭ ‬عائداتها‭ ‬1‭.‬02‭ ‬مليار‭ ‬دولار‭. ‬ويعد‭ ‬اكتتاب‭ ‬شركة‭ ‬المراكز‭ ‬العربية‭ ‬المحدودة‭ ‬واحداً‭ ‬من‭ ‬أكبر‭ ‬الاكتتابات‭ ‬التي‭ ‬شهدتها‭ ‬المملكة،‭ ‬بعائدات‭ ‬بلغت‭ ‬658‭.‬7‭ ‬مليون‭ ‬دولار،‭ ‬وهو‭ ‬أول‭ ‬اكتتاب‭ ‬عام‭ ‬في‭ ‬المملكة‭ ‬يتاح‭ ‬لمشاركين‭ ‬مؤسسيين‭ ‬مؤهلين‭ ‬من‭ ‬الولايات‭ ‬المتحدة‭. ‬وحقق‭ ‬اكتتاب‭ ‬شركة‭ ‬مهارة‭ ‬للموارد‭ ‬البشرية‭ ‬عائدات‭ ‬بقيمة‭ ‬207‭ ‬ملايين‭ ‬دولار،‭ ‬بينما‭ ‬حقّق‭ ‬اكتتاب‭ ‬صندوق‭ ‬‮«‬شعاع‭ ‬ريت‮»‬‭ ‬عائدات‭ ‬بلغت‭ ‬157‭.‬7‭ ‬مليون‭ ‬دولار‭.‬الأسواق الناشئةأبان‭ ‬التقرير‭ ‬أن‭ ‬عملية‭ ‬انضمام‭ ‬السوق‭ ‬المالية‭ ‬السعودية‭ ‬‮«‬تداول‮»‬‭ ‬إلى‭ ‬مؤشر‭ ‬‮«‬إم‭ ‬إس‭ ‬سي‭ ‬آي‮»‬‭ ‬MSCI‭ ‬للأسواق‭ ‬الناشئة‭ ‬جرت‭ ‬على‭ ‬مرحلتين،‭ ‬حيث‭ ‬انتهت‭ ‬الأولى‭ ‬في‭ ‬يونيو‭ ‬2019،‭ ‬والثانية‭ ‬في‭ ‬أغسطس‭ ‬الماضي‭. ‬وتم‭ ‬إنجاز‭ ‬ثلاث‭ ‬مراحل‭ ‬من‭ ‬أصل‭ ‬خمس‭ ‬مراحل‭ ‬لانضمام‭ ‬السوق‭ ‬المالية‭ ‬السعودية‭ ‬‮«‬تداول‮»‬‭ ‬إلى‭ ‬مؤشر‭ ‬‮«‬فوتسي‭ ‬راسل‮»‬‭ ‬للأسواق‭ ‬الناشئة،‭ ‬ومن‭ ‬المتوقع‭ ‬إتمام‭ ‬عملية‭ ‬الانضمام‭ ‬بحلول‭ ‬ديسمبر‭ ‬2019‭. ‬وتعتزم‭ ‬السعودية،‭ ‬في‭ ‬سياق‭ ‬رؤية‭ ‬المملكة‭ ‬2030،‭ ‬تنفيذ‭ ‬صفقات‭ ‬خصخصة‭ ‬بقيمة‭ ‬533‭ ‬مليون‭ ‬دولار‭ ‬قبل‭ ‬نهاية‭ ‬العام‭ ‬الحالي‭.‬الاكتتابات العالميةقال‭ ‬التقرير‭ ‬إن‭ ‬نشاط‭ ‬الاكتتابات‭ ‬على‭ ‬الصعيد‭ ‬العالمي،‭ ‬واصل‭ ‬ارتفاعه‭ ‬في‭ ‬الربع‭ ‬الثاني‭ ‬من‭ ‬عام‭ ‬2019؛‭ ‬حيث‭ ‬تم‭ ‬تنفيذ‭ ‬302‭ ‬صفقة‭ ‬اكتتاب‭ ‬بقيمة‭ ‬إجمالية‭ ‬بلغت‭ ‬56‭.‬8‭ ‬مليار‭ ‬دولار،‭ ‬وبزيادة‭ ‬نسبتها‭ ‬47‭.‬3‭ %‬،‭ ‬مقارنة‭ ‬مع‭ ‬عدد‭ ‬الاكتتابات‭ ‬المسجلة‭ ‬في‭ ‬الربع‭ ‬الأول‭ ‬من‭ ‬عام‭ ‬2019‭. ‬واستحوذت‭ ‬قطاعات‭ ‬الرعاية‭ ‬الصحية‭ ‬والتكنولوجيا‭ ‬والصناعة‭ ‬على‭ ‬المراكز‭ ‬الثلاثة‭ ‬الأولى‭ ‬من‭ ‬حيث‭ ‬عدد‭ ‬الاكتتابات‭ ‬المسجلة‭ ‬في‭ ‬الربع‭ ‬الثاني‭ ‬من‭ ‬عام‭ .‬2019‭ ‬- WeWorkالقيمة السوقية: 30 مليار دولار (عام 2018)بدأت WeWork بداية بسيطة، إذ كانت تدور فكرتها حول تشارك أماكن العمل، وتأجير مساحات مكتبية، توفر المرونة، والراحة.قدمت WeWork أهم المعلومات عنها لهيئة الأوراق المالية والبورصات الأميركية (المعروفة بـ S-1) فيديسمبر 2018.- Airbnbالقيمة السوقية: 38 مليار دولار (2019)نجم لامع جديد في سماء ما يُعرف بالاقتصاد التشاركي، ودارت شائعات حول طرح Airbnb أسهمها للاكتتاب العام، استمرت لنحو عام الآن. بيد أن هذا الانتظار يشارف على النهاية. فيقف سوق الأسهم الآن عند أرقام قياسية الارتفاع، فهذا الوقت هو الأمثل لـ Airbnb حتى تطرح أسهمها للاكتتاب العام.لم تقدم الشركة بيانات S-1 حتى الآن، وعندما تفعل، تستطيع طرح الأسهم للاكتتاب العام في غضون شهور.- Palantirالقيمة السوقية: 25 مليار دولار (2019)تعمل الشركة لصالح الحكومات وبعض العملاء، وهي شركة تتسم بالسرية في حصد البيانات وتحليلها. تحلل الشركة كميات كبيرة من البيانات، وتتوصل إلى معلومات يمكن التصرف على أساسهاتأسست Palantir عام 2005، لذلك آن أوان طرحها للاكتتاب العام.طرح Palantir أسهمها للاكتتاب العام في 2019 أمر مفروغ منه. فتحتاج الشركة لتحديث الشق المالي لها، وتوظيف رئيس مالي متمرس قبل تقديم S-1.- Pelotonالقيمة السوقية: 4.1 مليارات دولار (2018)تصنع الشركة المعدات الخاصة باللياقة البدنية، وتتهيأ لطرح أسهمها للاكتتاب العام في 2019.في بداية شهر يونيو، أعلنت الشركة أنها سلمت هيئة الأوراق المالية والبورصات الأميركية ملف S-1.تبيع الشركة الدراجات الرياضية، والأجهزة الرياضية المصنعة بها شاشات عملاقة تتمتع بخاصية اللمس، مما يسمح للمستخدمين الوصول إلى الحصص الرياضية في أماكنهم.