حفل معايدة لمنسوبي السعودي للاستثمار 

أقام البنك السعودي للاستثمار حفل استقبال للتهنئة بحلول عيد الفطر المبارك، في مقر الإدارة العامة في الرياض، وذلك في أول أيام العمل بعد إجازة العيد، بحضور عدد كبير من القيادات الإدارية العليا والموظفين في البنك. وجاء الاحتفال من منطلق الحرص على تعزيز تشارك الموظفين في المناسبات العامة تجسيدًا لما يؤمن به البنك من توفير بيئة عمل تتسم بالتآلف والإيجابية، مما يساهم في تحفيز مبادئ العمل الجماعي والفاعلية في العمل وزيادة الإنتاجية. يشار إلى أن البنك السعودي للاستثمار يعمل على تبني العديد من المبادرات التي من شأنها ضمان التطور المستدام لبيئة العمل، وهو ما ساهم في حصول البنك على عددٍ من الجوائز المحلية والعالمية في هذا المجال.