تجارب ناجحة لرائدات الأعمال بغرفة القصيم 

عقدت لجنة شباب الأعمال في الغرفة التجارية الصناعية في منطقة القصيم بالتعاون مع مركز سيدات الأعمال، ديوانية تجارب ناجحة لرائدات الأعمال، مساء أمس، وذلك في مقر الغرفة الرئيس ببريدة. وأكدت مديرة مركز سيدات الأعمال في الغرفة أماني الشامخ أن الغرفة حريصة على تنويع اللقاءات واستقطاب أصحاب الخبرات من سيدات أعمال المجتمع ذوات الخبرة المهنية والعملية الطويلة. وتناول اللقاء عدة محاور وموضوعات أبرزها أهمية رفع نسبة وجود المرأة بسوق العمل الحر تحقيقاً لرؤية المملكة 2030 وعرض التحديات والحلول التي واجهت سيدات أعمال سابقاً والمتطلبات الأساسية للبدء في إنشاء المشاريع. وتسعى غرفة القصيم جاهدةً إلى استقطاب كل ما من شأنه زيادة الخبرات العملية لدى مجتمع منطقة القصيم.