تعميق خفض إمدادات النفط إلى 2.7 مليون برميل 

أوصت لجنة استشارية تابعة لمنظمة «أوبك» وحلفائها بتعميق وتيرة خفض إنتاج النفط، مع تضرر الطلب على الخام جراء الآثار السلبية الناجمة من انتشار فيروس الصين الجديد «كورونا». واقترحت اللجنة الفنية التي تضم ممثلين لدول السعودية وروسيا، بأن تقوم البلدان المنتجة للنفط بتعميق خفض إمداداتها النفطية إلى 2.7 مليون برميل يوميا، بسبب انتشار فيروس «كورونا»، وتأثيره المحتمل على النمو الاقتصادي واستهلاك النفط الخام. ومن المقرر أن يجتمع أعضاء منظمة «أوبك» مع منتجين مستقلين خارجها -المنتجون في فيينا- يومي 5 و6 مارس المقبل، وسط دعوات إلى تقديم موعد الاجتماع للشهر الجاري.تأييد عُمانيأكد وزير النفط بسلطنة عُمان تأييد بلاده توصيات لجنة «أوبك+» الفنية، بإجراء خفض قصير وأكبر لإنتاج النفط حتى نهاية يونيو القادم.وقال محمد الرمحي، أمس، إن عُمان تؤيّد توصيات اللجنة الفنية لـ«أوبك+»، للتوصل إلى اتفاق محتمل لخفض قصير وأكبر للإنتاج، إذ يتم خفض إنتاج النفط بشكل فوري حتى نهاية الربع الثاني، في ظل رصد تبعات فيروس كورونا على نمو الطلب على النفط.تقديم اجتماعات المنظمةفي نهاية يناير الماضي، كشف وزير الطاقة الجزائري، رئيس الدورة الحالية لمنظمة «أوبك» محمد عرقاب، إمكان تقديم اجتماعات المنظمة التي كان من المقرر عقدها في بداية مارس المقبل، إلى فبراير. وبرّر ذلك -حينها- ببحث اتخاذ إجراءات تضمن توازن سوق النفط، وسط مخاوف من تفشي فيروس كورونا.