روسيا: إيران والحرب التجارية ستجعلان سوق النفط غير مستقرة 

قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، اليوم، إن الحرب التجارية بين أميركا والصين وكذلك التوتر الذي تتسببت فيه إيران في الشرق الأوسط سيخلق سوقا نفطية غير مستقرة للغاية. وأكد، نوفاك، لشبكة "سي إن بي سي" الأميركية، على هامش اجتماعات منظمة أوبك وحلفائها من المنتجين المستقلين ومن بينهم روسيا التي تعقد في جدة، أن التوترات الجيوسياسية الحالية تزيد من صعوبة اتخاذ قرارات من شأنها المساعدة في استقرار أسعار النفط الخام.ولدى سؤاله عن التوترات في الشرق الأوسط ، قال إن المشكلة أصبحت "أكبر وأكبر"، لكنه أضاف أن الصراع التجاري الأمريكي الصيني كان له أيضا تأثير في زعزعة الاستقرار. وأضاف: "رأينا في الأيام القليلة الماضية تبادلا لفرض الرسوم الجمركية. بالإضافة إلى مخاطر ذات طبيعة جيوسياسية فيما يتعلق بهذه المنطقة".وأكد أن كل هذه العوامل "تخبرنا أن السوق غير مستقر للغاية. وأن هناك العديد من العوامل التي أصبحت أكبر وأكثر تعقيدا في اتخاذ قرارات طويلة الأجل أساسية للسوق". وتأتي هذه التصريحات وسط تصاعد التوترات بين طهران وواشنطن وبعد أيام فقط من هجمات الطائرات بدون طيار على البنية التحتية النفطية السعودية التي نفذتها مليشيات الحوثي الإرهابية في اليمن والمدعومة من إيران.ولدى سؤاله عما إذا كان بإمكان روسيا فعل المزيد لتعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة كحليف لإيران، قال نوفاك: "نحن بحاجة إلى صقل علاقاتنا على أكمل وجه ممكن حتى تكون قضية أمن الطاقة في المقدمة". وقد حذر من أنه كان من الصعب التعليق على أحداث هذا الأسبوع في الشرق الأوسط دون تفصيلات كافية، لكنه أكد أنها تظهر مدى "هشاشة مسألة تحقيق وتوفير أمن الطاقة".