الاستخدام الآمن للأدوية في مؤتمر بالرياض 

انعقد في الرياض مؤتمر تحت عنوان «إرشادات حول أفضل الممارسات بمجال اليقظة الدوائية وأسس ممارسات التيقظ الدوائي الجيدة». وهدف إلى تعزيز الاستخدام الآمن للأدوية من خلال اعتماد أحدث الممارسات العالمية على المستوى الوطني بمجال ممارسات التيقظ الدوائي. وقال رئيس قسم تحليل البيانات الإستراتيجية وشؤون التيقظ الدوائي بشركة «بوهرنجر إنجلهايم»، الدكتور أولريش فوجل: «نواظب على مراقبة سلامة جميع المنتجات الدوائية، ومراقبة مخاطرها المحتملة مقابل الفوائد التي تحققها بجميع مراحل التطوير والاستخدام في السوق». وأضاف: نلتزم بتحسين تجربة المرضى من خلال الاستخدام الآمن والمناسب للأدوية".