تراجع القيمة السوقية للأسهم إلى 7.5 تريليونات 

أنهى سوق الأسهم السعودية «تداول» تعاملاته الأسبوعية خلال الأسبوع المنتهي في 23 أبريل الجاري بتراجع، وهبطت القيمة السوقية للأسهم المدرجة نحو 16 مليار ريال، لتصل إلى 7.546 تريليونات ريال، مقابل 7.58 تريليونات ريال، بالأسبوع السابق. وبحسب «تداول» فقد تراجع المؤشر العام للسوق نحو 0.4% خلال الأسبوع، فاقدا 26.8 نقطة من قيمته، وهبط إلى مستوى 6,604.9 نقاط، وكان إغلاقه بنهاية الأسبوع الماضي عند مستوى 6,631.69 نقطة.10 قطاعات تراجعت 10 قطاعات خلال الأسبوع المنتهي في 23 أبريل الجاري بقيادة قطاع «البنوك» الذي هبط 1.1%، وسجل قطاع المواد الأساسية تراجعًا نسبته 1.9%. وفي المقابل، جاء أداء بقية القطاعات باللون الأخضر، بقيادة قطاع «الطاقة» الذي سجل ارتفاعًا نسبته 0.6%، وارتفع قطاع الاتصالات 0.2%. وارتفعت قيم التداول 5% خلال الأسبوع إلى 18.26 مليار ريال، مقابل 17.4 مليار ريال بالأسبوع الماضي.السوق الموازي على مستوى السوق الموازي «نمو» فقد أنهى تعاملاته الأسبوعية الخميس الماضي بارتفاع نسبته 11.55%، بمكاسب بلغت 769.5 نقطة، ليصل إلى مستوى 7,430.43 نقطة. وقفزت قيم التداول بالموازي إلى 253.55 مليون ريال مقابل 148.13 مليون ريال للأسبوع الماضي، بعد ارتفاع الكميات إلى 3.53 ملايين سهم، مقابل 2.53 مليون سهم سجلها السوق بالأسبوع الماضي.تداول في أسبوع - هبطت القيمة السوقية للأسهم المدرجة نحو 16 مليار ريال.- وصلت إلى 7.546 تريليونات ريال، مقابل 7.58 تريليونات ريال بالأسبوع السابق.- تراجع المؤشر العام للسوق نحو 0.4% خلال الأسبوع.- ارتفعت قيم التداول 5% خلال الأسبوع إلى 18.26 مليار ريال.- تراجعت 10 قطاعات بقيادة البنوك.