QiDZ وجهة العائلات يتوافر بالمملكة 

أعلن QiDZ وهو تطبيق الهاتف المحمول المتخصص في الأنشطة العائلية الذي تم ابتكاره في دولة الإمارات العربية المتحدة، عن إضافة البحرين والسعودية إلى شبكة أعماله المتنامية. ويعد QiDZ تطبيق الهاتف المحمول الأول من نوعه الذي يدخل إلى تلك الأسواق المزدهرة، ويساعد العائلات في تخطيط الأنشطة التي تبعث على المرح والمتعة وخلق ذكريات ممتعة ورائعة.ويضم تطبيق QiDZ آلاف الأنشطة بدءًا من عطلات نهاية الأسبوع العائلية وحفلات أعياد الميلاد واللقاءات العائلية، والأنشطة الخاصة بالأطفال والصغار، والألعاب الآمنة والفنون والحرف والكرنفالات وورش العمل ومعسكرات الأطفال والمطاعم وغيرها. ويمكن البحث في تطبيق QiDZ بسهولة حسب الموقع والتحقق من الأنشطة في الأماكن القريبة من مواقع العائلات، وتصنيفها حسب الفئات العمرية والاهتمامات الخاصة بالأطفال، كما يتوفر الحجز والشراء عبر الإنترنت على الفور ونشر الآراء حول التجارب أيضاً، ويعد QiDZ الشريك الذي يقع عليه الاختيار من جانب العديد من البائعين على مستوى منطقة الشرق الأوسط.