طرق استخدام السيارة تحدد مدى توفير الوقود 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن طرق استخدام وقيادة المركبة لها علاقة بشكل كبير في توفير استهلاك الوقود. حيث بين المركز أنه قبل شراء واختيار المركبة من الأفضل اختيار المركبة التي تحمل اللون الأخضر ذات الكفاءة الأكبر في الحفاظ على الوقود، وذلك من خلال بطاقة كفاءة الطاقة الموجودة على السيارة، وبعد ذلك يجب التأكد من صحة المعلومات من خلال استخدام تطبيق تأكد المتوفر على كافة أجهزة الهاتف المتنقلة. بعد ذلك وعند اختيار السيارة يجب أن تراعي فيها عدد أفراد العائلة ليكون الاختيار الأمثل لكافة أفراد العائلة، ويجب قبل استيراد أي سيارة من الخارج، التأكد من إمكانية دخولها للمملكة من موقع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس.ويوجد لكل فئة من السيارات سيارة مرشّدة وسيارة أخرى عالية الاستهلاك، فاحرص على شراء السيارة المرشدّة عن طريق مراجعة بطاقة اقتصاد الوقود. كما يمكن للمستهلك الحصول على طرازات أعلى كفاءة دون المساس بهدف المستهلك من الشراء، أو مقدار الراحة، أو مستوى الأداء. وذلك ضمن جميع فئات المركبات (سيارات الدفع الرباعي، الفان، السيدان، البيك أب، ...). وبعد شراء السيارة أفاد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه يجب استخدام زيت المحرك الموصى به من قبل المصنع ما يمكن أن يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 2% وعند القيادة يجب تجنب التسارع والتباطؤ المتكرر والمفاجئ في القيادة كما يحبذ إحماء السيارة لمدة 30 ثانية، وبالطبع من الضروري القيام بعمل صيانة السيارة بشكل دوري، كما يفضل استخدام مثبت السرعة على الطرق السريعة، ومن المهم أيضا فحص ضغط الإطارات واتباع تعليمات الصيانة بشكل دوري وإغلاق المحرك وقت التوقف، تتوفر في بعض السيارات الجديدة خاصية إغلاق المحرك آلياً. وقدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من النصائح أبرزها، وذلك من أجل تقليل استهلاك الوقود، تجنب القيام بالأعمال التالية: – الوقوف بالأماكن المشمسة – تحميل السيارة من الأعلى – تشغيل المحرك عند الوقوف – تشغيل جهاز التكييف والنوافذ مفتوحة