مستشفيات دله تنظم حملة للتبرع بالدم 

أقامت مستشفيات دله حملة للتبرع بالدم تحت شعار "رحلتي لإنقاذ مريض.. شاركني" وبإشراف قسم المختبر. الحملة التي أقيمت بمستشفى دله النخيل شهدت إقبالاً كبيراً من قِبل موظفي وموظفات وزوار المستشفى الذين حرصوا على أداء دورهم الاجتماعي من خلال هذه المبادرة التي تأتي امتداداً لمبادرات مماثلة. وبمناسبة اليوم العالمي للمتبرعين بالدم تم اختيار شعار للحملة "رحلتي لإنقاذ مريض.. شاركني" وذلك لمشاركتهم رحلتهم في إنقاذ حياة عديدٍ من المرضى والمصابين والاهتمام بنقل دم آمن للجميع، وتشجع هذه الحملة المزيد من الناس على أن يصبحوا من المتبرّعين بالدم وأن يواظبوا على التبرّع به كما تسهم مثل هذه الحملات في دعم بنك الدم بكميات يُستفاد منها متى ما دعت الحاجة إلى ذلك. وقدّم المهندس مدير مستشفى دله النخيل عساف العساف، شكره وتقديره لكل من شارك في حملة التبرع بالدم، التي تأتي ترسيخاً للأهداف الإنسانية والاجتماعية النبيلة، كما أن التبرع إضافة إلى كونه عملاً إنسانياً يخلق فرصة ثمينة لزيادة النشاط والحيوية في الجسم ويساعد على تنشيط الدورة الدموية.