الريتز-كارلتون تطلق غراند تور بالشرق الأوسط 

أعلنت فنادق الريتز-كارلتون عن فعاليتها الأولى «غراند تور» وهي عبارة عن رحلة استكشاف للمنطقة من خلال تجارب مصممة بعناية كبيرة بالتعاون مع علامة السيارات الفخمة الإيطالية الشهيرة، مازيراتي. ستنطلق مجموعة مختارة من أبرز الشخصيات المؤثرة بالمجتمع على الصعيد الإقليمي في رحلة رائعة من أبوظبي إلى مسقط، فيجتازون أبرز الطرقات الحيوية ويلتقطون باقة من أجمل المشاهد الآسرة بينما يستكشفون الضيافة الأسطورية التي تشتهر بها فنادق ومنتجعات الريتز-كارلتون في وقفات مميّزة على الطريق. وخلال الرحلة، يختبر الضيوف تجارب العلامة التجارية التي تعكس الخدمة الاستثنائية التي يقدّمها السيدات والسادة بفنادق ومنتجعات الريتز-كارلتون، وأروع الوجهات التي تقدّمها العلامة، إضافة لإمكانية وصولهم إلى الحرفيين المحليين، مما يحقق رؤية العلامة التجارية في إلهام أروع رحلات الحياة وأعمقها معنى.