طائرة الإمارات A380 تصل القاهرة 

استقبل مطار القاهرة طائرة طيران الإمارات العملاقة الإيرباص A380 في رحلتها المنتظمة الأولى. وأكد ذلك جاهزية المطار لاستقبال هذا الطراز العملاق، ولقيت الطائرة لدى هبوطها استقبالا تقليديا برشاشات المياه، وقد قادها القبطان المصري هشام عساوي، ومساعده الضابط أول الإماراتي عبد الله اليماحي. ووصل على متن الطائرة وفد من دبي ضم الرئيس التنفيذي للعمليات بطيران الإمارات عادل الرضا، وعدد من كبار الشخصيات، وكان في استقبالهم رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية القابضة للمطارات والملاحات الجوية اللواء طيار أحمد جنينة، ورئيس مجلس إدارة هيئه ميناء القاهرة الجوي أحمد فوزي ووفد من المسؤولين الرسميين. وقال الرضا: "جاء تشغيل الإيرباص A380 إلى القاهرة نتاج الكثير من العمل والتحضير، ولا شك في أن ذلك يشكل علامة فارقة في سجلّ عملياتنا إلى مصر، التي بدأت منذ زمن طويل، ونأمل أن نؤدي دورا فعالا من خلال دعم التجارة والسياحة، وتحفيز اتصالها بباقي دول العالم.