سياحة دبي وتيك توك تطلقان مسابقة للشباب بالخليج 

دعت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي، بالتعاون مع منصة "تيك توك"، مصممي الفيديوهات القصيرة بدول مجلس التعاون الخليجي، للمشاركة بمسابقة إبداعية تشكل جزءا من رؤية الدائرة وإستراتيجيتها لاستقطاب الزوار، بهدف تعزيز مكانة دبي باعتبارها الوجهة المفضلة للزائرين القادمين من الخليج، إضافة لمتابعة العمل بهدف الوصول لأسواق جديدة. وكانت المسابقة الإقليمية قد أطلقت يوم 7 يونيو الجاري، لتحفز المبدعين على تحميل مقاطعهم المصورة التي تبرز التنوع الثقافي بدبي وطابعها المميز. ويتوفر تطبيق "تيك توك" ضمن 150 سوقًا وبـ75 لغة، حيث يقدم ملصقات خاصة ومقاطع موسيقية وفلاتر مستوحاة من منطقة الشرق الأوسط ومدعومة باللغة العربية لمساعدة المشاركين أثناء قيامهم بتصوير مقاطعهم الخاصة من خلال إضافة طابع خاص مما يجعلها سهلة بالنسبة لغير المقيمين بدبي وذلك لتصميم الفيديوهات وتحريرها. وسيفوز الفيديو الحائز على أكبر عدد من الإجابات بعدة جوائز منها: إقامة مجانية لمدة ليلتين بفندق كمبينسكي مول الإمارات، وقسائم تسوق لأشهر العلامات التجارية المتواجدة بالمول، وتذكرة لحضور استعراضات تحبس الأنفاس مع "لا بيرل". فيما ينال صاحب المركز الثاني قسائم تسوق وتذاكر دخول لأبرز الأماكن السياحية بدبي.