30 يونيو هبوط أولى الرحلات في مطار نيوم 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم، عن افتتاح مطار خليج نيوم الواقع في منطقة شرما شمال المملكة. وأوضحت الهيئة في بيان صحفي، أن المطار قد تم ترخيصه من قبلها كمطار تجاري وأصبح جاهزاً لاستقبال الرحلات التجارية بدءاً من الأسبوع المقبل، بعد أن تم الانتهاء من أعمال تطوير المرحلة الأولى له، واعتماد تسجيله من قبل الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA) في وقت سابق بالرمز "NUM". وسيقوم مطار خليج نيوم في مرحلته الحالية بتسيير الرحلات المنتظمة لنقل المستثمرين والعاملين في مشروع نيوم.