%34 من الاستثمارات الأجنبية الجديدة في التعليم والإسكان 

تواصل انتعاش الاستثمارات الأجنبية في المملكة بالنصف الأول من العام الجاري مسجلا نموا على أساس سنوي بنحو 247.4% خلال 3 سنوات؛ حيث بلغ عدد رخص الاستثمارات الأجنبية في النصف الأول 504 رخص مرتفعا بنحو 363 رخصة عن الرقم المسجل بنهاية النصف الأول من 2017 والذي بلغ 141 رخصة فقط. وكان أكبر عدد من رخص الاستثمار الأجنبية الممنوحة خلال النصف الأول 2020 للقطاعات الناشئة بنحو 172 رخصة، حيث حظيت قطاعات التعليم، والخدمات المالية، والإسكان بنسبة 34.12% من الرخص.القطاعات الناشئة تنوعت رخص الاستثمار الأجنبية الممنوحة خلال النصف الأول 2020 بين 10 قطاعات وتصدرها القطاعات الناشئة بنحو 172 رخصة، وتلاه قطاع الصناعة والتصنيع بـ 102 رخصة بنسبة 20.2% من إجمالي الرخص ثم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات وحاز على 73 رخصة ثم النقل والخدمات اللوجستية بـ 56 رخصة وتلاه قطاع تجارة التجزئة والتجارة الإلكترونية بنحو 34 رخصة ثم السياحة والثقافة والترفيه بـ26 رخصة استثمار أجنبي، ثم قطاع الطاقة والمياه بإجمالي 12 رخصة، ثم قطاع المواد الكيميائية بـ 8 رخص، ثم قطاع الخدمات الهندسية بـ 7 رخص، وأخيرا قطاع الرعاية الصحية وعلوم الحياة بـ 4 رخص فقط.الربع الأول أعلنت وزارة الاستثمار إصدار 348 رخصة للاستثمارات الأجنبية خلال الربع الأول من عام 2020، بزيادة بلغت 19% عن الفترة ذاتها من العام 2019. وأوضحت الوزارة في تقريرها عن مستجدات الاستثمار في المملكة للربع الأول 2020 أن حركة النشاط الاستثماري شهدت تباطؤا خلال الفترة القصيرة الماضية بسبب تداعيات وباء كورونا "كوفيد-19" على الاقتصاد العالمي. وخلال الربع الأول شكلت الاستثمارات الأجنبية بملكية كاملة نحو 73% من إجمالي الرخص، و27% مشاريع مشتركة مع مستثمرين محليين. وتصدرت الهند قائمة الاستثمارات الأجنبية الجديدة في السوق السعودي خلال الربع الأول 2020 بنحو 41 مشروعا، تلتها الولايات المتحدة ﺑ37 مشروعا، ثم لبنان ﺑ33 مشروعا، والمملكة المتحدة ﺑ32 مشروعا.مستجدات الاستثمار سجلت التراخيص الصادرة خلال الربع الثاني انخفاضاً يُقدّر بـ47% نتيجة لتأثر الاقتصاد العالمي بجائحة فيروس «كورونا»؛ وفقاً لتقرير مستجدات الاستثمار للربع الثاني وبلغ عدده 156 ترخيصا. وكشفت بيانات التقرير تنوع مصادر الاستثمار الأجنبي خلال عام 2020 في المملكة من مختلف الأسواق العالمية، حيث جاءت الدول ذات العلاقة الاستراتيجية بالمملكة كالولايات المتحدة وبريطانيا في قائمة الدول الأكثر استثماراً في المملكة، وذلك بواقع 54 ترخيصاً استثمارياً للولايات المتحدة و47 ترخيصاً استثمارياً لبريطانيا، فيما جاءت دول الأسواق الناشئة من بين الأكثر استثماراً في المملكة، حيث حصلت الهند على 49 ترخيصاً استثمارياً. وجاءت القطاعات الناشئة التي تضم ريادة الأعمال، التعليم، الخدمات المالية، والإسكان كأكثر القطاعات جذباً للاستثمار في الربع الثاني متبوعة بالقطاع الصناعي والتصنيع والاتصالات وتقنية المعلومات.رخص الاستثمار الأجنبي وفق القطاعات في النصف الأول القطاعات الناشئة 172 رخصةقطاع الصناعة والتصنيع 102الاتصالات وتقنية المعلومات 73النقل والخدمات اللوجستية 56تجارة التجزئة والتجارة الإلكترونية 34السياحة والثقافة والترفيه 26الطاقة والمياه 12المواد الكيميائية 8الخدمات الهندسية 7الرعاية الصحية وعلوم الحياة 4تطور رخص الاستثمار خلال 3 سنواتالنصف الأول 2017 // 141النصف الأول 2018/// 310النصف الأول 2019// 586النصف الأول 2020// 504