أسماء الفائزين في برنامج سوني جرانتس 

بات بإمكان الراغبين بالمشاركة بالنسخة الـ13 من جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي رفيعة المستوى، تقديم مشاركاتهم مجانا على الموقع التالي www.worldphoto.org. وطرحت في جوائز عام 2020 فئة البيئة في منافسة التصوير الاحترافي، وذلك تقديرا لأهمّية هذا الموضوع للفنّانين المعاصرين، بالإضافة لاعتماد هيكلية جديدة لمسابقة المصورين الشباب، وذلك لجذبهم في العالم بأسره ومكافأتهم. وأعلنت المنظمة العالمية للتصوير اليوم أيضا عن أسماء الفائزين في برنامج "سوني جرانتس" Sony Grants. وتمّ اختيار الفائزين في "سوني جرانتس" من الفائزين والمؤهلين للمرحلة النهائية في جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي 2019. ويعطي هذا البرنامج الفنانين الحرية لابتكار مجموعات أعمال جديدة أو لتطوير مشاريع طويلة الأمد. وفي شهادة واضحة لذلك، سيُعرض فيلم لمصوّرة العام 2018 أليس توملينسون بتمويل من برنامج سوني جرانتس للمرة الأولى في رانتكونتر دارل في فرنسا هذا الصيف، ويشكل هذا الفيلم امتدادا لسلسلة أكس فوتو Ex-Voto الناجحة عام 2018.