تصميمات جديدة لأزياء صيفية من ماكس فاشن 

أطلقت ماكس فاشن، العلامة الرائدة بمجال الأزياء بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، مجموعة من الأزياء الصيفية الجميلة والتي يمكن تسوقها بكل راحة. تم تصميم هذه المجموعات لتلبية رغبات العملاء، حيث احتوت على عناصر مميزة تجعلها قابلة للارتداء لأي مناسبات مختلفة. تدور الموضة لماكس فاشن، بالنسبة للسيدات حول الأناقة والتميز والتي تتجسد في فساتين الماكسي والبناطيل الطويلة والأزياء الكلاسيكية المعززة بألوان الذهبي والأرجواني والأبيض والأسود. ضمت أزياء ماكس فاشن الجديدة رسومات للحيوانات لتمنحك طلة مميزة بالمناسبات الخاصة. كما تساعدك البناطيل الواسعة على الشعور بالراحة خلال فصل الصيف. إذا كنت تبحثين عن طلة كاجوال، فإن فستان ماكسي يعتبر الخيار الأمثل. هذه الفساتين الطويلة والبسيطة في تصميمها مع عناصر الدانتيل الحساسة، تخفف من الشعور بالحرارة خلال أيام الصيف. وقال مدير التسويق هارون الرشيد: "تركز ماكس فاشن على أزياء متنوعة ومميزة ذات قيمة كبيرة. نحن متحمسون لإطلاق مجموعات جديدة تتميز بالأناقة والألوان الرائجة مع الاهتمام الشديد بالتفاصيل.