الناغي - هيونداي تجدد عروضها الصيفية 

جددت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات عروضها الصيفية التي تمتد إلى نهاية أغسطس 2020 على العديد من طرازات هيونداي للعام 2019 و 2020 وبعض من طرازات 2021 ضمن الأنشطة التسويقية التي تطلقها الشركة تشجيعا لعملائها لتملك واحدة من الطرازات المتوفرة بمعارضها، وما يميز هذه الحملة أن القسط الشهري المعلن شاملا الضريبة المضافــة. هذه العروض تتماشى مع متطلبات المرحلة المقبلة الاستثنائية دون رسوم إدارية مع ضمان المصنع لمدة 5 سنوات أو 100,000 كم وتأمين شامل طوال فترة سريان عقد الجهة التمويلية مع صيانة مجانية لمدة سنة أو مسافة 20 ألف كلم وخدمة المساعدة على الطريق. تندرج هذه الحملة لتلبية احتياجات العملاء حيث وضعت بمتناولهم العروض التمويلية المناسبة مع إمكانية توفير أهم العروض التمويلية وتقديم أفضل الخدمات ما بعد البيع من خلال فروع ومعارض الشركة بالمنطقة الغربية. وأكد مدير التسويق خالد الحارثـي، على أهمية هذه المرحلة بعد العودة إلى الحياة الطبيعية وقال: علينا أن نتشارك جميعا لمواكبة هذه الظروف الاستثنائية والمساهمة قدر الإمكان لمساعدة عملائنا على تملك سيارات ذات مواصفات متكاملة تحظى بثقتهم.