%53 انخفاض الصادرات السلعية 

بسبب تداعيات كورونا المستجد، والذي بدأ تأثيره على جميع القطاعات الاقتصادية حول العالم بما فيها المملكة، سجلت الصادرات السلعية في الربع الثاني من 2020 انخفاضاً عن الربع الثاني 2019 بنسبة %53.6 حيث بلغت قيمتها 117.112 مليار ريال في الربع الثاني من العام الحالي مقابل 252.617 مليار ريال في نفس الربع من العام الماضي، وذلك نتيجة لانخفاض الصادرات البترولية بمقدار 121.047 مليون ريال بنسبة %61.8 .الصادرات البتروليةبينت الهيئة العامة للإحصاء في مسح أخير عن التجارة الخارجية للربع الثاني من العام الجاري، أنه قد انخفضت نسبة الصادرات البترولية من مجموع الصادرات الكلي من %77.5 في 2019 إلى %63.8 في الربع الثاني من العام 2020. وانخفضت قيمة الصادرات السلعية بالمقارنة مع الربع السابق (الربع الأول) بمقدار 80.732 مليار ريال وبنسبة %40.8 .اللدائن والمطاطسجلت الصادرات غير البترولية انخفاضاً بنسبة 25.5% بالمقارنة مع الربع الثاني من العام المنصرم، حيث سجلت 42.337 مليار ريال. وكانت أهم السلع «اللدائن والمطاط ومصنوعاتهما» (%31.9 من إجمالي الصادرات غير البترولية) انخفضت بنسبة %26.2 بمقدار 4.792 مليارات ريال. كما انخفضت أيضاً قيمة الصادرات غير البترولية بالمقارنة مع الربع الأول بمقدار (5.557 مليار ريال) .المعدات الكهربائيةسجلت الواردات في الربع الثاني 2020 انخفاضاً نسبته 22.8% بمقدار (34.678 مليار ريال) عن الربع الثاني 2019، حيث بلغت قيمتها (117.140 مليار ريال) في الربع الثاني 2020 مقابل (151.819 مليار ريال) في الربع الثاني من العام الماضي، وذلك نتيجة لانخفاض معظم السلع مقارنةً بالربع الثاني 2020. كما انخفضت قيمة الواردات بالمقارنة مع الربع السابق بمقدار 6.959 مليارات .