10 مليارات ريال لتشغيل المرحلة الأولى لمشروع البحر الأحمر 

كشفت شركة البحر الأحمر للتطوير، المنفذ لأحد أكثر المشاريع السياحية طموحاً، عن تخصيصها أكثر من (10 مليارات ريال)، لعقود إنشاء وتشغيل وإدارة الأصول المزمع تطويرها في المرحلة الأولى لمشروع البحر الأحمر، مؤكدة أنها في طور التفاوض مع عدد من العلامات التجارية الكبرى في قطاع السياحة الفاخرة التي من المتوقع مشاركتها في تطوير هذه الوجهة. جاء ذلك خلال فعاليات معرض سوق السفر العربي (الملتقى 2019)، المنعقد حالياً في مركز دبي التجاري العالمي، وتشارك به شركة البحر الأحمر للتطوير بحضور أكثر من 2500 عارض ومتخصص بقطاع السفر بهدف التواصل واكتشاف أحدث اتجاهات القطاع. ************ فرص استثمارية قال الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير، جون باغانو "يعتبر معرض سوق السفر العربي الحدث الأهم في سوق السفر، ويشكل فرصة مهمة لمناقشة التطلعات الاستثمارية في مجال السياحة الفاخرة، حيث سنتطرق إلى المميزات التي تتمتع بها وجهتنا، بما يخدم بناء شراكات تجارية مع مستثمرين لهم حجمهم وتأثيرهم في قطاع السياحة والضيافة في المنطقة". وأضاف باغانو "يهدف مشروع البحر الأحمر إلى وضع المملكة في مكانة مرموقة على خريطة السياحة العالمية، وتوفير فرص نمو جديدة للشركات المحلية والدولية، والمساهمة في تنمية وتنويع الاقتصاد المحلي للمملكة". وكان كبير الإداريين في شركة البحر الأحمر للتطوير، المهندس أحمد غازي درويش، أكد أن الشركة تقوم بتطوير وجهة سياحية فاخرة تعد إحدى أكثر مشاريع السياحة طموحاً في العالم، وأنه سيتم الإعلان عن المزيد من إرساء العقود للشركات خلال الأشهر القليلة المقبلة. وأشار درويش إلى أن شركة البحر الأحمر تعمل في قطاع واعد ينتظر الكثير من الاستثمارات النوعيّة في مجال السياحة الفاخرة، ونتواجد هذه الأيام في معرض سوق السفر العربي الذي يشكل حلقة وصل مهمة لنا مع المستثمرين في مجال الضيافة الفاخرة، بهدف إطلاعهم على الفرص الواعدة التي يقدمها مشروع البحر الأحمر، كما أن موقعنا الاستراتيجي الفريد في المنطقة، سيتيح آفاقاً جديدة للتعاون أيضاً مع شركات محلية وإقليمية وعالمية، بما يدعم الأهداف الطموحة التي نسعى إلى تحقيقها وعلى رأسها وضع المملكة في مكانة مرموقة على خريطة السياحة العالمية. يذكر أن معرض سوق السفر العربي الذي تنعقد فعالياته في شهر أبريل من كل عام، يستضيف أكثر من 40.000 زائر من المتخصصين بقطاع السفر والمسؤولين الحكوميين وممثلي وسائل الإعلام الدولية، حيث ضمّ في نسخة العام الماضي أكثر من 2500 عارض، وشكلت الفنادق ما نسبته 20% من إجمالي مساحة المعرض.