105 مليارات تمويلات التنمية الاجتماعية لمشاريع متعددة 

كشف لقاء نظمته الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة القصيم، أن حجم التمويلات التي قدمها بنك التنمية الاجتماعية للمشاريع الناشئة والصغيرة والمتناهية الصغر منذ تأسيسه، بلغت 105 مليارات ريال. وبين اللقاء الذي نظمته الغرفة، أمس الأول، بالتعاون مع بنك التنمية الاجتماعية وأداره مدير إدارة اللجان القطاعية بالغرفة سليمان القفاري، أن إجمالي رأس مال البنك بلغ 45,5 مليار ريال. وأشار مدير إدارة المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالغرفة عبدالله الثويني، إلى أن اللقاء يكتسب أهمية كبيرة في تعريف الشباب الواعدين من الجنسين والمقبلين على العمل الحر بالمشاريع التي يدعمها ويمولها البنك وآلية استقبال ومعالجة الطلبات وسير العمل فيها والشروط العامة والفنية لمتطلبات التمويل، بالإضافة إلى عرض خدمات البنك وأهدافه وبرامجه التي يمكن الاستفادة منها.