جوتن تطلق دهانات داخلية صديقة للبيئة 

أطلقت جوتن السعودية مجموعة ألوان 2020 تحت شعار «ألوان نحتفل بها» لتساعد المستهلكين بالمملكة في ترك بصمتهم الشخصية على منازلهم للعام الجديد، بحضور المدير التنفيذي للشركة المهندس شريف عبدالمجيد، والمدير الإقليمي لشركة بالشرق الأوسط والهند وأفريقيا واسبن هيرسف، إلى جانب مجموعة من ممثلي وسائل الإعلام المحلي، وذلك في حفل أقامته الشركة بالرياض مؤخرا. وتتوافق الـ12 لوناً جديداً مع الدرجات اللونية الأخرى وعددها 8 التي تتألف منها مجموعة «تايملس»، وتعتبر من أكثر الألوان رواجا، لخلق احتفالًا بالألوان يعكس التفاؤل والنجاح الذي يجلبه العام الجديد. ويتزامن إطلاق «جوتن» لمجموعة ألوان 2020 مع طرح الشركة دهانات «فينوماستيك مذهل حياة» الجديد الذي يُضفي على الجدران ملمسا حريريا فاخرا من دون روائح أو مواد ضارة. ويتضمن دهان «فينوماستيك مذهل حياة» خصائص متعددة أبرزها خلوه من الروائح لتأمين راحة تامة للمستهلك، كما يتميز هذا الدهان الداخلي بقدرته الفائقة على تحمّل الغسيل المتكرر وتحسين جودة الهواء الداخلي نظراً لاستخدام تكنولوجيا الحدّ من «الفورمالدهيد» في عملية تصنيعه.