حلقة عمل لرجال وسيدات الأعمال بمدينة السيح 

تنظم الغرفة التجارية الصناعية بالخرج، الأربعاء القادم، حلقة عمل بالتعاون مع الهيئة العامة للزكاة والدخل بعنوان "ضريبة القيمة المضافة"، وذلك في مسرح مبنى الغرفة الجديد على طريق الملك عبدالله بمدينة السيح. وأوضح أمين عام غرفة الخرج المهندس منصور العماج، أن حلقة العمل تتناول التعريف بأهم المستجدات والتطورات ذات العلاقة بتطبيق ضريبة القيمة المضافة، التي تأتي في إطار حرص الغرفة على توعية وتثقيف أصحاب المنشآت التجارية بنظام ضريبة القيمة المضافة، والاطلاع على آخر المستجدات في المجالات المحاسبية والضريبية والمالية. ودعا أمين عام غرفة الخرج رجال وسيدات المال والأعمال للمشاركة في حلقة العمل وإثرائها.