1869 مليارا الموجودات الأجنبية بانخفاض 2.3 % 

أظهرت البيانات الأولية للمركز المالي لمؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» تسجيل إجمالي الموجودات الأجنبية خلال الربع الثالث من العام المنصرم انخفاضا نسبته 2.3 % لتبلغ 1868.9 مليار ريال مقارنة بالربع السابق، وانخفاض إجمالي الأصول الاحتياطية للمؤسسة في نفس الربع بنسبة 2.4 % «46.1 مليار ريال» ليبلغ 1877.2 مليار ريال.الشراء المعاكسبحسب تقرير التطورات النقدية والمصرفية الأخير الصادر عن «ساما»، فإن المؤسسة قررت في الربع الثالث خفض معدل عائد اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس من 2.5 % إلى 2 %، وكذلك قررت خفض معدل عائد اتفاقيات إعادة الشراء من 3.0 % إلى 2.5 %. وظلت نسبة الاحتياطي القانوني على الودائع تحت الطلب عند 7.0 %، وعلى الودائع الزمنية والادخارية عند 4.0 %. كما استمرت المؤسسة بالحفاظ على سقف الاشتراك الأسبوعي للبنوك المحلية في أذونات المؤسسة بمقدار 3.0 مليارات ريال خلال الربع الثالث. وانخفض متوسط أسعار الفائدة على الودائع بين المصارف المحلية لثلاثة أشهر «SAIBOR» في الربع نفسه ليصل إلى 2.51 %الودائع المصرفيةقالت المؤسسة، إن إجمالي الودائع المصرفية سجل خلال الربع الثالث من 2019 ارتفاعاً نسبته 0.5 % ليبلغ نحو 1699.2 مليار ريال، بينما بلغ إجمالي الموجودات والمطلوبات للمصارف التجارية بنهاية الربع نحو 2506.4 مليارات ريال، مسجلاً بذلك ارتفاعاً بنسبة 1.5 %مطلوبات المصارف التجاريةارتفعت مطلوبات المصارف التجارية من القطاعين الخاص والعام في الربع الثالث من العام الفائت بنسبة بلغت 2.2 % لتبلغ 1926.0 مليار ريال. وتشير التقديرات الأولية إلى تحقيق فائض في ميزان الحساب الجاري مقداره 46.5 مليار ريال مقارنةً بفائض مقداره 73.1 مليار ريال في الربع المقابل من عام 2018.نظام سريعذكرت «ساما»، أن القيمة الإجمالية لعمليات نظام سريع خلال الربع الثالث من العام الماضي ارتفعت بنسبة 6.4 % «683.2 مليار ريال» لتبلغ 11.298.8 مليار ريال. وبلغ إجمالي العمليات المنفذة من خلال أجهزة الصرف الآلي خلال الربع الثالث من 2019 ما يقارب 523.2 مليون عملية بإجمالي سحوبات نقدية قدرها 182.0 مليار ريال شملت عمليات المصارف وعمليات مدى. وسجل المؤشر العام لأسعار الأسهم انخفاضاً ربعياً في نهاية الربع الثالث بنسبة 8.3 % ليبلغ 8.092 نقاط.صناديق الاستثمارأشارت المؤسسة إلى ارتفاع أصول صناديق الاستثمار المدارة من قبل شركات الاستثمار في الربع الثالث من العام المنصرم بنسبة 8.8 % «11.1 مليار ريال» ليبلغ 137.2 مليار ريال.الودائع المصرفية تحت الطلبالربع الثالث 20181025.1 مليار ريالالربع الرابع 20181040.7 مليار ريالالربع الأول 20191036.5 مليار ريالالربع الثاني 20191072.3 مليار ريالالربع الثالث 20191093.0 مليار ريال