ناغي للسيارات تطرح BMW Z4 بالأسواق 

طرحت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والموزع المعتمد لعلامة BMW بالمملكة BMW Z4 الجديدة كليًا.وبفضل ما يتمتع به هذا الطراز من أداء رياضي ومقصورة قيادة فاخرة، بالإضافة لاعتماد أحدث تقنيات التواصل والترفيه، من المؤكد أن تصبح BMW Z4 أيقونة تحدد ملامح السيارات الكلاسيكية الحديثة، حيث تتميز بمقدمتها الطويلة وفتحات هواء كبيرة تنطلق منها الخطوط والسطوح المحيطة بالجوانب، وغطاء محرك كبير بخطوط محيطة بارزة تعلو أقواس العجلات، وتجمع ما بين ديناميكية السيارة الرياضية المعتادة والتصميم اللافت والأجواء الحصرية ومزايا المعدات المتطورة. وتتمتع سيارة الرودستر الرياضية ذات المقعدين برشاقة هائلة تمنح السائق تجربة قيادة رائعة، بفضل تصميم المحورين الأمامي والخلفي اللذين يمنحان إياها أداءً رياضيًا يترافق مع مستويات فائقة من الراحة. وتتميز مقصورة القيادة بتصميمها الجديد الذي يوفر الفخامة والرفاهية، ويضفي تصميم المقصورة بخطوطه الديناميكية ولوحات تحكّم واضحة الترتيب إلى رونق هذه الرودستر، كما زودت المقصورة بأحدث تقنيات التواصل والترفيه ونظام مساعدة السائق الرائد من BMW.