العزل الحراري يخفض الطاقة الكهربائية بالمكيفات إلى 40% 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من طرق وأساليب كيفيه تركيب العزل الحراري وفوائده في كيفيه استهلاك الطاقة والتقليل من فاتورة الكهرباء. وأبان المركز أنه بالنسبة للمباني الجديدة يتم عمل مخططات العزل الحراري للجدران الخارجية والسقف العلوي والنوافذ خلال عملية تصميم المبنى من قبل المكتب الهندسي المصمم، أما فيما يتعلق في المباني القائمة فيمكن تركيب عزل داخلي أو خارجي للجدران الخارجية والسقف العلوي واستبدال النوافذ بأخرى مزدوجة وذلك بعد استشارة مكتب هندسي مختص، أما بالنسبة للمباني القائمة أو القديمة يمكن تركيب عزل داخلي أو خارجي للجدران الخارجية والسقف العلوي واستبدال النوافذ بأخرى مزدوجة وذلك بعد استشارة مكتب هندسي مختص. كما يساهم العزل الحراري في تخفيض نسبة الطاقة الكهربائية المستهلكة في أجهزة التكييف بمعدلات تتراوح بين 30% إلى 40% في السنة أو في الشهر. واستهلاك الطاقة غالبا يحسب بشكل سنوي لتفادي التغيرات في ظروف التشغيل والظروف المناخية من شهر لآخر. وعن إذا كان البلوك البركاني يعد عازلا حراريا، أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة، أن ذلك يعتمد على الموصلية الحرارية للمادة وسماكتها، ويجب أن يحقق النظام متطلبات اللائحة الفنية: SASO2856/2014 وعن أفضل عازل حراري، بين المركز، أنه كلما كانت المقاومة الحرارية أعلى كانت المادة العازلة أفضل بغض النظر عن لونه أو نوعه، مشيراً إلى أن العزل الحراري هو مواد لها خواص عازلة للحرارة بحيث تساعد على الحد من تسرب الحرارة وانتقالها من خارج المبنى إلى داخله صيفا والعكس في الشتاء. الجدير بالذكر أن العزل الحراري إلزامي على كافة المباني الحكومية والسكنية والتجارية، وهناك عقوبات للمخالفين، حيث تم إيقاف العديد من المكاتب الهندسية المخالفة ولم تلتزم بتطبيق العزل الحراري، كما أن المباني المخالفة التي لم تُطبّق العزل الحراري لن يتم إيصال التيار الكهربائي لها.