%2.5 ارتفاع أسعار الشقق وتراجع الأراضي 

سجل الرقم القياسي العام لأسعار العقارات في المملكة ارتفاعاً بنسبة 0.5% للربع الرابع 2019 مقارنة بالربع الرابع 2018. فيما ارتفعت أسعار الشقق بنسب 2.5% خلال الربع الرابع مقارنة بـ 0.2% ارتفاعا سجلته في الربع الأول من العام 2019 عن الربع الرابع 2018. وأظهر تحليل "الوطن" استنادا لتقرير الهيئة العامة للإحصاء أمس، والخاص بالرقم القياسي لأسعار العقارات في المملكة للربع الرابع 2019، أن الارتفاع جاء محصلة للتغيرات التي سجلتها القطاعات المكونة للرقم القياسي، بنسبة 0.7% للقطاع السكني، بينما تراجع قطاعا التجاري والزراعي بنسبة 0.1% لكل منهما. وقالت الهيئة العامة للإحصاء إن متوسط الرقم القياسي العام لأسعار العقارات لعام 2019، تراجع بنسبة 2.7%، إلى 80.4 نقطة مقارنة مع 82.6 في 2018. وبلغ مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار العقارات في المملكة 80.1 في الربع الأول 2019م مقارنةً بـ 80.4 في الربع الرابع 2018م. ويعتمد مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار العقارات على البيانات المسجلة المتوفرة لدى وزارة العدل عن الصفقات العقارية. asf أبرز القطاعات والأصناف قطع الأراضي "سكني": ارتفاع 0.7% الشقق: ارتفاع 2.5% قطع الأراضي "تجاري" انخفاض 0.1% قطع الأراضي "زراعي" انخفاض 0.1%