147 مليارا ارتفاع الائتمان المصرفي 

سجل الائتمان المصرفي الممنوح حسب النشاط الاقتصادي بالمملكة ارتفاعا خلال عام 2019 على أساس سنوي؛ بدعم مباشر من ارتفاع قيمة الائتمان طويل الأجل بأكثر من 147 مليار ريال، حيث بلغ خلال الثلاثة أرباع الأولى من العام الجاري نحو 4.402 تريليونات ريال مقابل 4.255 تريليونات ريال في الفترة المماثة من العام الماضي بنسبة 3.3 %.قروض بطاقات الائتمانتركز الائتمان المصرفي في عدة أنشطة؛ كان أبرزها قطاع التجارة، والصناعة والإنتاج، إضافة إلى قطاع البناء والتشييد، وسجل الائتمان المصرفي في السعودية ارتفاعاً بنحو 3.7 % خلال الربع الثالث من عام 2019 على أساس سنوي، بزيادة قيمتها 53.47 مليار ريال. ووصل حجم الائتمان المصرفي بالمملكة إلى 1.501 تريليون ريال في نهاية الربع الثالث من العام الحالي، مقابل 1.448 تريليون ريال في الربع المماثل من العام 2018. وسجلت قروض بطاقات الائتمان، ارتفاعاً في الربع الثالث من عام 2019 بنسبة 22.3 %؛ لتبلغ 18.28 مليار ريال، مقارنة بـ 14.95 مليار ريال في الربع المماثل من العام 2018.الائتمان المصرفيسجل الائتمان المصرفي الممنوح حسب النشاط الاقتصادي بالمملكة ارتفاعا خلال الربع الثاني من عام 2019 على أساس سنوي؛ بدعم مباشر من ارتفاع قيمة الائتمان طويل الأجل بأكثر من 100 مليار ريال. وارتفع الائتمان المصرفي بنسبة 3.1 % خلال الربع الثاني من العام الجاري على أساس سنوي، وبزيادة تعادل 44.05 مليار ريال، وفقا لرصد «الوطن» والذي استند لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي - ساما. وارتفع حجم الائتمان المصرفي بالمملكة إلى 1.458 تريليون ريال بنهاية الربع الثاني من عام 2019، مقارنة بقيمته البالغة 1.414 تريليون ريال في الربع المقابل من عام 2018.وأيضا على أساس ربع سنوي، ارتفع الائتمان المصرفي في السعودية 3.5 % في نهاية الربع الأول من 2019، وبلغ 1.443 تريليون ريال، مقارنة بـ 1.393 تريليون ريال في الفترة المماثلة من عام 2018، بزيادة 50 مليار ريال.حجم الائتمان المصرفي بالمملكة خلال 2019 مقارنة بـ20181.443 تريليون ريال بنهاية الربع الأول // 1.3931.458 تريليون ريال بنهاية الربع الثاني // 1.4141.501 تريليون ريال بنهاية الربع الثالث // 1.448