منشآت والبنك الأهلي يطلقان مخيم توليد أفكار 

أطلقت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت»، بالتعاون مع البنك الأهلي التجاري، من خلال برامجه للمسؤولية المجتمعية «أهالينا»، برنامج مسرعة تقنية مالية تتضمن «مخيم توليد أفكار»، لاستقطاب ذوي الأفكار الإبداعية بمجال التقنية المالية بالمملكة. ويهدف المخيم والذي سيُقام بفندق أصيلة جدة، ويمتد على مدى يومين، من الـ23 أغسطس وحتى 24 أغسطس، لتشجيع الفكر الإبداعي لدى المهتمين بمجال التقنية المالية، ودعم ريادة الأعمال، وزيادة نسبة مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالمملكة، تماشيا مع أهداف رؤية 2030. وسيحظى المشاركون بفرصة دخول عالم ريادة الأعمال على يد خبراء بمجال التقنية المالية، حيث سيعملون على تطوير فكرة، وعرضها على مجموعة من الحّكام المختصين بمجال التقنية المالية، ومن ثم سيحظى الرابحون على فرصة للاشتراك بأول مسرعة بمجال التقنية المالية بالمملكة. يستقبل المخيم طلبات التقديم للمشاركة ما بين 27 من يوليو وحتى 17 من أغسطس، حيث سيقوم بعد ذلك المنظمون باختيار 100 مشارك. 