هيونداي تحذر من طرازات غير خاضعة للمواصفات 

أعلنت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات وكيل سيارات هيونداي بالمنطقة الغربية، أنها غير مسؤولة عن الإعلانات الترويجية التي نشرت على شبكة التواصل الاجتماعي مؤخرا حول توفر طرازات هيونداي تعمل بمحركات ديزل، ولفتت عناية عملائها إلى أن هذه الطرازات غير خاضعة للمواصفات القياسية السعودية والخليجية، وبالتالي فإن هذه الطرازات لا تخضع للضمان المعتمد منها أو من الشركة الأم ولا تشملها برامج خدمات ما بعد البيع والصيانة وقطع الغيار، محذرة العملاء من شرائها أو اقتنائها. وذكرت إدارة العلاقات العامة بالشركة أن الشركة تسعى دائماً لتقديم أفضل الخدمات وتوفير أفضل الطرازات التي تناسب أسواقنا المحلية بمواصفات عالية. وختمت إدارة العلاقات العامة أن سياراتها متوفرة في أكثر من 160 صالة عرض ونقطة بيع، وذلك يشمل موزعينا المعتمدين، مع توفر أكثر من 70 نقطة خدمة ما بعد البيع وقطع الغيار.