تشكيلة أحذية الربيع والصيف في روبنسونس 

أقام متجر «روبنسونس» عرضاً حصرياً بمركز المملكة بالرياض لتسليط الضوء على تشكيلته الجديدة من الأحذية لموسم ربيع وصيف 2019، بحضور نخبة من عشاق الموضة بالمنطقة الذين حضروا للتعرف على هذه الابتكارات الجديدة.وتنوعت التصاميم من الكلاسيكية الأنيقة بلمسات عصرية، والرياضية ذات الطابع الفخم، ووصولاً إلى الصيحات الجريئة واللافتة للأنظار.ركزّ «روبنسونس» حصراً على تشكيلة الأحذية عبر استعراضها على منصة بارتفاع مستوى النظر تكاملت فيها الأحذية الفاخرة مع حقائب الموسم بكل انسجام. وتضمنت العلامات التي تم عرض تصاميمها كلاً من أكوازورا، العلامة الأولى للأزياء المحتشمة الفاخرة؛ ومالون سولييه، معشوقة المشاهير؛ وسيرجيو روسي علامة الأحذية الإيطالية الفاخرة؛ وإبداعات دار جيوسيبي الإيطالية. أما الحقائب، فحملت توقيع علامات فاخرة مثل كوانبين، الفائزة بجائزة «أفضل علامة للحقائب الفاخرة في العام»؛ والعلامة الفرنسية لانكاستر؛ والعلامة الأميركية المحبوبة مارك جاكوبس؛ فضلاً عن علامة الإكسسوارات فولون الواقع مقرها بالعاصمة الكورية الجنوبية سيول.