STC تتجه لإيقاف 3G 

ينتظر أن توقف STC شبكة 3G على مراحل، ومن المتوقّع أن يكتمل المشروع بحلول نهاية عام 2022. وفي حين أعلنت الشركة في وقت سابق من العام الحالي أنها أكملت نشر 600 موقع بشبكة الجيل الخامس، أوضحت أن قرار إيقاف شبكة 3G يأتي تماشياً مع إستراتيجيتها «تجرأ» وداعماً للتحول الرقمي الذي تقوده المملكة برؤية 2030، بالإضافة إلى السعي لتوفير خدمات ذات جودة عالية وتجارب مميّزة للعملاء. وأكدت STC أنها ستحافظ على شبكة 2G كي تسمح لعملائها بأن يستمروا في استخدام الخدمات الصوتية والرسائل النصية. وتجدر الإشارة إلى أنّ مختلف مشغّلي شبكات الاتصالات حول العالم يتخذون اليوم القرار بإيقاف شبكات 3G التابعة لهم كي يهيّئوا الطريق اللازم لتشغيل شبكات أكثر تطورًا.