رد سي مول يشارك بساعة الأرض لترشيد الطاقة 

إن «ساعة الأرض» حدث عالمي ينظمه الصندوق العالمي للطبيعية بشكل سنوي عبر إطفاء أنوار الشركات والمنازل والمنظمات لمدة ساعة تبدأ من الثامنة والنصف مساء وحتى التاسعة والنصف مساء في السبت الأخير من شهر مارس، لجذب الانتباه إلى استهلاك الطاقة وآثارها البيئية الكبيرة. وقال مدير عام مركز رد سي مول، المهندس الريان قدوري: «قمنا في مركز رد سي مول بالمشاركة بساعة الأرض لإيماننا بالمسؤولية نحو ترشيد الطاقة ورفع الوعي بخطر التغير المناخي، وانطلاقاً من ساعة الأرض يتم من خلالها تشجيع الأفراد والمؤسسات على إطفاء الأضواء والأجهزة الإلكترونية، للإسهام في عمليات إعادة التدوير وترشيد الاستهلاك، للحفاظ على حق الأجيال في المستقبل». كما شارك الكثير من المحال التجارية داخل رد سي مول في ساعة الأرض، فضلا عن السينما بلازا، حيث أطفئت الأنوار، وكان المركز قد شارك على مر السنوات الأربع الماضية وتفاعل بشكل إيجابي مع هذا الحدث العالمي، ساعة الأرض العالمية.