هدف: 32 مرشداً مهنياً في 13 منطقة يقدمون الاستشارات للباحثين عن عمل 

أتاح صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، 32 مرشداً مهنياً في 13 منطقة مختلفة، ضمن خدمة الإرشاد المهني عن بُعد، التي أطلقت، مؤخراً، على منصة التثقيف والإرشاد المهني (سُبل)، بهدف تقديم الاستشارات المهنية للباحثين والباحثات عن عمل، وتعريفهم بأحدث الطرق والوسائل الخاصة بالحصول على الفرص الوظيفية، إضافة إلى الخطط التطويرية المهنية، حيث تستهدف في مرحلتها الأولى الباحثين والباحثات عن عمل. ويأتي تخصيص 32 مرشداً مهنياً في مناطق متفرقة من المملكة، تلبية للأعداد المتزايدة، التي ترغب الاستفادة من مخرجات الخدمة في تحديد مسارات التعليم والعمل، وتطوير أدوات تساعد على تحديد الميول ومطابقتها مع المسارات الوظيفية. وتهدف خدمة الإرشاد المهني عن بعد، إلى المساهمة في رفع مستوى الاستقرار الوظيفي بما يحقق الإنتاجية، واستكشاف المهارات المطلوبة في سوق العمل والمهن المستقبلية.
  