جائزة SAP الذهبية في الجودة لهرفي 

حازت شركة هرفي على الجائزة الذهبية في الجودة على منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا والمقدمة من شركة SAP أحد أشهر وأفضل أنظمة تخطيط موارد الشركات والتي تعمل بها كبرى الشركات العالمية. وقد باشرت هرفي تطبيق نظام SAP مطلع عام 2016 بالشراكة مع Arete Global، حيث استخدم المشروع أعلى معايير الجودة لضمان نجاح التشغيل والتي تم تطبيقها على جميع قطاعات الشركة. ومن الأسباب التي قادت هرفي للحصول على هذه الجائزة أسلوبها المتميز من الرؤية في تحقيق مزايا العمل والتميز في التنفيذ وتحقيق الاستفادة القصوى من نظام ساب في تنظيم وتسريع التواصل بين الإدارات والعاملين بالشركة لتحقيق أعلى مستويات الكفاءة والفعالية بالإدارة والتصنيع. وقد استلام الجائزة الرئيس التنفيذي لقطاع الخدمات المركزية والمالية صالح الفضل، ضمن احتفالية أقيمت في ألمانيا، مؤخرا. وقال، إن فوزنا بهذه الجائزة يؤكد التزام هرفي بتحقيق أهداف رؤية 2030 بالانتشار الإقليمي والعالمي وكذلك زيادة تنافسية الشركات السعودية باتباع أعلى المعايير.