بيرسون ترعى ورشا لغرس حب اللغة العربية 

اختتمت بيرسون الشرق الأوسط، مؤخرا، سلسلة ناجحة من ورش العمل التعليمية في كل من: الدمام والرياض وجدة بتركيز خاص على وضع طرق مبتكرة لإلهام حب اللغة العربية في الفصول الدراسية. شارك في ورش العمل والفعاليات التي صاحبها أكثر من 150 معلّما، بما في ذلك أصحاب المدارس، المديرون، ورؤساء الأقسام في مبادرة هادفة إلى التشجيع على تبني وتفعيل «بالعربي»، البرنامج التعليمي الذي يتمحور بصورة رئيسية حول الطالب والذي تم إطلاقه، مؤخرا، في المدارس الدولية والخاصة في كافة أنحاء المملكة. علّقت الدكتورة هنادا طه تامير مؤلفة البرنامج: «هناك صلة وثيقة بين البرنامج ونهج تعلم اللغة العربية المتطور الذي يعتمده البرنامج، وهو نهج مبني على المعايير والأدب والتعلم القائم على الاستفسار، بما في ذلك الشخصيات الممتعة والقصص الجذابة التي يمكن للطلبة التفاعل والتواصل معها والتي تكوّن محور التركيز الرئيسي للبرنامج».