اتفاقية لتقديم تقنيات اتصالات الجيل الخامس 

أعلنت هيوليت باكارد إنتربرايز عن إبرامها اتفاقية مع «زين»، الشركة الرائدة في مجال الاتصالات المتنقلة في السعودية، لتزويد عملائها في المملكة بحلول التحوّل الرقمي. وبموجب الاتفاقية، ستتعاون الشركتان في تصميم وإطلاق حلول سحابية هجينة، وتوفيرها لعملاء شركة «زين». وستقدم هيوليت دعمها لمساعي «زين» في تقديم تقنيات اتصالات الجيل الخامس G5 إلى المملكة العربية السعودية، حيث توفر تقنيات الشركة في مجال إنترنت الأشياء، والبيانات الكبيرة وابتكارات الذكاء الاصطناعي المساعدة لعملاء «زين» للاستفادة من النقلة النوعية في البيانات التي ستتيحها تكنولوجيا الجيل الخامس G5 وبفضل التعاون مع هيوليت وتقديم منتجاتها وخدماتها الرائدة على مستوى العالم، ستتمكن «زين» من المنافسة على عقود حكومية في مجال إنترنت الأشياء، وتعزيز حضورها في مجتمع الأعمال السعودي.