أرامكو ترفع مستوى الشفافية استعدادا للطرح 

رفعت أرامكو السعودية مستوى الشفافية بعد طرح معلوماتها السوقية في موقعها الإلكتروني للمرة الأولى، وذلك استعدادا لطرحها في سوق الاكتتاب، حيث بلغ صافي الدخل خلال عام 2018، 417 مليار ريال سعودي (111 مليار دولار أميركي) ارتفاعا من 75.9 مليار دولار في العام السابق. وقالت أرامكو إن إجمالي الإيرادات بلغ 355.9 مليار دولار في 2018، صعودا من 264.2 مليار دولار، مع تحسن أسعار النفط. وقفزت الأصول الإجمالية إلى 358.9 مليار دولار في الفترة ذاتها، من 294 مليار دولار في 2017. وبلغ هامش الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء: 839 مليار ريال سعودي (224 مليار دولار أميركي)، كما بلغ العائد على متوسط رأس المال المستثمر 41%.وعلى الصعيد التشغيلي، فإن الاحتياطيات الثابتة تقدر بـ257 مليار برميل مكافئ نفطي1، فيما يبلغ معدل إجمالي إنتاج المواد الهيدروكربونية 13.6 مليون برميل مكافئ نفطي يوميا، منها إنتاج 10.3 ملايين برميل نفط خام في اليوم (بما في ذلك المكثفات الممزوجة بالنفط)، وقدرة تكريرية إجمالية تبلغ 4.9 ملايين برميل مكافئ نفطي في اليوم، وطاقة تكريرية صافية قدرها 3.1 ملايين برميل مكافئ نفطي في اليوم.وتعد أرامكو السعودية أكبر شركات النفط والغاز المتكاملة على مستوى العالم، وتزاول أعمالها في قطاع التنقيب والإنتاج في المملكة العربية السعودية، وتمارس أعمالها في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق في شتى أنحاء العالم. ويقع المقر الرئيس للشركة في مدينة الظهران، وتزاول أعمالها في 8 مواقع داخل المملكة، و20 موقعا خارجها، ويبلغ حجم الأيدي العاملة لديها نحو 76 ألف موظف وموظفة.