وزير الشؤون الإقتصادية الباكستاني يجتمع مع رئيس البنك الإسلامي للتنمية 

عقد وزير الشؤون الاقتصادية الباكستاني، محمد حماد أزهر، اجتماعًا مهمًا مع رئيس البنك الإسلامي للتنمية، الدكتور بندر الحجار في جدة، حيث وصل الوزير الباكستاني للمشاركة في منتدى نظمتها المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC).وأكد وزير الشؤون الاقتصادية الباكستاني خلال الاجتماع على الدور الهام الذي يلعبه البنك الإسلامي للتنمية في تمويل المشروعات الاقتصادية الحيوية في باكستان بما في ذلك المشروعات الـ5 الحالية قيد التنفيذ وطلب من رئيس البنك الإسلامي للتنمية بتوسيع محفظة البنك في باكستان التي تعد واحدة من أكبر الاقتصادات في العالم الإسلامي.وأشار الوزير إلى المشروعات الاقتصادية الحيوية المستمرة في البلاد والموقع الجيو سياسي والاستراتيجي لباكستان، داعيا رئيس البنك الإسلامي للتنمية إلى استغلال الفرص بإنشاء مكتبها الإقليمي في إسلام أباد على طراز البنك الدولي ومصرف التنمية الآسيوية حيث لهما مكاتب إقليمية في إسلام أباد.من جانبه رحب رئيس البنك الإسلامي للتنمية بالوزير الباكستاني، وقال إن البنك الإسلامي للتنمية يولي أهمية كبيرة لباكستان التي تعد عضوًا مهمًا في منظمة التعاون الإسلامي. وقال إن البنك الإسلامي للتنمية يرحب بالاقتراحات الجوهرية لإعادة تنشيط البنك الإسلامي للتنمية وأخبر أنه قد زار باكستان في وقت سابق وعقد اجتماعات مهمة.من جهة أخرى، أشاد وزير الشؤون الإقتصادية الباكستاني، محمد حماد أظهر، أثناء مشاركته في منتدى المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة في جدة، دعم البنك الإسلامي للتنمية للقطاعي الصحي والتعليمي في باكستان وخاصة في مشروع القضاء على شلل الأطفال، وقال إن باكستان هي احدى الأعضاء المؤسسين للبنك الإسلامي للتنمية "ونحن نقدر عاليا دور البنك الإسلامي للتنمية ودعمه السخي في تنمية باكستان".وأعرب عن تقديره لجهود مؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC ) في إحداث التغيير في حياة الناس من خلال تشجيع التجارة بين الدول الإسلامية. وقال أن هناك حاجة لزيادة التجارة بين الدول الإسلامية لتحقيق أهداف التنمية المستدامة وإحداث تغيير إيجابي وتحسين حياة الناس العاديين. وطلب من مؤسسة التمويل الدولية، تطوير أدوات التدريب في مجال الخدمات المصرفية الإسلامية حيث أن الخدمات المصرفية الإسلامية تحظي بشعبية كبيرة في باكستان.