كيف تصبح مبدعا أثناء البقاء في المنزل مع كاميرا هاتف HUAWEI P40 Pro الجديدة 

بقاؤك في المنزل لا يعني نقصا في إبداعك، يمكنك استخدام هذه ‏الأوقات كفرصة لاستكشاف مزيد وكقاعدة للإبداع، مع الخواص ‏الفائقة للتصوير البصري وتسجيل الفيديو في هاتف ‏HUAWEI P40 Pro، أن تصبح مبدعا ليس بالأمر الشاق، بل على العكس، ‏أمر في غاية السهولة والمتعة.‏لا يوجد ظلام على الإطلاق تشتهر سلسلة ‏HUAWEI P‏ بأخذ التصوير الفوتوجرافي وتسجيل ‏الفيديو إلى مستويات جديدة كليا، يأتي هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ مزودا بكاميرا رباعية ‏Ultra Vision Leica، والتي تشمل ‏كاميرا رئيسية بدقة 50 ميجابيكسل بعدسة تصوير زوايا عريضة ‏جدا، وكاميرا سينمائية فائقة بعدسة تصوير زوايا عريضة جدا بدقة ‏‏40 ميجابيكسل وكاميرا تلفوتوجرافي بدقة 12 ميجابيكسل مع تقريب ‏بصري يصل حتى 5‏x‏ وكاميرا بعدسة ‏ToF‏. تم تجهيز إعداد ‏الكاميرا بمستشعر ‏HUAWEI Ultra‏ الذي يبلغ حجمه 1 / 1.28 ‏بوصة (أحد أكبر مستشعرات كاميرات الهواتف الذكيّة). يعمل هذا ‏المستشعر على رفع المستوى العالي للتصوير الفوتوجرافي وتسجيل ‏الفيديو في ظروف إضاءة منخفضة، حيث يمكنه التقاط مزيد من ‏الضوء أكثر من أي مستشعر آخر في جميع الهواتف الذكيّة السابقة ‏من هواوي، مما تنتج عنه صور ومقاطع فيديو بوضوح ودقة عالية ‏HDR‏ في كل مرة. ببساطة، عند استخدام كاميرا ‏HUAWEI P40 Pro‏ لالتقاط الصور تكون كل تفاصيل صورتك واضحة جدا، ألم ‏نلتقط جميعا صورا في الماضي كان علينا قصها، لأننا أحببنا جزءا ‏من اللقطة فقط؟ وكم مرة فشلنا؟! مع هاتف ‏HUAWEI P40 Pro، كل صورة مقصوصة لها قصة خاصة بها تحكيها!‏ هل ترغب في التقاط صورة للشمس قبل غروبها؟ أو ربما صورة ‏للقمر اللامع الذي تحضنه السحب؟ يمكنك التقاط كليهما ونشرهما على ‏حسابك المفضل في وسائل التواصل الاجتماعي، مع فكرة بدء تحدي ‏‏«أفضل صورة بإضاءة منخفضة».‏لا تترك أحدا من مقاطع الفيديو والذكريات الجميلة يمكنك أيضا الإبداع مع مقاطع الفيديو في ظروف الإضاءة ‏المنخفضة، يأتي هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ مزودا بكاميرا ‏سينمائية فائقة مع عدسة تصوير زوايا عريضة جدا بدقة 40 ‏ميجابيكسل لتسجل مقاطع الفيديو بجودة 4‏K‏. تعد كاميرا ‏Ultra Wide Cine‏ مثالية لمقاطع الفيديو الجماعية الثابتة مثل مكالمات ‏الفيديو الجماعية العائلية مع الأقارب، أو عندما ترغب في مشاركة ‏عشائك الرائع الذي قمت بتحضيره لإخبار أصدقائك بكيف أصبحت ‏طباخا ماهرا! ومع ذلك لديك الآن سبب وجيه آخر للمشاركة على ‏محطات التواصل الاجتماعي، استمر في نشر الطاقة الإيجابية خارج ‏منزلك! تتكون الكاميرا الرباعية ‏Ultra Vision Leica Quad Camera‏ أيضا على كاميرا بعدسة ‏ToF‏ المسؤولة عن إنشاء ‏تأثيرات بوكيه جميلة. ماذا عن تسجيل الفيديو بالحركة البطيئة جدا؟ ‏يسجل هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ فيديو بالحركة البطيئة جدا ‏بسرعة 7680 إطارا في الثانية! سجّل مقطعا من أخيك الأصغر وهو ‏يحاور الحواجز بمهارة في حديقتك الخلفية، والتقط تفاصيل مذهلة لا ‏تراها عادة بعينك المجردة.‏انظر أبعد ما مدى إبداعك؟ مع تقريب ‏SuperSensing Zoom 50x‏ كل ‏شيء أقرب إليك، تتكون عدسة ‏SuperSensing SuperZoom‏ ‏من عدسة تقريب بصري 5‏x، وتقريب هجين 10‏x‏ وتقريب رقمي ‏‏50‏x‏. تخيّل أنك تحاول التقاط مبنى تاريخي من شرفتك أو أفق ‏مدينتك، ستوفر عدسات التقريب هذه تفاصيل واضحة! يدعم هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ خاصيّة ‏OIS‏ باستخدام هذه العدسات ‏المقربة، بالإضافة إلى تثبيت الصورة باستخدام تقنية الذكاء ‏الاصطناعي، يعمل حل تحسين الثبات المدعوم بالذكاء الاصطناعي ‏على تعزيز التآزر بين البرامج والإعدادات لتحسين ثبات لقطات ‏التكبير بشكل كبير. بالتأكيد مع هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ لا ‏شيء بعيد عنك.‏ ‏زاوية مثالية لجميع صور السيلفي تم تجهيز هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ بكاميرا أمامية مزدوجة ‏تشمل كاميرا بعدسة تركيز تلقائي ‏AF‏ بدقة 32 ميجابيكسل (ضبط ‏تلقائي للصورة) وكاميرا استشعار العمق. مثالية لصور السيلفي ‏المقربة ومجموعة كبيرة من الأشخاص. لذلك إذا كنت تريد التقاط ‏صورة شخصية جيدة ومشاركتها مع أصدقائك وعائلتك، لأن هذه هي ‏الطريقة الوحيدة للبقاء على اتصال مع أحبائك أثناء الابتعاد ‏الاجتماعي، فإن هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ سيلبي لك جميع ‏احتياجاتك.‏ ‏لقطات مثالية طوال الوقتلا داعي للجهد إذا كنت تحاول التقاط صورة مثالية، فاترك ذلك ‏لـهاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ وميزة ‏HUAWEI Golden Snap‏. ميزة جديدة تختار أفضل لقطة باستخدام خوارزميات الذكاء ‏الاصطناعي لاختيار المواقف والتعبيرات التي تبدو جيدة وتحديد ‏الإطارات الثلاثة الأولى من الصورة المتحركة. تريد أخذ لقطة لابنتك ‏أثناء دروس الباليه (أكيد تعليم الباليه من على بعد!) وهي تحصل ‏على قبضتها، وقوفها أفضل، مرونتها أكبر وسقوطها أقل. لماذا لا ‏تتوج عملها الشاق مع صورة يمكن أن تقطع شوطا طويلا في ‏تحفيزها؟ بينما هي ترقص قم بالتقاط صور لها، ودع ميزة ‏HUAWEI Golden Snap‏ تختار أفضل صورة بالإنابة عنك! ‏أيضا، مع ‏AI Remove Passerby‏ يمكنك إزالة أولئك الذين ‏يظهرون فجأة في صورك أو حتى الوهج / الانعكاس بمساعدة ‏AI Remove Reflection‏.‏ لا يمكن لأحد أن يعدك بأن البقاء والعمل في المنزل لن يكون مملًّا، ‏ولكن إذا كان لديك رفيق مثل هاتف ‏HUAWEI P40 Pro، فمن ‏المؤكد أنك تمتلك الأدوات اللازمة للتغلب على الملل وتصبح مبدعا.‏ احصل على جميع تطبيقاتك المفضلة من ‏HUAWEI AppGallery، متجر تطبيقات هواوي الرسمي، حيث يمكنك أيضا ‏الاستمتاع بمكتبة غنية من وسائط الترفيه عالية الجودة على ‏Video HUAWEI‏ وMusic HUAWEI‏ - جميع تطبيقاتك المفضلة في ‏مكان واحد في انتظار التنزيل!‏ ‏التوفُّر والسعر هاتف ‏HUAWEI P40 Pro‏ متوافر الآن في المملكة العربية ‏السعودية بسعر 3499 ريالا. وهو متوافر باللونين الأسود والفضي ‏الصقيع مع باقة هدايا قيّمة تشمل بنك طاقة متنقلاً ذا شحن فائق، ‏خدمات ‏VIP‏ و6 أشهر ضمان لاستبدال الشاشة مجانا لمرة واحدة، ‏وشاحن السيارة اللاسلكي للشحن السريع، وسعة تخزينية مجانية على ‏سحابة هواوي ويمكنك طلبه عبر متجر هواوي الإلكتروني والعديد ‏من متاجر التجزئة المعتمدة (عبر الإنترنت) في السعودية.‏