جائزة دولية في بيئة العمل لشركة MSD 

أعلنت «إم إس دي» الشركة الرائدة في مجال صناعة الأدوية وتقديم الخدمات الصحية بالمملكة عن حصولها على جائزة «بيئة العمل المدمجة»، خلال الحفل السنوي السادس لجوائز التنوع والشمولية العالمي (GED) الذي أقيم مؤخراً في لندن. والمؤتمر من الفعاليات التي تنظم سنوياً لتكريم المؤسسات التي تبذل جهدا استثنائيا فى تطبيق مناهج جديدة للتنوع والشمولية في بيئة العمل، وركز المؤتمر في دورته السادسة على أهمية الشفافية في قياس التأثير. وتتبنى شركة إم إس دي سياسات وبرامج تشجع التنوع العرقي والشمولية في بيئة العمل، وقد تم تكريمها نظير أنظمة الشركة في تقييم وتعزيز التنوع والشمولية وتحقيق أعلى مستويات التنوع والشمولية في بيئة العمل ودعمها لمجموعات موارد الموظفين وتقديم البرامج التدريبية لتطوير المهارات الإدارية للموظفين. وقالت ندى الشعيبي مديرة الموارد البشرية «التزامنا بخلق بيئة تتميز بالتنوع لا يتوقف على التوظيف، حيث نقوم بتصميم برامج تعليمية لتشجيع ثقافة الاحترام والتسامح والإنصاف، بالإضافة إلى الشعور بالانتماء، وذلك لضمان وجود بيئة عمل ترتسم معالمها بمعاني الدمج المجتمعي».