إنتل تطلق أسرع معالج للكمبيوتر المحمول 

يمتلك معالج Intel® Core™ i9-10980HK أعلى تردد توربو يمكن تحقيقه ويبلغ 5.3 جيجاهرتز، متفوقا على تردد جميع منتجات معالجات الكمبيوترات المحمولة الأخرى المتوفر اعتباراً من أبريل 2020. ويشمل Intel® Thermal Velocity Boost. وتختلف تجربة المستخدم باختلاف حجم العمل.تخطّت «إنتل» اليوم حاجز 5 جيجاهرتز لتردد معالجات الكمبيوترات المحمولة عبر إطلاق سلسلة 10th Gen Intel® Core™ H-series. وتوفر سلسلة H وفي مقدمتها معالج 10th Gen Intel Core i9-10980HK1، أداء يماثل أداء حاسوب المكتب مما يجعلها مثالية ليأخذها عشاق الألعاب الإلكترونية والمبتكرين لأي مكان.أكد فريدريك هابيرجير المديرالعام لقسميّ الكمبيوترات المحمولة الممتازة والخاصة بالألعاب الإلكترونية في شركة إنتل أن إطلاق منصة 10th Gen Intel Core H-series يعد تطوراً كبيراً في ريادة إنتل في مجال تقنيات الألعاب الإلكترونية، والتي تزود المستخدم بأداء يماثل أداء حاسوب المكتب، ولكن بحجم كمبيوتر محمول وخيارات واسعة تضم أكثر من 100 تصميم لأجهزة الكمبيوتر المحمول هذا العام، بما فيها أكثر من 30 تصميما نحيفا وخفيفا.