دلتا فتنس تجدد علامتها التجارية 

جددت دلتا فتنس علامتها التجارية تماشياً مع خططها الإستراتيجية الرامية لتجديد وتحديث خدماتها وتقديم أفضل الحلول وأكملها بعالم الصحة واللياقة البدنية، من خلال تجديد شعارها التجاري وهويتها البصرية، بالإضافة لتجديد معارضها حول المملكة، بالتزامن مع افتتاح معارض جديدة بالمملكة والبحرين لتؤكد ريادتها في خدمة العملاء والشركات والجهات الحكومية على أعلى المستويات. تعتزم دلتا فتنس تحقيق الاستثمار الأمثل بالموارد والتوسع الجغرافي وتطوير الإمكانيات والكوادر البشرية للشركة. وقال مدير تطوير الأعمال ماجد رضا: «تأتي حملة تجديد العلامة التجارية توازياً مع خططنا الاستراتيجية نحو التوسع والتطوّر، في حين أن الالتزامات والطموحات التي تنضوي تحت مظلتها تأتي مواكَبة منا لزيادة الوعي حول أهمية العناية الصحية واللياقة البدنية، بالتماشي مع رؤية 2030». وأضاف: «منذ انطلاقة دلتا فتنس قبل ثلاثين عاما، وهي تعزز ريادتها بتقديم حلول الصحة واللياقة البدنية بالمملكة ومملكة البحرين، واضعةً على سلم أولوياتها توفير مجموعة من المنتجات والخدمات ذات القيمة المضافة والعالية لتُثري بها حياة المستهلكين».