1.7 مليار في حسابات مستفيدي سكني 

أعلن صندوق التنمية العقارية عن إيداع 1.365 مليار في حسابات مستفيدي برنامج «سكني» من وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية لأكتوبر 2019. وأفاد الصندوق بأن 235 مليون ريال خصصت دعما لأرباح عقود التمويل العقاري المدعوم، فيما جاءت 1.130 مليار لمستفيدي مبادرة دعم العسكريين ممن هم في الخدمة. وأوضح المشرف العام على صندوق التنمية العقارية منصور بن ماضي، أن إجمالي المبالغ التي أودعت في حسابات مستفيدي «التمويل العقاري المدعوم»، ومبادرة «القرض السكني المدعوم للعسكريين في الخدمة»، منذ بداية برنامج القرض العقاري في يونيو 2017 وحتى نهاية أكتوبر 2019، بلغت 9.474 مليارات ريال.