ليزا ماركس تفوز بجائزة   لكزس للتصميم 2019 

اختارت لجنة حكام جائزة لكزس للتصميم 2019 الفائز بالجائزة الكبرى والتي شارك فيها 1548 مصمما من 65 بلداً من العالم في حفل التتويج لهذا الحدث العالمي الذي يدعم الجيل الجديد من المصممين.النماذج الأولية لأفكار المرشحين الستة التي تمت رعايتها ودعمها من قبل لكزس، يتم عرضها بأسبوع التصميم العالمي في ميلانو. وقد تم تقديم أفكار مبتكرة وحلول تحويلية، خلال المسابقة، وذلك لرفع مستوى التكنولوجيا للوصول إلى عالم وغدٍ أفضل. وقد أعلنت لكزس اسم الفائز بالجائزة الكبرى للمسابقة، حيث فازت «ليزا ماركس» بالجائزة عن تصميمها «النسيج الخوارزمي للخيوط» من إجمالي الأفكار المشاركة والتي بلغت 1548 فكرة من 65 دولة من مختلف أنحاء العالم. من خلال هذا البرنامج، ومنذ نشأتها في عام 2013، حولت لكزس التزامها إلى واقع ملموس، بدعم ورعاية الجيل القادم من المصممين الذين يشاركونها إيمانها بقوة التصميم والابتكار، لتشكيل مستقبل أكثر إشراقاً.