أرامكو تختار البنوك المسؤولة عن الطرح خلال أسبوع 

قالت مصادر مطلعة، إن شركة "أرامكو السعودية" تعتزم اختيار البنوك التي ستدير الطرح العام الأولي لحصة من أسهمها خلال الأسبوع الحالي، في إطار استعدادات "أرامكو" لما يمكن أن يصبح أكبر طرح عام أولي في العالم. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المصادر قولها، إن "بنوك الاستثمار العالمية تنهي أسبوعا من المناقشات بدأت يوم الثلاثاء الماضي في مدينة الظهران"، مضيفة "أن بعض الشركات التي تريد المشاركة في إدارة الطرح قدمت عروضها في دبي أو لندن". وبحسب المصادر فإن "أرامكو" ستبلغ البنوك التي تم اختيارها للمشاركة في إدارة الطرح بنهاية الأسبوع الحالي أو مطلع الأسبوع المقبل.ومن المتوقع أن تختار "أرامكو" المملوكة للدولة السعودية أربعة أو 5 بنوك لإدارة عملية الطرح العام الأولي كمنسقين عالميين، في حين سيتم اختيار عدد أكبر من البنوك للمشاركة في العملية بصورة أقل. ويرى المحللون أن "أرامكو" ستطرح أسهمها للتداول في بورصة الأوراق المالية السعودية بنهاية العام الحالي أو مطلع العام المقبل، في حين سيتم الطرح في البورصة الدولية المحتملة في وقت لاحق.