ليبارا تربط تقنياتها مع أبشر 

ربطت شركة "ليبارا" تقنيّاتها مع بوابة النفاذ الوطني (أبشر) بهدف تقديم خدمات لوجستية للمرة الأولى من نوعها، ويأتي هذا الربط الأوّل من نوعه على مستوى قطاع الاتصالات في المملكة، إذ يعد أحد أفضل الخطوات، التي تلبّي من خلالها تطلُّعات مشتركيها والراغبين في الانضمام لقاعدةِ عملائها. وأكد الرئيس التنفيذي للشركة، المهندس وليد الحركان، أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يعد أحد أهم الركائز، التي تقوم عليها رؤية 2030؛ مضيفا "نعمل على تقديم خدمات تعدُّ الأولى من نوعِها على مستوى قطاع الاتصالات؛ ومنها تهيئة أنظمتنا الداخلية بما يتوافق مع خدمات التحقق، عبر بوابة النفاذ الوطني أبشر، ويمكن لعملائنا طلب المنتجات من خلال تطبيق ليبارا والموقع الرسمي، وإجراء عملية التحقق من غير الحاجة لأجهزة البصمة؛ حيث نعمل على إيصالِه للمكان الذي يود استلام المنتج فيه". وأضاف الحركان "إن استخدام بوابة أبشر، وتطبيق تقنياته في ليبارا يعد ركيزة أساسية لنا؛ حيث نستطيع من خلال البوابة تنفيذ عمليات البيع بالربط مع موقع الشركة وتطبيقها عبر خدمات ذاتية"، مشيرا إلى أنه يمكن لكافة الراغبين للانضمام لمنتجات وخدمات ليبارا تحميل التطبيق عبر الأجهزة الذكيّة أو من خلال الدخول على موقع الشركة الرسمي https://www.lebara.sa/home-arabic. الجدير بالذكر أن شركة ليبارا تعد أحد شركات الاتصالات بالمملكة، وقد زاولت نشاطها التجاري في السوق السعودية منذ عام 2014.