هيئة الصادرات تشارك بجناح في جلفود بدبي 

تشارك هيئة تنمية الصادرات السعودية في النسخة الخامسة والعشرين من معرض الخليج الغذائي الصناعي «جلفود»، والمنعقد بمدينة دبي من 16 - 20 فبراير 2020، وتأتي هذه المشاركة بهدف تعزيز الصناعات المحلية وفتح قنوات تصديرية جديدة للشركات السعودية في الأسواق الإقليمية والدولية، واستكمالا للدور الذي تسعى من خلاله الصادرات السعودية إلى ترويج المنتجات والخدمات السعودية، وزيادة الحصص السوقية لها في الأسواق العالمية بما يعزز مساهمة قطاع المواد الغذائية في الناتج المحلي الإجمالي. ويبلغ عدد الشركات المشاركة تحت مظلة الجناح السعودي الذي تنظمه الصادرات السعودية في المعرض هذا العام 53 شركة وطنية متخصّصة في مجال الأغذية. كما افتتح الجناح السعودي بالمعرض سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة الإمارات تركي الدخيل، الذي اطلع على الجناح وجميع الشركات السعودية المشاركة والمنتجات الوطنية المتنوعة. وتأتي مشاركة الصادرات السعودية في جلفود للمرة السادسة على التوالي انعكاسا لأهمية قطاع المواد الغذائية، حيث يعد قطاع المواد الغذائية أحد أبرز قطاعات الصادرات غير النفطية.