تعاون بين السعودي الألماني وكريم 

وقعت "مجموعة مستشفيات السعودي الألماني" اتفاقية تعاون مع شركة "كريم" المتخصصة بتقديم خدمات التوصيل عبر موقعها الإلكتروني وتطبيقات الهواتف الذكية، بشأن تقديم أرقى الخدمات للمرضى بالمملكة بما يعزز راحتهم وسعادتهم، انطلاقاً من التزام المجموعة الدائم لأفضل المعايير في الرعاية الصحية، والحفاظ على سلامة المرضى وتأمين تجربة صحية استثنائية لهم. وتنص الاتفاقية على تسهيل المواصلات لمرضى السعودي الألماني، من خلال حصولهم على خصم بقيمة 20% على رحلاتهم إلى "السعودي الألماني"، إضافة لتقديم رحلات مجانية للمرضى المنومين، عند خروجهم من المستشفى. وقال نائب رئيس المجموعة مكارم صبحي بترجي: "نهدف من خلال هذه الاتفاقية تسهيل المواصلات للمرضى وتأمين عملية تنقل مريحة لهم من وإلى المستشفى. ونؤكد حرصنا على ألا تكون عملية النقل عائقاً أمام وصول المرضى، في إطار التزام المجموعة بمسؤوليتها المجتمعية. وبدوره أكد المدير العام لدى "كريم" إياد الدعلوج، أهمية التعاون الجديد لتسهيل عملية نقل المرضى للحصول على أفضل رعاية صحية سعياً وراء المساهمة في خدمة المجتمع.