هولندا: شل تشطب أصولا بـ22 مليارا 

أعلنت شركة "رويال داتش شل" أنها ستشطب أصولاً بقيمة تصل إلى نحو 22 مليار دولار خلال الربع الثاني، بعد خفض توقعاتها لأسعار النفط والغاز. وقالت الشركة الأنجلو-هولندية "شل" خلال بيان، إنها قامت بمراجعة جزء كبير من أعمالها بالنظر إلى تأثيرات وباء كورونا وتحديات بيئة أسعار السلع الحالية. ويأتي ذلك بعد ما أعلنت "شل" في منتصف أبريل الماضي طموحها لخفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري إلى صفر بحلول عام 2050. وأوضحت الشركة أنها ستقوم بشطب إجمالي تكاليف بعد خصم الضرائب في حدود 15 إلى 22 مليار دولار خلال الربع الثاني. وتشمل هذه العملية، شطب أصول تتراوح قيمتها بين 8 و9 مليارات دولار في وحدتها المتكاملة للغاز وشطب ما بين 4 و6 مليارات دولار من أصول في مراحلها الأولية وما بين 3 و7 مليارات دولار في منتجات نفطية عبر محطاتها للتكرير.