%60 من الأوروبيين يعانون ماليا 

كشفت نتائج استطلاع، نُشِرَتْ في بروكسل أمس، أن 6 من كل 10 مواطنين في الاتحاد الأوروبي، يعانون صعوبات مالية بسبب أزمة كورونا. وقد أُجرِي الاستطلاع لصالح البرلمان الأوروبي، وشمل أكثر من 21 ألف شخص في 21 دولة تابعة للاتحاد الأوروبي.وشكا 30% ممن شملهم الاستطلاع تراجع دخولهم، وقال 23% إنهم تعرضوا لفقدان عملهم أو تخفيض أوقات الدوام، وذكر 14% أنهم يعانون مشكلات في سداد الإيجار وفواتير وقروض، فيما قال 10% منهم إنهم طلبوا المساعدة من عائلاتهم أو أصدقائهم، وقال 3% إنهم على شفا الإفلاس. وأبدت الغالبية المستطلعة آراؤهم عدم رضاهم عن ردود فعل الاتحاد الأوروبي تجاه الأزمة، وأظهرت النتائج أن 74% ممن شملهم الاستطلاع على علم بالتدابير التي اتخذها التكتل ضد الجائحة، لكن 42% فقط أبدوا رضاهم عنها، وقال 69% إن الاتحاد الأوروبي بحاجة إلى مزيد من الصلاحيات للتعامل مع أزمات مثل جائحة كورونا. وطالب 57% ممن شملهم الاستطلاع بمزيد من التضامن بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، وذكر برلمان الاتحاد الأوروبي أن إيطاليا وإسبانيا واليونان، كانت هي أكثر الدول شعورا بعدم الرضا.