مكافآت البلاد يوقع اتفاقية مع برنامج الفرسان 

وقع بنك البلاد ممثلاً بـ"برنامج مكافآت البلاد" مع برنامج الفرسان الخاص بالمسافرين الدائمين على متن الخطوط الجوية العربية السعودية لتمكين عملاء البنك الكرام من تحويل نقاط برنامج مكافآت البلاد واستبدالها بأميال الفرسان والتي يمكن الاستفادة منها برحلات مجانية أو لترقية درجة السفر بالإضافة إلى الاستفادة من مزايا عضوية برنامج الفرسان في الدخول لصالات الفرسان و صالات المطارات في أنحاء العالم وإنهاء سريع لإجراءات السفر والأولوية في قوائم الانتظار.ويمكّن برنامج مكافآت البلاد عملائه الكرام من اكتساب النقاط من خلال استخدام بطاقات البلاد واستبدالها بمكافآت قيمة تتمثل في شراء قسائم الهدايا، أو الحصول على مكافآت تخص السفر والسياحة، أو حتى الحصول على الاسترداد النقدي والذي يمكن العملاء من استخدام النقاط لسداد قيمة العمليات القادمة ببطاقة بنك البلاد من أي متجر وفي أي وقت عبر أجهزة نقاط البيع والتسوق الإلكتروني. ويمكن لجميع عملاء بنك البلاد الكرام الاستفادة من برنامج مكافآت البلاد بالتسجيل مباشرة عبر البلاد نت بكل يسر وسهولة وفي أي وقت . يذكر أن بنك البلاد حصل على تقييم كأحد أفضل برامج الولاء في البنوك من شركة بوينت شيك اوت " PointCheckout "الأولى المتخصصة في الدفع الالكتروني في الشرق الأوسط , كما أطلق البنك مؤخراً عرض خاص على خدمة فتح الحساب الجاري بطريقة رقمية عبر الموقع الإلكتروني www.bankalbilad.com والذي يتيح للعملاء الكرام إمكانية الحصول 150,000 نقطة في برنامج مكافآت البلاد عند فتح الحساب بطريقة رقمية من خلال السحب على الفائزين حيث سيتم السحب على 20 فائز اسبوعياً . بنك البلاد يقدم خدمة التواصل على مدار الساعة مع عملائه عبر هاتف البلاد 920001002 و الهاتف المجاني من داخل المملكة 8001230000 للاستفسارات العامة والملاحظات أو عبر جميع قنوات التواصل الاجتماعي @Bankalbilad / @Enjazalbilad عبر منصات تطبيقات "تويتر"، "فيسبوك"، "إنستجرام" و"لينكد إن" و"سناب شات" .أو عبر تطبيق الواتساب " WhatsApp "الموثق على الرقم 966920001002+ .