المصرف العراقي للتجارة يفوز بجائزة دولية 

حصد المصرف العراقي للتجارة TBI ثلاث جوائز للتميز من مجلة "ذا بانكر" The Banker’s اللندنية الشهيرة. تضمنت الجوائز التي حصل عليها جائزة مصرف العام في العراق، تقديراً لجهوده لتقديم خدمات مصرفية متميزة وتطوير عروضه التجارية بشكل كبير. كما حصل المصرف على جائزة أفضل مصرف عراقي في فئة الشرق الأوسط في الدورة السنوية العشرين لجوائز المجلة التي أقيمت في لندن، وكذلك جائزتي أفضل عروض للتمويل التجاري وأفضل الخدمات المصرفية (في العراق) على التوالي. وتأتي الجوائز الثلاث التي حصل عليها المصرف بمثابة المكافأة على الجهد المكثف الذي قام به المصرف العام الحالي. كما وسّع المصرف من تواجده في الشرق الأوسط هذا العام، من خلال افتتاح أول فرع له في السعودية أبريل الماضي، ويخطط المصرف أيضاً لتوسعة أعمال مكتبه التمثيلي في أبوظبي وترقيته لشركة لإدارة الأصول عام 2020، ويعتزم المصرف فتح مكتب تمثيلي له في الصين.