هوجو بوس تدشن أول متاجرها في الرياض 

افتتحت «هوجو بوس»، المتخصصة في الأزياء والملابس الجاهزة، أول متاجرها بمركز النخيل مول بالرياض. والذي تم تصميمه بأسلوب عصري يعبر عن تطلعات الجيل القادم. وجاءت الديكورات الداخلية بالمتجر بلونية تضفي شعوراً منزلياً، وهي ترحب بزوار المتجر كباراً وصغاراً، حيث تم اختيار مواد طبيعية في التصميم، إلى جانب تخصيص منطقة للبولو ومناطق الجلوس والجدران البيضاء مما يسهم كل ذلك في إضفاء أجواء دافئة وجذابة، جنباً إلى جنب مع تأثيرات الإضاءة وأناقة الفواصل الزرقاء التي تميز قسم ملبوسات الأطفال عن أصحاب الأعمار التي تصل إلى 14 عاماً.