توقيع اتفاقية تطبيق خدمات التوقيع الرقمي 

تم، مؤخرا، حفل توقيع اتفاقية تطبيق خدمات «التوقيع الرقمي» بين شركة بُعد للاتصالات السلكية واللاسلكية والبنك السعودي الفرنسي، تحت رعاية وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحة فى مقر الوزارة بالرياض. خاصة أن بُعد للاتصالات السلكية واللاسلكية، مؤخرا، حصلت على اعتماد تقديم خدمات الثقة الرقمية من قِبل المركز الوطني للتصديق الرقمي، وتم بنجاح تدشين «إمضاء» كأول مركز لإصدار الشهادات الرقمية تجاريا وأول شركة تقدم خدمات التصديق الرقمي بالمملكة.اختار البنك السعودي الفرنسي التعاون مع شركة بُعد لاستكمال أتمتة عملياته المصرفية الرقمية، وذلك بالتوقيع على أول اتفاقية لتنفيذ «خدمات الثقة» في القطاع المصرفي في السعودية، وتعد هذه خطوة مهمة نحو التحول إلى الاقتصاد الرقمي فى ظل رؤية المملكة 2030. أوضح نائب الرئيس الأعلى للشركة المهندس إبراهيم الخربوش أنه مع هذا التكامل للخدمات الرقمية بالقطاع البنكي سيتم تشجيع العملاء للتعامل مع المنصات المصرفية الرقمية بطريقة مبتكرة وآمنة لرفع كفاءة وفعالية الخدمات في بيئة بلا ورق ودون أي زيارات لفروع البنوك.