Microsoft تدعم قطاع الأعمال بالمملكة 

أطلقت شركة مايكروسوفت العربية الإصدار الجديد لـ (SQL server 2019)، وذلك خلال فعالية «SQL server 2019 Saudi Arabia Launch» التي احتضنتها الرياض مؤخرا، بحضور نائب الرئيس للعمليات ريان زاهد، وعدد من الخبراء والمختصين في مجال التقنية. ويشير رئيس شركة مايكروسوفت العربية المهندس ثامر الحربي، إلى أن الإصدار الجديد لـ (SQL server 2019)، يوفر واحدة من قواعد البيانات الأكثر كفاءة في السوق من خلال الاستثمار في القدرات الرئيسية مثل «معالجة الاستعلام الذكي» كما يعد من أكثر قواعد البيانات أمانًا في العالم، مضيفًا أنه يعمل على رفع مستوى الأمان من خلال التشفير الآمن الدائم (Always Encrypted)، لحماية البيانات الأكثر حساسية مع السماح بالاستمرار في تنفيذ العمليات القوية دون فقدان التشفير، ما يعني حماية البيانات أثناء التخزين وأثناء الاستخدام. ويُمكّن (SQL server 2019) الشركات من الحصول على تحليلات متقدمة حول جميع أنواع البيانات المنظمة وغير المنظمة على حد سواء، من خلال الجمع بين مجموعات البيانات الكبيرة مع تعزيز البيانات الافتراضية.