منصة أكاديمية نون تنضم لإنديفر 

انضمت منصة أكاديمية نون لشبكة إنديفر، حيث انطلقت أعمال لجنة الاختيار الدولية الثمانية والثمانين في مدينة طوكيو، بمشاركة 27 شركة ريادية من 18 دولة، حيث تعد هذه المرحلة هي الأخيرة للانضمام لشبكة انديفر العالمية والتي تتمتع بدور قيادي في اختيار وإرشاد ودعم رياديي الأعمال الأكثر تأثيراً حول العالم من حيث عدد الوظائف التي يخلقونها وقدرتهم في تحفيز النمو الاقتصادي، حيث بلغت إجمالي إيرادات رواد أعمال انديفر السعودية 1.6 مليار ريال، وتم خلق أكثر من 5000 وظيفة مما يتماشى مع رؤية المملكة 2030، حيث تدعم هيئة المنشآت الصغير والمتوسطة «منشآت» إنديفر السعودية. إنجازات اقتصاديةشارك مكتب إنديفر السعودية بمرشحين من السعودية وتم اختيار الرياديين الدكتور عبدالعزيز السعيد ومحمد الضلعان مؤسسي منصة أكاديمية نون أكاديمي للانضمام لشبكة إنديفر العالمية. كما صادف تاريخ هذا الحدث زيارة الوفد السعودي لمجموعة العشرين برئاسة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. وقد استقبل الملحق التجاري السعودي مكتب إنديفر السعودية والمرشحين ومناقشة أعمال إنديفر المحلية والإنجازات الاقتصادية والأثر الإيجابي التي قامت به في اقتصاد المملكة.منصة ذكيةاستقبل مسؤولو السفارة السعودية والملحق التجاري السعودي في اليابان الوفد السعودي المشارك والمرشحين لمناقشة أعمال إنديفر المحلية وأثرها الاقتصادي الإيجابي التي قامت به في اقتصاد المملكة.الجدير بالذكر أن نون أكاديمي هي منصة تعليم إلكترونية ذكية، وتعمل على تقديم دروس فردية وجماعية للمناهج التعليمية بالإضافة إلى التدريبات المجانية بشكل مختلف يجمع ما بين الدراسة والترفيه.