عروض لأعضاء أمريكان إكسبريس على سيارات كاديلاك 

وقعت شركة  الجميح  للسيارات، الوكيل الرسمي لسيارات كاديلاك بالمملكة مؤخرا، اتفاقية استراتيجية مع الاسم الأبرز في تقديم الخدمات المالية، أمريكان إكسبريس. وبموجب هذه الاتفاقية، يحصل أعضاء بطاقة أمريكان إكسبريس على دعم مادي على سيارات مختارة من كاديلاك مصحوب بضمان ممتد لـ 5 سنوات مفتوح الكيلو مترات. وللحصول على هذا الدعم يتطلب من الأعضاء استخدام البطاقة لدفع مبلغ لا يقل عن 3,000 ريال من قيمة السيارة. وتتفاوت نسبة الدعم حسب نوع السيارة. وقال المدير التنفيذي لعمليات التشغيل وليد الجميح، تحرص الجميح للسيارات على تقديم أفضل العروض والخيارات المبتكرة لعملائها، كما تعمل على عقد شراكات مختلفة مع العلامات التجارية الفاخرة لإثراء خدماتها وتقديم مختلف التسهيلات لعملائها. ومن هذا المنطلق توصلنا لاتفاق مع أمريكان إكسبريس لتقديم عرض خاص لعشاق سيارات كاديلاك، نقدم من خلاله دعما ومزايا خاصة لأعضاء البطاقة. والذين يستطيعون زيارة الموقع الإلكتروني لكاديلاك الجميح، أو زيارة معارضنا للتعرف أكثر على هذا العرض والاستفادة منه في شراء جديد سياراتنا.