2700 زائر لمعرض أبها الثالث للامتياز 

يواصل معرض أبها الثالث للامتياز التجاري 2019 #أبها_فرنشايز_2019 الذي تنظمه غرفة أبها بفندق قصر أبها، فعالياته لليوم الثاني، حيث بلغ عدد الزوار خلال يومين أكثر من 2700 زائر وزائرة، كما تم تنظيم محاضرة متخصصة خلال اليوم الثاني بعنوان: "كيف تختار فرصة الامتياز التجاري؟" قدمها أحمد العرفج مدير عام مكتب "فرناكس" للاستشارات، وحضرها أكثر من 60 من رواد المعرض. وبدأت فعاليات المعرض بتنظيم بنك التنمية الاجتماعية ورشة عمل حول المنتجات التمويلية في بنك التنمية الاجتماعية. من جهته، أوضح رئيس مجلس إدارة غرفة أبها حسن الحويزي أن "الفرنشايز" أو الامتياز التجاري يمثل المدخل الذي أثبت نجاحا في تنمية ريادة الأعمال، لذا تتأكد قوة العلاقة بين الطرفين، ويتفق الجميع، على أنه عقد بين طرفين بهدف تحقيق مصلحة مشتركة بينهما، ويطلق على صاحب المشروع “مانح الامتياز”، وعلى طالب الفرنشايز ”ممنوح له الامتياز”، ويتضمن العقد موافقة مانح الامتياز للممنوح، على حق أو أكثر من حقوق استغلال واستخدام العلامة التجارية والملكية الفكرية والصناعية لإنتاج سلعة أو توزيعها؛ وذلك تحت إشراف وتعليمات مانح الامتياز حصريا لمدة معينة في منطقة جغرافية محددة نظير مقابل مادي يتم الاتفاق عليه. حيث تنوعت تعريفات الخبراء لرائد الأعمال، لكن في المجمل هو من يؤسس عملا حرا (مشروعا) بفكرة مبتكرة تتسم بالإبداع والقدرة على دخول حلبة المنافسة بالسوق، مع وجود نسبة مخاطرة برأس المال.