مطعم ببليك يطلق ليالي الألغاز في دبي 

يطلق "ببليك"، المطعم الفرنسي الذي يحمل مفهوما مبتكرا، ويقدم تجربة مذاقية فريدة مستوحاة من جبال الألب، ليلة الألغاز الأولى من نوعها في دبي. وسيوضع الضيوف تحت الاختبار كل يوم أربعاء من الساعة 8 حتى 10 مساء من خلال أسئلة مرتبطة بموضوعات مختلفة مع تشكيلة من العصائر بحسب الموضوعات. وسيتعين على عشاق المسلسلات إثبات مهاراتهم في معرفة معلومات حول مجموعة من المسلسلات التليفزيونية والأفلام الشهيرة المفضلة، بدءا من هاري بوتر وصولا إلى مسلسل فريندز. ويتميّز المطعم بتجهيز الأجواء والموضوعات المبتكرة للمناسبات إذ تولى سابقا التحضير لأول مسابقة ألغاز في دبي محولا كل أحلام عشاق مسلسل صراع العروش إلى حقيقة مع "أغنية الجليد والنار" عبر الموسيقى، و"صراع الملوك" عبر جولات المكافآت التفاعلية، و"وليمة للغربان" عبر جولات تقديم الطعام آخذا الأجواء الترفيهية إلى مستويات جديدة، وخلال شهر يوليو يجري المطعم مسابقة ألغاز خاصة بمسلسل فريندز، كما ستقام مسابقة لأفضل زي مستوحى من شخصية سيحصل فيها الفائز على مشروبات مجانية.