سعر الذهب يقفز عالميا لأعلى مستوى في 8 سنوات 

ارتفعت أسعار الذهب بأكثر من 19 دولاراً خلال تعاملات اليوم الإثنين، ليسجل أعلى مستوياته في 8 سنوات بعد بيانات اقتصادية قاتمة. واستفاد المعدن النفيس بعد أن أكدت البيانات الأمريكية القاتمة الصادرة نهاية الأسبوع الماضي مدى الضرر الذي ألحقه فيروس "كوفيد-19" بأكبر اقتصاد حول العالم، مما عزز قيمة الذهب قرب أعلى مستوياته منذ أكتوبر 2012. وأظهرت البيانات الصادرة يوم الجمعة الماضية، انخفاض مبيعات التجزئة الأمريكية والإنتاج الصناعي في أبريل، مما وضع الاقتصاد على المسار لانكماشه الأعمق منذ الكساد الكبير. وبحلول الساعة 8:04 صباحاً بتوقيت جرينتش، ارتفع سعر العقود الآجلة لمعدن الذهب تسليم شهر يونيو بنحو 0.9 % بما يعادل 15 دولار إلى مستوى 1772.00 دولار للأوقية. كما صعد سعر التسليم الفوري للمعدن الأصفر بنسبة 1.1 % بما يوازي 19 دولارا إلى 1763.51 دولار للأوقية، وهو أعلى مستوياته منذ 12 أكتوبر 2012. وخلال نفس التوقيت، استقر المؤشر الرئيسي للدولار الأمريكي والذي يقيس أداء العملة الخضراء أمام 6 عملات رئيسية عند 100.360. نفط ومعادن اقتصاد عالمى