تدني التزام الشركات بإيداع قوائمها المالية إلكترونيا 

كشفت وزارة التجارة والاستثمار تدني نسبة الشركات الملتزمة بإيداع قوائمها المالية على برنامج «قوائم» وفقا لنظام الشركات، مما دعا الوزارة إلى مخاطبة مجلس الغرف السعودية، لتوجيه منسوبي الغرف التجارية من الشركات المساهمة وذات المسؤولية المحدودة في كافة المناطق، بضرورة إيداع القوائم المالية على برنامج قوائم وتزويدها بأهم الأسباب التي قد تؤدي إلى تأخر إيداع القوائم المالية على البرنامج.برنامج قوائمبحسب وزارة التجارة والاستثمار فـ«قوائم» هو برنامج قامت بتأسيسه بالتعاون مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين لتقديم مجموعة من الخدمات الخاصة بالقوائم المالية ومعلومات المنشآت، حيث يتيح برنامج قوائم للمنشآت ومكاتب المراجعة رفع قوائمها المالية وإرسالها عن طريق استخدام لغة (XBRL) للاستفادة منها عن طريق الأطراف ذات العلاقة كالقطاعات الحكومية وغيرها.دقة المعلوماتيهدف برنامج قوائم إلى تحسين وزيادة كفاءة العمل والاستفادة من القوائم المالية المودعة لتقديم معلومات وخدمات متميزة للمستفيدين وأصحاب المصلحة وذوي العلاقة من خلال: تحويل القوائم المالية الورقية إلى إلكترونية، وإيداعها آليا سيدعم مصداقية القوائم المالية لدى الجهات المستفيدة مثل وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للزكاة والدخل والبنوك التجارية وغيرها من الجهات المستفيدة. السرعة في تزويد الجهات ذات العلاقة بالقوائم المالية عن طريق توفير المعلومات المطلوبة بدقة عالية، وفي الوقت المناسب. تكوين قاعدة معلومات عن حسابات المنشآت لاستخدامها من قبل المحللين والحكومة والباحثين. توفير معلومات اقتصادية مهمة تساعد القائمين على التخطيط. التعرف على أي انحرافات في الأداء من قبل المنشآت، وذلك عن طريق معرفة ومقارنة مؤشرات الأداء فيها آليا.وستسهم الأهداف مجتمعة في رفع مستوى الشفافية ودقة المعلومات المالية للمنشآت، والتي ستعزز قاعدة البيانات الاقتصادية للقطاع التجاري في المملكة العربية السعودية.أهداف برنامج قوائمتحويل القوائم المالية الورقية إلى إلكترونيةالسرعة في تزويد الجهات ذات العلاقة بالقوائم الماليةتكوين قاعدة معلومات عن حسابات المنشآت لاستخدامها من قبل المحللين والحكومة والباحثينتوفير معلومات اقتصادية مهمة تساعد القائمين على التخطيط