فتيحي الأولى في تطبيقات حوكمة الشركات 

منح مركز حوكمة الشركات، التابع لكلية الأعمال بجامعة الفيصل، مجموعة فتيحي القابضة، المرتبة الأولى بالسوق المالية السعودية في تطبيقات حوكمة الشركات بالقطاعات غير المالية، خلال فعاليات المؤتمر السنوي الثالث لحوكمة الشركات. وقد تسلم عضو مجلس إدارة المجموعة الدكتور محمد أحمد حسن فتيحي، درع التميز من عميد كلية الأعمال بجامعة الفيصل البروفيسور باجيس دودين، بحضور لفيف من أعضاء مجالس إدارات الشركات المساهمة ورؤسائها التنفيذيين، ونخبة من المتحدثين منهم وكيل هيئة السوق المالية للشؤون الاستراتيجية والدولية الدكتور بندر السجان، ووكيل محافظ الهيئة العامة للاستثمار لتطوير البيئة الاستثمارية الدكتور عايض العتيبي. وقد عبر الدكتور محمد فتيحي، عن سعادته بحصول المجموعة على المرتبة الأولى، وأوضح أن ذلك يلقي مزيداً من المسؤولية على عاتق مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية بالمجموعة للحفاظ على هذا المستوى من التميز، والاستمرار في التطوير الداخلي خلال الفترة المقبلة، مثنيا على الدور الريادي الذي تقوم به كلية الأعمال بجامعة الفيصل بهذا المجال.