أبولو الهندية للإطارات تدخل السوق السعودي 

أعلنت شركة الإطارات الهندية أبولو تايرز، سابع أكبر شركة بالعالم لتصنيع الإطارات، عن توسعها بأسواق دول مجلس التعاون، عبر إعلانها الدخول لسوق المملكة بالتعاون مع شركة الجميح للإطارات المحدودة، وتستهدف «أبولو» بيع نحو 800 ألف إطار سنوياً في غضون السنوات الخمس المقبلة. وتستهدف الشراكة الدخول بقوة في السوق المتنامية لإطارات السيارات والحافلات بالمملكة، والسيطرة على حصة سوقية كبيرة خلال العامين المقبلين.واعتبر شوبرو غوش رئيس مجموعة أبولو الآسيان والشرق الأوسط وإفريقيا، الدخول إلى سوق المملكة تتويجا لبرنامج تخطيط وتطوير طويل الأجل تنفذه شركة أبولو، مضيفاً «نحن جاهزون من خلال منتجاتنا لتلبية احتياجات السوق السعودي، وهو سوق مهم جدا بالنسبة لنا، خاصة أننا نمتلك فريقا متخصصا في إدارة المبيعات والخدمات، ولدينا أيضاً شريك تجاري مهم للغاية بالمملكة وهو شركة الجميح للإطارات». وأكد أن السوق السعودي لديه إمكانات تسويقية كبيرة في سوق الإطارات تبلغ نحو 22 مليون إطار سنويا.