ترسية الدفعة الأولى من القمح المستورد 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، بالسعودية عن إنهاء إجراءات ترسية الدفعة الأولى من القمح المستورد للعام الحالي، بكمية بلغت 715 ألف طن. وأوضحت المؤسسة، أنه تم التعاقد على الكمية من مناشئ الاتحاد الأوروبي، والبحر الأسود، وأستراليا، وأمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا).وأوضح محافظ المؤسسة أحمد الفارس، أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تغطية الاحتياجات المحلية والمحافظة على الاحتياطي الاستراتيجي من القمح.وأشار إلى أن وصول الدفعة الأولى المتعاقد عليها هذا العام، سيتم خلال الفترة من أبريل إلى يونيو 2020، بواقع 12 باخرة، موزعة على 6 بواخر لميناء جدة الإسلامي بكمية 360 ألف طن. وتابع أنه سيتم وصول 5 بواخر عبر ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بكمية 300 ألف طن، وباخرة واحدة لميناء جازان بكمية 55 ألف طن.وأفاد الفارس أنه تمت دعوة 23 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب تقدمت منها 17 شركة للمنافسة، وتمت الترسية على العروض الأقل سعراً للشحنات المطلوبة.