إيداع 2.1 مليار معاشات ضمانية لشهر شوال 

أودعت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية السعودية، مبالغ معاشات الضمان الاجتماعي لشهر شوال 1441 في الحسابات البنكية لكافة المستفيدين والمستفيدات. وقال وكيل الوزارة للضمان الاجتماعي، إبراهيم المبارك، في بيان، إنه تم إيداع 2.1 مليار ريال معاشات الضمان الاجتماعي لشهر شوال في حسابات المستفيدين والمستفيدات. أضاف المبارك، أن المبالغ اشتملت على المعاش الأساسي والمساعدات النقدية لأجل الغذاء، وتسديد جزء من فواتير الكهرباء متضمنة بدل غلاء المعيشة، وذلك إنفاذا للأمر الملكي القاضي بإضافة بدل غلاء معيشة للمخصص الشهري لمستفيدي الضمان الاجتماعي الذين لا يصرف لهم بدل غلاء المعيشة مع المعاشات التقاعدية. أوضح المبارك، أن المبالغ المودعة في حساباتهم بلغت في مجملها 2.1 مليار ريال، تم إيداع 1.45 مليار ريال للمعاشات الأساسية. بلغت المساعدات النقدية لأجل الغذاء 196.71 مليون ريال، و104.91 ملايين لسداد جزء من فواتير الكهرباء، بالإضافة إلى 353.96 مليون ريال بدل غلاء المعيشة، حيث تم إيداع تلك المبالغ في حساباتهم البنكية بشكل مباشر، لتحسين ظروفهم المعيشية.