31 % خسائر شركات طيران بسبب كورونا الجديد 

أعلنت مجموعة الطيران الفرنسية الهولندية "إير فرانس-كي إل إم"، أن فيروس كورونا الجديد سدد ضربة لعائداتها في 2020، وكشفت بشكل منفصل عن تراجع أرباحها لعام 2019. وقالت المجموعة في بيان "بافتراض الاستئناف التدريجي للعمليات (الكاملة) اعتبارا من أبريل فإن الضربة الناجمة عن وباء كوفيد-19 على العائدات التشغيلية تقدر بما بين 150 إلى 200 مليون يورو بين فبراير وأبريل".وتأتي تقديرات المجموعة في أعقاب تراجع الأرباح الصافية بنسبة 31% وصولا إلى 290 مليون يورو (1173.75 مليار ريال) بسبب تراجع عمليات الشحن وارتفاع اسعار الوقود، ومنذ مطلع العام أجبر تفشي الفيروس شركات طيران كبرى منها "بريتش إيرويز" و"أميركان إيرلاينز" و"إير كندا" و"إيرفرانس-كي إل إم" و"لوفتهانزا" و"يونايتد" و"كوانتاس" و"دلتا"، على تعليق آلاف الرحلات إلى الصين. وقد تسبب الأزمة بتراجع إجمالي لعائدات شركات الطيران في العالم بما بين 4 إلى 5 مليارات دولار، وفق ما ذكرت المنظمة الدولية للطيران المدني الأسبوع الماضي.