الصيانة الدورية للمكيف تقلل استهلاك الطاقة الكهربائية 

يعتبر جهاز التكييف أكثر الأجهزة المنزلية استخداماً واستهلاكاً للطاقة الكهربائية، خاصة خلال فصل الصيف مع ارتفاع درجات الحرارة، لذلك يجب قبل شراء حهاز المكيف الأخذ بالاعتبار لعدد من العوامل وهي: اختيار المكيف ذي الكفاءة الأعلى من خلال بطاقة كفاءة الطاقة، وبعد ذلك استخدام تطبيق تأكد للتحقق من صحة البطاقة، كما يجب أيضا الأخذ بالاعتبار اختيار المكيف المناسب لمساحة المكان المراد تكييفه.يقدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من النصائح التي تعمل على الحد من استهلاك الطاقة بعد القيام بعمليه شراء المكيف، ومن أهمها إغلاق النوافذ والأبواب أثناء تشغيل المكيف وعدم استخدام المكيف عند تحسن الأجواء، بالإضافة إلى القيام بالصيانة الدورية للمكيف وتثبيت درجة حرارة المكيف على 24، هذا بالإضافة إلى إطفاء المكيف عند مغادرة المكان، كما يجب تنظيف فلتر المكيف كل أسبوعين. كما أوضح المركز أن الفرق بين المكيفات هو أن المكيفات المركزية في غالب الأحيان تكون ذات سعات تبريدية كبيرة، أما مكيفات السبليت والشباك، فسعتها صغيرة في الغالب تكون أقل من 65 ألف وحدة حرارية، وغالباً تستخدم في تكييف الغرف بشكل فردي، أما المكيفات المركزية فهي تكيف المبنى بالكامل، وغالبا المكيفات المركزية استهلاكها أكثر للطاقة ولكنها غالباً أكثر كفاءة، أما بالنسبة لمكيفات الشباك والسبليت، فإن مكيف السبليت أكثر كفاءة.كما بين أنه عند تشغيل المكيف فإنه يستهلك كمية أكبر من الكهرباء، ولكن لفترة قصيرة جداً، ثم يكون الاستهلاك الطبيعي. ولكن مع استمرار التشغيل، فإنه يستهلك كهرباء بطريقة مستمرة، لذا ينصح المركز بإغلاقه في حالة عدم الحاجة إليه أو عند مغادرة المكان بالكلية.