محافظ الخرج يستقبل هيئة المهندسين لمناقشة سبل تحقيق التنمية 

عقد المجلس المحلي بمحافظة الخرج، برئاسة محافظ الخرج مساعد بن عبدالله الماضي، اجتماعه مع أعضاء مجلس منطقة الرياض، بحضور الأمين العام للهيئة السعودية للمهندسين، المهندس فرحان بن حبيتر الشمري، ومدير عام المكاتب والشركات الهندسية، ورئيس ونائب اللجنة التنسيقية الهندسية بالخرج. ورحب محافظ الخرج، بأعضاء مجلس المنطقة والحضور والالتقاء بهم، والاستماع إلى ما يسهم في إثراء الطروحات المدرجة، وتحقيق التنمية والتطور والارتقاء بالخدمة المقدمة للمواطن. وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة، المهندس عبدالناصر العبداللطيف، أنه تم خلال الاجتماع التعريف بدور الهيئة في تنمية المحافظة من خلال إقامة الدورات والمؤتمرات المتخصصة، والرقابة على المكاتب الهندسية، وتطبيق نظام مزاولة المهن الهندسية.يُذكر أن الهيئة في مجال التدريب والتطوير تهدف لرفع مستوى التعليم الهندسي في المجالات الأكاديمية والتدريبية، وتحقيق التوافق بين مخرجات التعليم وسوق العمل، والارتقاء بقدرات المهندسين، باعتماد مناهج التدريب والتأهيل على المستوى الوطني، لتمكنهم من ممارسة المهنة بفاعلية.