البحري أفضل مشغل سفن للعام 

حصدت البحري، الشركة الرائدة عالميا ‏بمجال النقل والخدمات اللوجستية، جائزة «أفضل مشغل سفن للعام»، خلال النسخة العاشرة من «جوائز شيب-تك» للعام 2019، والتي أقيمت في دبي مؤخرا على هامش مؤتمر «شيب-تك 2019» الدولي المتخصص بقطاع النقل البحري.وتسلم الجائزة نيابة عن البحري نائب الرئيس للشؤون التجارية والعمليات لدى قطاع البحري للنفط هشام النغيمش، وذلك خلال الحفل الذي أقيم في دبي، بحضور نخبة من رواد القطاع وكبار التنفيذيين وممثلين عن كبرى الشركات الإقليمية والدولية. وقال الرئيس التنفيذي عبدالله الدبيخي: «يسعدنا الفوز بهذه الجائزة، الأمر الذي يعيد التأكيد على قدراتنا لتقديم خدمات وحلول مبتكرة ومستويات أداء استثنائية، ومن خلال تركيزها وجهودها الدؤوبة في اعتماد أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا، وتبني أفضل الممارسات بالقطاع». وأضاف: أود أن أعرب عن امتناني لعملائنا الذين استمروا في دعمنا وتحفيزنا على الابتكار وتكثيف جهودنا، لتقديم حلول رائدة من شأنها أن تحدث تأثيرا جذريا على قطاع الخدمات اللوجستية البحرية.