كاست ووزارة الصناعة ينشآن مركزاً للتصنيع والإنتاج المتقدم 

وقعت مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية "كاست" ووزارة الصناعة والثروة المعدنية مذكرة تفاهم لإنشاء "مركز التصنيع والإنتاج المتقدم"؛ لتعزيز التعاون في المجالات المتعلقة بالتميز التشغيلي والصناعة الرابعة والمعرفة والابتكار الصناعي، وذلك بحضور معالي نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية المهندس أسامة بن عبد العزيز الزامل، ورئيس المدينة الدكتور أنس بن فارس الفارس. ويهدف المركز إلى التركيز على الصناعة كخيار استراتيجي، وعلى التميّز التشغيلي والابتكار الصناعي لتعزيز قدرة وأداء المصانع السعودية، لزيادة صادرات المملكة ضمن مستهدفات رؤية المملكة 2030، بالإضافة إلى تطوير مهارات الشباب السعودي على تقنيات التصنيع والإنتاج المتقدم التي تزخر بها الصناعة الرابعة. وتشمل مجالات التعاون القيام بمشاريع مسح مشتركة لمعرفة تأثير تطبيقات التميز التشغيلي والصناعة الرابعة على القطاعات الصناعية والأثر الاقتصادي لحالات الاستخدام في كل قطاع، بالإضافة إلى تبادل الخبرات والمعلومات بين المدينة والوزارة في مجالات تطبيقات التميز التشغيلي والصناعة الرابعة.