بريطانيا: تراجع استهلاك النفط 50% 

توقعت شركة «بي بي» العملاقة للنفط والغاز، الإثنين، أن يكون عصر الازدياد المستمر على الطلب على النفط قد انتهى، لتصبح أول شركة عملاقة تتحدث عن نهاية حقبة كان كثيرون يعتقدون أنها ستستمر عقدا آخر أو أكثر.وذكرت وكالة «بلومبرج» للأنباء أن الشركة قالت في تقرير إن استهلاك النفط قد لا يعود أبدا إلى المستويات التي تم تسجيلها قبل جائحة كورونا.وأشارت إلى أنه حتى السيناريو الأكثر تفاؤلا يرى أن الطلب سيبقى مستقرا بوجه عام خلال العقدين المقبلين في ظل تحول العالم بعيدا عن الوقود الأحفوري. وتظهر توقعات بي بي تراجع الاستهلاك بنسبة 50% بحلول عام 2050 في أحد السيناريوهات، وبنسبة تصل إلى 80% في سيناريو آخر. وبذلك تبتعد بي بي كثيرا عن الاعتقاد السائد بأن استهلاك النفط سيظل ينمو لعقود.ويرى رؤساء شركات نفط عملاقة ووزراء بمنظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك) وكبار رموز الصناعة أن النفط هو السلعة الوحيدة التي يمكن أن تلبي طلب العالم الذي يتزايد عدد سكانه، وكذلك الطبقة المتوسطة الآخذة في الاتساع.