تأهيل 1000 فرد في السلامة والصحة المهنية 

تعقد غرفة الرياض ممثلةً بلجنة الموارد البشرية وسوق العمل، بالتعاون مع جمعية السلامة والصحة المهنية والحراسات المدنية، البرنامج التدريبي المجاني لتأهيل 1000 شاب وشابة للعمل «أخصائي السلامة والصحة المهنية» خلال الفترة 27-30 أكتوبر الجاري، بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض. وبين نائب رئيس مجلس إدارة غرفة الرياض رئيس لجنة الموارد البشرية وسوق العمل المهندس منصور الشثري، أن البرنامج يأتي ضمن مبادرات الغرفة التدريبية لتنمية المهارات الوظيفية المتخصصة لطالبي العمل والمساعدة في تلبية احتياجات القطاع الخاص من الكفاءات الوطنية في هذا المجال. وقال إن البرنامج يستهدف تدريب وتأهيل المشاركين فيه لتولي الوظائف النوعية المتاحة في هذا المجال، مبينا أن هذا التوجه يأتي انطلاقاً من مسؤولية القطاع الخاص وتعزيزاً لدوره في تنمية وتطوير قدرات الموارد البشرية الوطنية وتأهيلها لسوق العمل. وأتاحت الغرفة التسجيل بالبرنامج عبر الرابط التالي: http://bit.ly/2qkLKZF.