وكالة الطاقة: مخزونات الطوارئ كافية لتغطية أي تعطل في هرمز 

أكدت وكالة الطاقة الدولية، أنها تراقب عن كثب التطورات في مضيق هرمز، مؤكدة أنها مستعدة للتحرك إذا اقتضت الضرورة. ولفتت إلى أن مخزونات الطوارئ كبيرة بما يكفي لتغطية أي تعطل لإمدادات النفط من المضيق لفترة طويلة، مبدية استعدادها للتحرك سريعا وبشكل حاسم في حال حدوث تعطل لضمان استمرار تلقي الأسواق العالمية إمدادات كافية، مشددة في الآن ذاته على أن حق نقل الطاقة بحرية مهم للاقتصاد العالمي ويجب الحفاظ عليه. ويمر عبر المضيق نحو خمس إنتاج العالم من النفط بمعدل 17.4 مليون برميل يوميا.