شيفرون تستحوذ على نوبل إنرجي بقيمة 5 مليارات دولار 

أفادت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم بأن شركة "شيفرون" وافقت على الاستحواذ على "نوبل إنرجي" مقابل نحو خمسة مليارات دولار عن طريق مبادلة أسهم. وهذا الاستحواذ هو أول صفقة كبيرة يتم إبرامها منذ تسببت جائحة كورونا في تراجعات حادة في أسواق النفط. ووصفت بلومبرج الصفقة بأنها "تصويت واضح بالثقة على مستقبل صناعة النفط الصخري في الولايات المتحدة حتى في الوقت الذي تكافح فيه للتكيف مع انخفاض أسعار الخام". وقال مايكل ويرث الرئيس التنفيذي لشيفرون :"ميزانيتنا القوية ونظامنا المالي يمنحانا المرونة لشراء أصول عالية الجودة خلال هذه الأوقات الصعبة". وتقدر الصفقة سعر سهم نوبل بـ 38ر10 دولار، أو 1191ر0 من سهم شيفرون، بارتفاع بـ5ر7% عن سعر إغلاق الجمعة. وبحساب ديون نوبل، تصل القيمة الإجمالية للصفقة إلى 13 مليار دولار. وأقر مجلس الشركتين الصفقة، التي من المتوقع استكمالها في الربع الرابع، بانتظار الحصول على موافقات الجهات التنظيمية.