اختتام فعاليات المؤتمر الوطني السابع للجودة بجدة 

اختتمت فعاليات المؤتمر الوطني السابع للجودة، الذي نظمته الهيئة السعودية للموصفات والمقاييس والجودة، وذلك بعد تسليط الضوء على التجربة الكورية، ضمن سعي الهيئة لنشر وتعزيز ثقافة الجودة وتعزيز تنافسية قطاعات الأعمال. شهدت فعاليات المؤتمر عددا من أوراق العمل، حيث أوضح المهندس ياسر المولد، مشرف نظم السلامة وإدارة المخاطر بمعمل غاز ينبع –شركة أرامكو السعودية- خلال جلسة إدارة التغيير، أن 80% من الحوادث الصناعية تتجاهل تطبيق إدارة التغيير.ونوه بأن إدارة تجزئة سوائل الغاز الطبيعي في ينبع تسعى إلى تحقيق الريادة في التميز بكافة مجالات السلامة والتشغيل بحلول عام 2025م وما بعده، كما أنها تعمل على استدامة الموثوقية في توفير منتجات عالية الجودة من الوقود ولقيم البتروكيميائيات، والاستفادة من تطوير المواهب، واستمرار التميّز التشغيلي لتلبية احتياجات وتوقعات عملائها.لفت المهندس عبدالله الدرين، مستشار ومطور المسارات، في ورقته بعنوان "من تغيير برامج الجودة إلى جودة إدارة التغيير"، إلى وجود صراع داخل المنظمات من أجل قيادة المنظمات، مطالبا خبراء الجودة بتبني برنامج جودة الحياة ضمن برامج التحول الوطني 2020. بينما أكد الدكتور محمد العميري، المدير التنفيذي لتميز الأعمال بمصرف الإنماء، أن التميز لا يحدث بشكل فطري والتحول الرقمي لا يعني التميز، مضيفا خلال الجلسة العلمية السادسة ضمن فعاليات اليوم الثالث من المؤتمر الوطني السابع للجودة، لا يوجد أي حملة تسويقية تجعل من شركة ما أو منتج معين متميزا.تحدث فيصل الفريح، مدير إدارة الجودة في مستشفى عيون الجواء، عن تطبيق نموذج جائزة الملك عبد العزيز للجودة في المستشفيات السعودية للتميز بالأداء في الخدمات الصحية، مبينا أنه تم وضع إطار مرجعي للجائزة وأن معايير الجائزة تتكون من الممكنات والنتائج، مؤكدا أن برنامج الاعتماد الوطني يهيئ المنشآت لتطبيق نموذج جائزة الملك عبد العزيز للجودة.هيكل واضحقالت الدكتورة خديجة تركستاني، نائب مدير المركز الاستراتيجي لتحقيق رؤية المملكة بشطر الطالبات: إن الحوكمة من المفاهيم المهمة ويمكن تعريفها بأنها إنشاء وتأسيس هيكل واضح يضمن المساءلة والمسؤولية والشفافية، ويعرف الدور الذي يقوم به المجلس والإدارات التنفيذية، مبينة أن الهدف من تطبيق مفهوم الحوكمة التنظيم الإداري والتوجه الاستراتيجي ومشاركة أصحاب المصلحة وإدارة المخاطر والحد من تضارب المصالح والتدقيق الداخلي والتقييم. أشارت إلى أن هناك علاقة إيجابية بين تطبيق الحوكمة وتحقيق جودة التميز المؤسسي في تطبيق الإجراءات واللوائح، كما أنها تضمن الشفافية والعدالة والنزاهة والقابلية للمساءلة على كافة المستويات، وهي أيضا تعمل على تعزيز وضمان تكافؤ الفرص والتنوع على كافة المستويات داخل المنشأة وخارجها وتحقق الرضا الوظيفي والولاء التنظيمي لمنسوبي المنشأة. أوضحت أن من أهم ملامح الحوكمة تحقيق الاستقلالية المنضبطة للجامعات وتحقق انعكاسا حقيقيا لضمان رؤية 2030 في التنظيم الإداري الجامعي، لافتة إلى أن النظام الجديد سيمكن من إقرار تخصصاتها وبرامجها وفق الاحتياجات التنموية وفرص العمل في المنطقة.الجودة في عصر التحولاختتمت فعاليات المؤتمر بجلسة بعنوان "الجودة في عصر التحول والتغيير"، وتناول فيها الدكتور هاني العمري، أستاذ الجودة والتخطيط الاستراتيجي، ورقة عمل بعنوان "منهجية لين 6 سيجما والتحول الحديث لتطبيقات الجودة"، وتحدث عبدالرحمن العبيد، نائب رئيس أول للموارد البشرية – الشركة السعودية للكهرباء- عن "رحلة الألف ميل... تبدأ بجودة"، وشارك المهندس عمرو أبو الخير، مدير إدارة الابتكار والتقنية ومركز الابتكار والتميز – معمل أرامكو لتجزئة سوائل الغاز الطبيعي بينبع- بتجربة التميز التشغيلي والابتكار المؤسسي بمعمل تجزئة الغاز الطبيعي بينبع.