بكين وواشنطن تتعهدان بتنفيذ اتفاقهما التجاري 

أعلنت وزارة التجارة الصينية، اليوم، أنّ المفاوضين الصينيين والأمريكيين تعهّدوا «بتوفير الظروف الملائمة» لتنفيذ المرحلة الأولى من الاتفاق التجاري الذي توصّل إليه البلدان مطلع العام الجاري. الإعلان عن الاتفاق جاء على الرّغم من التوترات التي تسبّب بها خلافهما حول فيروس كورونا الجديد. وقالت الوزارة إنّ هذا التفاهم تمّ خلال محادثة هاتفية جرت صباح الجمعة بين نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي، الذي قاد المفاوضات التجارية مع الولايات المتّحدة، وكلّ من ممثل التجارة الأمريكية روبرت لايتهايز ووزير الخزانة ستيفن منوتشن. ومنذ انتشار الوباء أوئل العام الجاري، بدأت سلسلة من الاتهامات بين الولايات المتحدة الأمريكية وجمهورية الصين الشعبية، باتهام الأخيرة لأمريكا بتسببها في انتشار فيروس كورونا المستجد حول العالم. ما دفع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى الرد على الاتهامات، قائلا إن الفيروس قادم من الصين؛ ما صعّد الأزمة بين البلدين. كما خفضت واشنطن من عدد الصينيين المسموح لهم بالعمل لحساب وسائل إعلام صينية في أمريكا. من جانبها، ردت الصين بتسليم الأمريكيين بطاقاتهم الصحفية؛ ما يعني طردهم من البلاد، بينما لم تنتهِ المعركة بين واشنطن وبكين على شرف كورونا.