أمير الرياض يفتتح ملتقى الاستقدام 

يفتتح أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، غدا الاثنين، ملتقى ومعرض الاستقدام والخدمات العمالية المساندة، في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات للموسم الثالث على التوالي، والذي يستمر على مدى أربعة أيام. ويأتي تشريف الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز للملتقى، تجسيداً للدعم المستمر منه لمختلف الأحداث والفعاليات التنموية، وانطلاقا مما باتت تمثله الرياض من كونها عاصمة للفعاليات والمعارض النوعية والمتميزة، التي تمثل بدورها انعكاساً لتطورات ومتانة الاقتصاد السعودي في مختلف الفعاليات والأحداث التنموية، خاصة في ظل برامج ومشروعات الرؤية السعودية 2030. ويأتي انطلاق الموسم الثالث من ملتقى ومعرض للاستقدام والخدمات العمالية المساندة في العاصمة الرياض، بالشراكة الإستراتيجية مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، ووزارة الخارجية، والمديرية العامة للجوازات، وهيئة حقوق الإنسان.