منشآت تطلق ملتقى التجارة الإلكترونية 

تنطلق، الخميس، فعاليات ملتقى التجارة الإلكترونية، الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت» في مركز معارض الظهران الدولي، برعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز. ويهدف إلى رفع الوعي بأهمية التجارة الإلكترونية، ودعم التحول للتجارة الرقمية الحديثة، للمساهمة في ازدهار الاقتصاد المحلي.أكد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت» المهندس صالح الرشيد، أن ملتقى التجارة الإلكترونية يأتي لتعزيز دور التجارة الرقمية في دعم النمو الاقتصادي في المملكة، وربط رواد الأعمال والمهتمين وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة بمقدمي الخدمات للتجارة الرقمية، وإيجاد بيئة جاذبة لأصحاب الشركات الناشئة والمستثمرين ورواد ورائدات الأعمال، تماشيا مع رؤية المملكة 2030. كما يقدم الملتقى العديد من الجلسات الإرشادية والاستشارية لرواد ورائدات الأعمال.