جيه.بي مورغان يغطي سهم أرامكو بسعر مستهدف 37 ريالا 

بدأ بنك جيه.بي مورجان تغطيته سهم أرامكو السعودية بتوصية «بزيادة الوزن النسبي في المحافظ» وسعر مستهدف 37 ريالا (9.86 دولارات) للسهم، قائلا إنه يرى إمكانية لأن ترفع أرامكو التوزيعات الأساسية المقترحة البالغة 75 مليار دولار. وشارك جيه.بي مورجان في التنسيق العالمي للطرح العام الأولي في ديسمبر، والذي جمع 29.4 مليار دولار إجمالا، بما في ذلك خيار تخصيص إضافي للأسهم، في ظل طلب قوي. وقبل الإدراج، قالت شركة النفط العملاقة إنها تنوي صرف توزيعات نقدية أساسية بقيمة 75 مليار دولار في 2020. أعلنت شركة «أرامكو» تسلمها إشعارا إلحاقيا من شركة جولدمان ساكس العربية السعودية، مدير الاستقرار السعري فيما يخص الطرح. «خيار الشراء» يرفع طرح أرامكو إلى 29.4 مليار دولار اكتتاب أرامكو السعودية، وقال جيه.بي مورجان، في مذكرة اليوم: «رؤيتنا الإيجابية تستند إلى توقعات بزيادة التوزيعات مع إمكانية زيادة مستوى الأساس البالغ 75 مليار دولار مع ارتفاع الإنتاج». وأشار جيه.بي مورجان إلى أن قدرة أرامكو على بيع النفط بعلاوة ومرونة الإنفاق الرأسمالي وانخفاض نسبة الدين إلى حقوق الملكية، تتيح للشركة توزيع نسبة مئوية أعلى من التدفقات النقدية. وانخفض سهم أرامكو 0.1% إلى 34.80 ريالا مقارنة مع سعر الطرح العام الأولي البالغ 32 ريالا. وجيه.بي مورجان أول بنك عالمي كبير يعطي توصية بزيادة الوزن النسبي لسهم أرامكو. وبدأ بنك إتش.إس.بي.سي تغطية سهم أرامكو بالتوصية بالاحتفاظ بالسهم وسعر مستهدف 36.80 ريالا، بينما أوصى جولدمان ساكس أمس الثلاثاء «بالحياد» للسهم مع سعر مستهدف 41 ريالا. وفي الشهر الماضي بدأت برنستين وجيفريز تغطية السهم بتوصية بخفض الوزن النسبي.