الزين تدشّن معرض الذهب الرمضاني 

تعود مجوهرات الزين بمعرض الذهب الرمضاني، لتعقده للمرة الثانية على التوالي بأربع دول خليجية، وتستعرض مجموعة واسعة من ذهب الـ21 قيراطا يدوي الصنع، ضمن مجموعة التراث، حيث افتتحت جناحًا خاصًّا بكلٍّ من مجمّع السيف بمنطقة السيف بالبحرين، مجمّع الظهران بالظهران في السعودية، مجمع المارينا في أبوظبي بدولة الإمارات، مجمّع اللاجونا في الدوحة بدولة قطر. وسيستمرّ المعرض حتى نهاية إبريل الجاري في البحرين والدوحة، وحتى الثلث الأخير من ذات الشهر في الظهران وأبوظبي، مستقبِلاً محبّي الذهب وعشاقه. تكرّم هذه المجموعة التراث، من خلال استحضار عناصر معروفة في التراثِ العربي والخليجي كالمريّة المستوحاة من حبّات التمر، وحب الهيل المستوحى من ذات البهار وغيرها الكثير من العناصر.هذه العناصر طُوّرت في تصاميم لمجوهرات عربية تعكس التقليد العربي، ولكن بلمسات عصرية حديثة ليتمثل الماضي بالحاضر في أروع حلله. واستمرّت الزين بمفاجأة عملائها بمجموعات متميّزة خلال مسيرتها، وتميّزت بما تقدّمه من قطع تراثيّة أو مستوحاة من التراث.