مايكروسوفت العربية تطلق أحدث إصدارات Surface 

نظمت شركة مايكروسوفت العربية مؤخرا بالرياض حفل إطلاق أحدث إصدارات عائلة Surface الداعمة والمطورة لبيئة أعمال الشركات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة ومتناهية الصغر في السعودية تحت شعار «ماضينا العريق يلهمنا لنصنع المستقبل». وأكد رئيس شركة مايكروسوفت العربية المهندس ثامر الحربي في كلمته الموجهة للحضور على المدى الكبير الذي وصلت إليه الأدوات التكنولوجية الحديثة في تنمية «خريطة أعمال الشركات والمؤسسات» بمختلف مستوياتها التشغيلية؛ لكونها إحدى الأدوات الرئيسية الفاعلة في تسيير منظومة الأعمال الحديثة. وبين أن الإصدارات الجديدة لعائلة Surface وهي (Pro X) و(Pro7) و(Laptop 3)، وجهاز Surface Hub 2S، تأتي لمواكبة التحولات الرقمية السريعة التي تشهدها المملكة. وأوضحت الرئيسة التنفيذية لمجموعة سيرفس لدى مايكروسوفت الشرق الأوسط وإفريقيا ميرنا عارف، أن أحدث إصدارات أجهزة Surface صُممت خصيصًا لأساليب العمل المتطورة، فهي تتيح لهم حرية العمل، وحماية بأفضل منصة أمن من Microsoft.