بوابة إلكترونية لاستثمارات الباحة 

دشن أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز بمكتبه، الموقع الإلكتروني لبوابة الباحة للاستثمار التي وجه بإنشائها. واستمع لشرح من وكيل إمارة المنطقة المساعد للشؤون التنموية صالح بن محمد القَلَطِي عن تفاصيل الموقع لبوابة الباحة للاستثمار وما يحتويه، مشيراً إلى أن البوابة تهدف إلى تطوير الاستثمار بالمنطقة ومحافظاتها، وجلب المستثمرين من شركات ومطاعم وكافيهات وتسهيل الإجراءات للمستثمرين. وبين أن البوابة تحتوي على معلومات شاملة للمواقع والفرص الاستثمارية بالمنطقة، ومعلومات سياحية وتراثية ودليل للجهات الحكومية والأهلية وأخبار وصور عن الباحة ومحافظاتها، مفيداً بأنها تحتوي كذلك على جميع المواقع الاستثمارية بالمنطقة محددة بمواقعها الجغرافية والمساحات لتلك المواقع، وتحتوي على دراسات لمشاريع استثمارية يمكن إقامتها في المنطقة. ونوه أمير المنطقة بالدعم السخي الذي تلقاه منطقة الباحة من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين.