مبادرات لتطوير اللجان القطاعية بغرفة مكة 

أفصح رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة هشام محمد كعكي بأن الفترة المقبلة ستشهد العديد من الأطروحات التي تتقاطع مع اللجان القطاعية التابعة للغرفة، مبينا أن الكثير من اللجان القطاعية بالغرفة استطاعت أن تلعب دورا في بلورة أفكار ورؤى، وقدمت إحصاءات وحلولا، أسهمت في حلول ناجعة لمشروعات على أرض الواقع، ضاربا المثل باللجنة الصناعية الوطنية التي استطاعت خلال الفترة الماضية تقديم حلول ملموسة أوصلتها للجهات المعنية بتنفيذها على أرض الواقع. جاء ذلك خلال اجتماع ضم نحو 390 عضوا من أعضاء اللجان القطاعية الـ 28 بغرفة مكة المكرمة، لبحث أداء اللجان خلال الفترة المقبلة من عمل المجلس على ضوء إطلاق إستراتيجية الغرفة. بدوره، قدم عضو مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة ممثل الغرفة لدى مجلس الغرف السعودية رئيس اللجنة الوطنية للتغذية والإعاشة شاكر بن عساف الشريف نموذجا لحصر التحديات والحلول والمقترحات والمبادرات لتطوير اللجان القطاعية الخاصة بمجلس الغرف السعودية، مقدما مثالا لذلك التحديات التي تواجه القطاع العقاري، في شكل التحديات، والآثار السلبية، والحلول المقترحة، ثم ذكر الجهات المعنية والجهات المساندة، فالأثر الإيجابي وربطها بمستهدفات 2030.