بورصات العالم تتراجع مع تشديد ترمب ضغوطه على الصين 

شهدت الأسواق المالية الآسيوية والأوروبية تراجعا، مع تصاعد المخاوف حول التجارة غداة إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترمب أنه سيفرض رسوما جمركية مشددة على 200 مليار دولار من المنتجات الصينية المستوردة خلال الأسبوع. وصعد ترمب مجددا الحرب التجارية بإعلانه المفاجئ عن زيادة الرسوم الجمركية من 10 إلى 25% على منتجات صينية بقيمة 200 مليار دولار سنويا، على أن يدخل هذا القرار حيز التنفيذ الجمعة. وكان وقع الصدمة شديدا على الأسواق الآسيوية التي أقفلت جميعها على تراجع حاد. كما ترددت أصداء الصدمة في أوروبا، حيث سجل قبيل الظهر انخفاض كبير ولو أنه لم يصل إلى حد التراجع في آسيا. وفي الصين، خسر المؤشر المركب في بورصة شانجهاي 5,58% إلى 2906,46 نقطة وهبط مؤشر شينزين 7,38% إلى 1515,80 نقطة. وهبطت بورصة هونج كونج 2,9% عند الإقفال. وتراجعت بورصة فرانكفورت بنحو 2,09% إلى 12154 نقطة، بينما هبطت بورصة باريس 2,06% إلى 5428,98 نقطة. وخسرت بورصة ميلانو 2,19%، بينما تراجع مؤشر بورصة زوريخ 1,82% إلى 9564,35 نقطة. أما في لندن، فكانت الأسواق مغلقة في يوم عطلة. وكانت تطلعات المستثمرين كبيرة مع اقتراب نهاية المفاوضات التجارية بين الصين والولايات المتحدة، وسط توقعات بالتوصل إلى اتفاق بحلول نهاية الشهر، في وقت أعلنت بكين أنها لا تزال تعتزم إرسال مفاوضين تجاريين إلى الولايات المتحدة رغم قرار ترامب.