النهدي تستثمر في تطوير الموارد البشرية 

تستثمر شركة النهدي الطبية الوقت والمال والجهد، لتعزيز القطاع وتجربة الضيوف وتحقيق أقصى استفادة لكافة الباحثين عن منتجات الصحة، وعلى نمط حياة صحي، فقبل 15 عاما، بدأت النهدي بالاستفادة من مواردها، بما في ذلك رأس مالها البشري، كمصدر رئيسي لتقديم خدماتها للمجتمع المحلي. وقامت الشركة بتمويل برنامج تطوير الموارد البشرية، وبذلت جهودا كبيرة، ووضعت وقتا لضمان حصول الضيوف على أفضل خدمة من كافة الجوانب.وتتمتع النهدي بقوة عاملة كبيرة تقوم بالعديد من الواجبات والمسؤوليات، كتدريب الكوادر وتطوير الموظفين، وتوفير الواردات والتصنيع والشحن وسلسلة التوريد المتطورة والتسليم ومراقبة الجودة. وتستطيع الشركة أن تحقق كافة المهام بنجاح، وتقدم للضيوف ما يستحقونه.وقال الرئيس التنفيذي المهندس ياسر جوهرجي: "وضعت النهدي خطتها، وتمحورت أهدافنا حول رفع مستوى الموارد البشرية لدينا، من خلال التدريب والتطوير، ولم يكن يوما هدفنا رفع مستوى المبيعات، بل رفع المستوى التعليمي والوظيفي لدى منسوبي النهدي.