السعودية للتموين تتوج بجائزة أفضل ممارسات الحوكمة 

توجت شركة الخطوط السعودية للتموين وللعام الثالث على التوالي بجائزة أفضل ممارسات حوكمة الشركات بالمملكة، التي يقدمها مركز حوكمة الشركات بجامعة الفيصل، وذلك خلال المؤتمر الدولي الأول لحوكمة الشركات الذي عقد، مؤخرا، بالرياض. حيث صنفت الشركة من أفضل تسع شركات في مؤشر حوكمة الشركات من بين 170 شركة مساهمة مدرجة بسوق الأسهم السعودية "تداول"، مما يمثل اعترافا مهما بممارسة الشركة لأفضل المعايير العالمية بمجال حوكمة الشركات. أعرب الرئيس التنفيذي وجدي الغبان عن سعادته وجميع منسوبي الشركة بهذه الجائزة المرموقة والتصنيف المتميز الذي أحرزته الشركة بمجال حوكمة الشركات للعام الثالث على التوالي، نظرا للمستويات العالية التي تطبقها الشركة بمجال الحوكمة، وممارستها لكافة أعمالها باحتراف ومهنية عالية بمنظومة عمل متميزة، مما عزز استقرارها وساهم في تطويرها وتنويع أنشطتها لمواكبة توجهات الدولة ورؤيتها 2030. وشكر إدارة جامعة الفيصل لمبادرتها بهذا التكريم ولاهتمامها بدعم مؤشر حوكمة الشركات بالمملكة.