تعاون بين نوفارتس العالمية وسدير فارما 

تتطلع نوفارتس- إحدى الشركات الرائدة عالميا في أبحاث وإنتاج أدوية الأورام، للتعاون مع سدير فارما- إحدى شركات تصنيع الدواء السعودية، التي قامت على معايير عالية من الجودة لبحث سبل نقل تقنية تصنيع مجموعات علاجية تعتبر قياسية لأمراض سرطان الثدي والكلى وفقر الدم المنجلي وأنيميا البحر المتوسط وبعض أنواع سرطانات الدم المزمنة الأخرى وأورام النخاع. إذ تم توقيع مذكرة تعاون لبحث عقد تصنيع بين «نوفارتس وسدير فارما» برعاية رئيس الهيئة العامة للغذاء والدواء الدكتور هشام الجضعي، وبدعم الهيئة العامة للاستثمار متمثلة بالمهندس إبراهيم العمر، وفريق الهيئة والتي مثلها إبراهيم السويل، والسفير السويسري بالمملكة، ولفيف من المختصين بمجال الرعاية الصحية. وتأتي هذه المذكره تتويجا للجهود المبذولة من قبل الشريكين وبرعاية ودعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين وخصوصا هيئتي الدواء والاستثمار في سبيل توطين صناعة الدواء المتقدمة. وتعتبر عملية توطين صناعة أدوية الأورام أول خطوة تقوم بها نوفارتس، حيث تم اختيار المملكة لتكون البلد الأول بالشرق الأوسط ليتم فيها تصنيع أدوية الأورام، وذلك لقناعة نوفارتس بالمستوى العلمي والتقني والرقابي الذي تتمتع به المملكة.