سكني يواصل تسليم الفلل الجاهزة في 10 مناطق 

واصل برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان تسليم الفلل الجاهزة في عدد من مشاريع الوزارة في مختلف مناطق المملكة. وبحسب بيان للبرنامج اليوم الأربعاء، شمل التسليم خلال شهر أبريل الماضي 20 مشروعاً في 10 مناطق حول المملكة. وأضاف البيان أن إجراءات التسليم تمت بعد استكمال المستفيدين لعمليات الحجز وتوقيع العقد النهائي، بالتزامن مع فترة الاحترازات الصحية التي أعلنت عنها الجهات المعنية للحد من انتشار فيروس كورونا. وأوضح برنامج "سكني" أنه تم خلال الشهر الماضي تسليم عدد من الفلل في أربعة مشاريع للفلل الجاهزة بمنطقة الرياض، وهي (إسكان الزلفي، الدوادمي، رماح، العيينة)، بالإضافة إلى مشروعين في المنطقة الشرقية (إسكان حفر الباطن، إسكان الأحساء). وأضاف أن هناك ثلاثة مشاريع في القصيم (إسكان عنيزة، النبهانية، البدائع)، ومشروع في جازان (إسكان صبيا)، وثلاثة مشاريع في الحدود الشمالية (إسكان طريف، عرعر، رفحاء)، ومشروع إسكان العلا في منطقة المدينة المنورة، ومشروع إسكان حائل في منطقة حائل، ومشروعين في منطقة تبوك (إسكان تبوك، تيماء)، ومشروعين في الجوف (إسكان سكاكا1، القريات)، وأخيراً مشروع إسكان نجران في منطقة نجران.وتتوزع مشاريع وزارة الإسكان للوحدات السكنية الجاهزة في عدد من مدن ومحافظات المملكة بنحو 42 مشروعاً توفر نحو 14 ألف وحدة سكنية من نوع "فيلا" تصل مساحتها إلى 500م2 للفيلا الواحدة.