سامسونج تتيح حجز Galaxy A80 بالمملكة 

أتاحت شركة سامسونج للإلكترونيات لعملائها في المملكة الحجز مسبقًا لأحدث هواتفها الذكية الجديدة من فئة (A) وهو هاتف «Galaxy A80» الذي يمتاز بمواصفات تقنية حديثة، وتصاميم مميزة، وخصائص مبتكرة كأول هاتف بكاميرا ميكانيكية دوارة، وشاشة من دون أي حواف أو نتوء أو فتحات للكاميرا، وببطارية ذكية. وستتيح سامسونج، لعملائها الحجز المسبق اعتباراً من يوم الخميس 27 يونيو وحتى 10 يوليو 2019، من خلال وكلاء سامسونج في جميع أنحاء المملكة أو عبر موقع الشركة الإلكترونيوقال واي جيه كيم رئيس شركة سامسونج للإلكترونيات بالمملكة العربية السعودية: "نحن سعداء بإتاحة الحجز المسبق لهاتف Galaxy A80 لمنح عملائنا في المملكة خيارات جديدة من هواتف سامسونج الذكية بتقنيات تلبي رغباتهم وتواكب احتياجاتهم اليومية. كما نهدف لمنحهم تجربة أداء فريدة وأكثر ذكاءً، ومساعدتهم على التواصل والمشاركة بفاعلية في هذا العصر الرقمي". ويتفوق هاتف «Galaxy A80» بكاميرارئيسية خلفية بدقة 48 ميجابكسل، بفتحة عدسة F/2.0 مع خاصية تحديد العمق، وزيادة زاوية الالتقاط فهي مزودة بآلية لتدوير الكاميرا الخلفية وجعلها أمامية.