ثلاجات LG الرفيعة تحافظ على الطعام طازجا 

عرضت شركة LG للإلكترونيات أحدث ثلاجاتها الرفيعة «French-Door» على هامش فعاليات «InnoFest MEA 2019»، التي جرت مؤخرا في سول بكوريا الجنوبية. وتأتي تشكيلة الثلاجات الجديدة بتصميم رقيق ومزايا عملية، وتقدم حلولاً نوعية للتبريد ضمن حجم يناسب مساحتك. وتتلاءم ثلاجات «French-Door» مع تقنيات الشركة الرائدة مثل «Linear Cooling» و»™+DoorCooling»، وتضمن النماذج الرفيعة بقاء الطعام طازجاً لمدة أطول. وبفضل وجود كومبرسور LG المتطور بتقنية «Inverter Linear»، فإن استهلاك الطاقة سيقل ويكون مدعوماً بضمان 10 سنوات، حيث إن هذه الثلاجات صنعت لتلبية الاحتياجات المتنوعة لمختلف العملاء عبر مناطق الشرق الأوسط وأفريقيا. ويبلغ عرض ثلاجات «French-Door»ـ 835 مليمتراً، وهي أصغر من متوسط عرض 850-900 مليمتراً، أي المساحة المخصصة بمعظم المطابخ. ويعني ذلك أن ثلاجات «LG French-Door» تلائم بشكل مثالي أية مواصفات للمطبخ، بغض النظر عن الحجم. وإضافة إلى ذلك، فإن الطرازات الجديدة تحتوي على تصاميم عصرية من الداخل والخارج، وجميعها عملية وأنيقة.