8 جهات تدرس طلبات حمل الأوسمة الأجنبية بالمناسبات الوطنية 

فيما قرر مجلس الوزراء في 28 يناير الماضي أنه لا يجوز للمواطن حمل وسام أجنبي في المناسبات الوطنية إلا بعد موافقة رئيس مجلس الوزراء، أقر المجلس تشكل لجنة دائمة برئاسة المراسم الملكية وعضوية ممثلين من وزارة الدفاع ووزارة الداخلية ووزارة الحرس الوطني ووزارة الخارجية ووزارة المالية ورئاسة الاستخبارات العامة ورئاسة أمن الدولة، لدراسة طلبات حمل المواطنين للأوسمة الأجنبية في المناسبات الوطنية التي يحيلها رئيس مجلس الوزراء.لجنة دائمة وجاء في القرار: إن مجلس الوزراء بعد الاطلاع على المعاملة الواردة من الديوان الملكي برقم 59336 وتاريخ 19-11-1439هـ، في شأن حمل المواطنين للأوسمة الأجنبية في المناسبات الوطنية. وبعد الاطلاع على المحاضر رقم (55) وتاريخ 20-1-1437هـ، ورقم (630) وتاريخ 30-5-1438هـ، ورقم (1006) وتاريخ 25-7-1439هـ، ورقم (2124) وتاريخ 6-12-1440هـ، والمذكرة رقم (116) وتاريخ 15-2-1441هـ، المعدة في هيئة الخبراء بمجلس الوزراء. وبعد الاطلاع على برقية أمانة مجلس الشؤون السياسية والأمنية رقم 2679 وتاريخ 27-3-1441هـ. وبعد الاطلاع على توصية اللجنة العامة لمجلس الوزراء رقم (4195) وتاريخ 3-6-1441هـ. يقرر ما يلي: أولاً: لا يجوز للمواطن حمل وسام أجنبي في المناسبات الوطنية إلا بعد موافقة رئيس مجلس الوزراء. ثانياً: 1- تشكل لجنة دائمة برئاسة المراسم الملكية وعضوية ممثلين من وزارة الدفاع ووزارة الداخلية ووزارة الحرس الوطني ووزارة الخارجية ووزارة المالية ورئاسة الاستخبارات العامة ورئاسة أمن الدولة، لدراسة طلبات حمل المواطنين للأوسمة الأجنبية في المناسبات الوطنية التي يحيلها إليها رئيس مجلس الوزراء. 2- تدرس اللجنة - المشار إليهـا في الفقــرة (1) من هـذا البنـد - الطلـبـات المحـالة إليـهـا وترفع توصياتها مسببة إلى رئيس مجلس الوزراء أو من يفوضه، للتوجيه بما يراه في شأنها.الجهات المشاركة في اللجنة برئاسة المراسم الملكيةعضوية ممثلين من :وزارة الدفاع ووزارة الداخلية ووزارة الحرس الوطني ووزارة الخارجية ووزارة المالية ورئاسة الاستخبارات العامة ورئاسة أمن الدولة