السعودية للشحن عضوا في تحالف سكاي تيم 

أعلن تحالف سكاي تيم انضمام شركة الخطوط السعودية للشحن لقائمة شركات الطيران التابعة له لتكون بذلك العضو الـ12 في التحالف العالمي اعتبارا من الخامس عشر من أبريل 2019. وسيتمكن عملاء الشركة من الاستفادة الكاملة من التغطية الدولية الكبيرة التي تشمل أكثر من 900 وجهة عالمية في أكثر من 175 دولة حول العالم. وقال نائب رئيس تحالف سكاي تيم نيكو فان دير ليندن هذه الخطوة ستزيد من عمليات الشحن وستضمن تقديم أفضل تجربة خدمات متعددة الأطراف والوجهات. وبدوره أكد الرئيس التنفيذي للسعودية للشحن عمر حريري، أن دخول الشركة عضوا في سكاي تيم سيعزز من خدماتها وقدراتها اللوجستية كما سيسهم ذلك في توسيع شبكة محطاتها الدولية والإقليمية والكثير من المزايا التي يحصل عليها أعضاء التحالف، مشيرا إلى النجاح الذي حققته السعودية للشحن في اجتياز الاشتراطات والمعايير الدولية المتعلقة بالعضوية. وأوضح أن الشركة ستدعم انتشار وتوسع تحالف سكاي تيم بالشرق الأوسط وإفريقيا وشبه القارة الهندية من خلال محطاتها الرئيسية بالمملكة.