عروض بو أفنيو بجميع معارضها بالمملكة 

تقدم نهج الخيال إحدى شركات «عبدالله العثيم للاستثمار» عروضا مميزة للعلامة التجارية البريطانية «بو أفنيو» بجميع معارضها بالرياض والأحساء وجدة وأبها حتى 4 يونيو المقبل. وفقا للمدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار محمد بن عبدالله العثيم. وتعد «بو أفنيو» واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية  المتخصصة في الأزياء النسائية «اللانجري وملابس النوم والسباحة». أطلقت العلامة في أبريل 2011 بمقرها الرئيسي في لندن، وتملك اليوم عددًا من المتاجر بجميع أنحاء المملكة المتحدة، وتوالي توسعها بالكثير من الدول بشكل متسارع. وقد فازت «بو أفنيو» بثلاث من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية، بما في ذلك: جائزة النجم الصاعد لعام 2012، وجائزتي أفضل بائع تجزئة بالمملكة المتحدة للعامين 2013 و2014. وتتميز معارض «بو أفنيو» بتقديم أفضل وأحدث أساليب العرض مع الخدمات الراقية والاهتمام بالعميل فضلا عن توفر الخصوصية المطلوبة بجميع المعارض.