ذهب بريدة يقلص ساعات العمل 

أقر تجار الذهب بمدينة بريدة تنظيماً يقضي بتحديد ساعات العمل بالمحال وتقليصها لتكون بداية من الساعة التاسعة صباحاً حتى أذان الظهر، ومن بعد صلاة العصر حتى أذان العشاء، تشجيعاً للعاملين بالسوق الذي حقق 100% في السعودة، حيث يتيح لهم التنظيم الجديد فرصة البقاء فترة أطول مع أسرهم والتواصل الاجتماعي، إضافة للاستقرار الوظيفي. وقال شيخ الصاغة بمدينة بريدة عمر الجريفاني لـ"الوطن" إن الفكرة لاقت تأييداً وترحيباً من كافة تجار الذهب والعاملين بالسوق، وهي خطوة جاذبة للموارد البشرية للعمل بالقطاع، مبينا أن تنظيم عمل السوق وإغلاقه مع أذان العشاء سيحقق عدة اعتبارات أمنية واجتماعية ووظيفية، مؤكداً أنهم بدأوا الخطوة قبل أيام وحققت نجاحاً كبيراً. ويعد سوق الذهب بمدينة بريدة أحد أكبر الأسواق بالمملكة وبه 90 متجراً تحقق سنوياً مبيعات تتجاوز ملياري ريال.