غرفة مكة تكشف عن أكبر مركز للمعارض والمؤتمرات بالمنطقة الغربية 

كشفت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة عن مشروع إنشاء أكبر مركز للمعارض والمؤتمرات في العاصمة المقدسة على مساحة نحو 72.000 مترا مربعا، في محيط مبنى غرفة مكة المكرمة بحي التخصصي على طريق الأمير محمد بن سلمان "مكة – جدة السريع".وأوضح رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة هشام كعكي أن مركز مكة للمعارض والمؤتمرات هو الأول من نوعه في العاصمة المقدسة والأكبر في منطقة مكة المكرمة، ويأتي لخدمة الاقتصاد والمجتمع المكي، وتعزيز دور مكة المكرمة كملتقى للأعمال وعاصمة للاقتصاد الإسلامي، مبينا أن المركز سيستقطب الحراك المتنامي في الأنشطة الاقتصادية، ويعزز التطور وبناء الأنشطة الصناعية وفتح أسواق جديدة واستقطاب الاستثمارات، مما يؤدي إلى تحسين تنافسية الاقتصاد وتوفير الخدمات وفتح مزيد من فرص التوظيف. من جهته، أكد عضو مجلس الإدارة المشرف العام على المشروع مازن درار أن مركز مكة للمعارض والمؤتمرات يمثل إضافة نوعية في الناحية المعمارية لمكة المكرمة، حيث يحتل مساحة 10.000 متر مربع، ليستوعب نحو 50.000 زائر يوميا، مؤكدا أن المركز يشكل إضافة جديدة إلى قاعات المؤتمرات والاجتماعات الموجودة بالغرفة ويعزز التوجه لتحويل مكة المكرمة إلى مدينة للمؤتمرات والفعاليات، مستفيدة من القيمة المضافة للعاصمة المقدسة. وتابع: نتطلع إلى أن يكون هذا المركز واجهة اقتصادية مشرقة تنهض باقتصاد وأبناء المنطقة بما يتوافق مع توجهات رؤية 2030، مبينا أن إقامة المعارض والمؤتمرات والأسواق المؤقتة تدخل ضمن اختصاص الغرف التجارية الصناعية. وعدد درار مميزات المركز في سهولة الوصول إلى الموقع وقربه من المناطق الحيوية، ووقوعه على خط مكة جدة السريع، وقربه من الحرم المكي الشريف، والمركز يستهدف المعارض والفعاليات والمنتديات الداخلية والإقليمية والدولية ويعتبر المركز الأكبر في المنطقة الغربية، ويتضمن المشروع الرئيسي إقامة فندق 4 نجوم لخدمة المركز ومركز تجاري حيوي للماركات العالمية، كما يتضمن المشروع إقامة مجمع خدمات إعاشة ومرافق لعربات الفود تراك ومساحات جمالية للموقع. أوضح عضو مجلس الإدارة المهندس مصطفى رجب أن المركز ينقسم إلى أقسام داخلية وخارجية، حيث تصل ساحة الفعاليات الخارجية إلى 8000 متر مربع، فيما ساحة المواقف والخدمات على مساحة 15.000 متر مربع، والصالة الداخلية على مساحة 10.000 متر مربع، وتنقسم إلى 3 أقسام. وأشار المهندس رجب إلى أن صالات العرض الرئيسية قابلة لتقسيم الصالة الرئيسية إلى 6 صالات متعددة المساحات ومنطقة للخدمات ومصلى ومستودعات تخزين ومكاتب إدارية وصالات اجتماعات، ويستوعب المركز يومياً عددا لا يقل عن (50.000) زائر. إلى ذلك، أوضح أمين عام غرفة مكة المكرمة المكلف المهندس عصمت معتوق أن الغرفة دعمت قطاع المؤتمرات والمعارض ضمن أبرز مشاريعها بإنشاء لجنة للفعاليات والمعارض والمؤتمرات، ويأتي هذا المركز إضافة نوعية ستنعش قطاعا اقتصاديا مهما في مكة المكرمة. وزاد "تحتكم الغرفة إلى العديد من القاعات والمسارح المهيأة لتعمل بكفاءة عالية، مدعومة بالتقنيات الحديثة والفنيين المتخصصين وتوفر سبل الخدمات والضيافة، مضيفاً "هناك مسرح مجهز بالشاشات المنسدلة وأجهزة الصوت عالية النقاء والإضاءة المتنوعة، كما أن هناك العديد من القاعات المتنوعة وذات المساحات المختلفة التي تتسع في مجملها إلى نحو 1300 شخص، وهي مدعومة بأجهزة العرض المتطورة والإضاءة التي تساهم في إنجاح جميع الفعاليات.