بنده تطلق مبادرة إسهام للتدريب والتأهيل 

استقبلت شركة بنده للتجزئة 50 متدربا مسجلين في برنامج إسهام القيادي ضمن مبادرة إسهام للتدريب والتأهيل، التي أطلقتها الشركة مؤخرا لتمكين الشباب السعودي من الالتحاق بسوق العمل، من خلال الانضمام لبنده سواءً بمكاتبها الرئيسية أو أسواقها أو مراكز التوزيع التابعة لها. وأكدت بنده أن هناك حالياً 240 من الشباب والشابات السعوديين يتلقون برامج تطوير المهارات القيادية بأسواق بنده بمختلف المناطق. وكانت بنده قد أعلنت مؤخرا عن مجموعة من الفرص الوظيفية لخريجي الجامعات وذلك للتدريب والعمل في آن واحد بالمقر الرئيسي للشركة، الذي يبلغ فيه عدد المتدربين للمناصب القيادية 40 متدربا ضمن برنامج إسهام القيادي. وتُعد إسهام للتدريب والتأهيل منصة بنده للتعليم والتدريب، وتتمثل أهدافها في تطوير جيل جديد من الشباب السعودي وتزويدهم بالمهارات الضرورية لقطاع التجزئة والمهارات الإدارية الأخرى، من خلال التدريب أثناء العمل بالمقر الرئيسي للشركة أو أسواقها.وقال الرئيس التنفيذي الدكتور بندر حموه: نؤكد التزامنا بخلق فرص وظيفية لتطوير الشباب السعودي من خلال العمل بأسواقنا وفقا لخطط التوطين والتعاقب الإداري بكافة أنشطة وعمليات بنده.