الذهب يتماسك قرب ذروة 3 أشهر 

تماسكت أسعار الذهب أمس، لتحوم قرب أعلى مستوى في ثلاثة أشهر، الذي بلغته في الجلسة السابقة، في الوقت الذي دفعت فيه المخاوف بشأن حدوث تباطؤ عالمي جراء النزاعات التجارية، في ظل توقعات بخفض أسعار الفائدة الأميركية، المستثمرون لشراء المعدن النفيس الذي يُعتبر ملاذا آمنا. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1323.81 دولارا للأوقية (الأونصة)، بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ 27 فبراير عند 1327.90 دولارا في الجلسة السابقة. واستقر الذهب في العقود الأميركية الآجلة عند 1328.30 دولارا للأوقية، وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.2% إلى 14.74 دولارا للأوقية، بعد أن لامست أعلى مستوى، فيما يزيد عن أسبوعين عند 14.83 دولارا الاثنين. واستقر البلاتين عند 819.79 دولارا للأوقية بعد أن بلغ أعلى مستوى له في أسبوعين عند 825.78 دولارا للأوقية.