ارتفاع أسعار النفط بفضل صعود الأسواق المالية 

ارتفعت أسعار النفط اليوم مقتدية بصعود الأسواق المالية ومتلقية الدعم من توقعات بأن أوبك ستُبقي على قيود الإمدادات. وبلغت العقود الآجلة لخام القياس العالمي برنت لشهر أقرب استحقاق 62.71 دولارا للبرميل، مرتفعة 42 سنتا أو 0.7 %. وبلغت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 53.85 دولارا للبرميل مرتفعة 59 سنتا أو 1.1 %.وكانت أسعار النفط سجلت تراجعا الإثنين بسبب حذر المستثمرين والعلاقات التجارية الأميركية الصينية. ففي لندن، انخفض سعر برميل برنت الإثنين دولارا واحدا.