السعودي للاستثمار ينظم حملة للتبرع بالدم 

أقام البنك السعودي للاستثمار حملته المستدامة ربع السنوية الثانية للعام 2019، للتبرع بالدم لصالح مدينة الملك فهد الطبية في المقر الرئيسي للبنك في مدينة الرياض، وذلك تزامنا مع اليوم العالمي للتبرع بالدم الذي يوافق 14 يونيو من كل عام. وساهم موظفو وموظفات البنك السعودي للاستثمار في إثراء بنك الدم المتنقل لمدينة الملك فهد الطبية والذي تواجد على مدى ثلاثة أيام. كما صاحب الحملة رسائل توعوية للموظفين للتشجيع على التبرع بالدم والإرشادات الصحية الواجب اتباعها عند التبرع. ودعا البنك السعودي للاستثمار الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات حول مبادرات وفعاليات البنك في إطار المسؤولية الاجتماعية إلى زيارة الموقع الإلكتروني www.saib.com.sa.