188 مليونا إيرادات الخبير المالية لعام 2018 

أعلنت «الخبير المالية»، الشركة المتخصصة بإدارة الأصول والاستثمارات البديلة، مؤخراً، نتائجها للسنة المالية 2018؛ حيث اختتمت الشركة عامها بإيرادات تشغيلية بلغت 188 مليون ريال. وزادت الشركة نشاطها الاستثماري بالأسهم الخاصة والعقارات، محققةً نمواً بنسبة 14,8% لتصل قيمتها إلى 1,5 مليار ريال. كما زادت الأصول تحت الإدارة بنسبة 16.7% لتصل إلى 5,6 مليارات ريال مقارنةً بـ4,8 مليارات ريال بالعام 2017. كما شهدت الشركة زيادةً كبيرة في الطروحات بنسبة نمو بلغت 59,32% لتصل قيمتها إلى 803 ملايين ريال، والتي تضمنت الطرح العام الأولي لوحدات صندوق «الخبير ريت». وارتفعت إيرادات الأتعاب بنسبة 20% لتصل إلى 64.5 مليون ريال بالمقارنة مع 53.7 مليون ريال بالعام 2017. بينما سجلت الشركة صافي أرباح قبل احتساب الزكاة وضريبة الدخل قيمته 56.9 مليون ريال بانخفاض هامشي نسبته 7% فقط في ظل البيئة الاقتصادية الصعبة بالعام 2018 مقارنةً مع العام 2017 والذي سجل 61.1 مليون ريال. وقال رئيس مجلس الإدارة مساعد الدريس: استطاعت شركتنا المحافظة على مكانتها القوية خلال العام 2018م، وما نزال متفائلين بما يحمله المستقبل للمملكة ومستعدين لمواجهة أي تحديات جديدة.