السعودي للاستثمار يطلق لأول مرة بالمملكة تجربة رقمية للتمويل العقاري 

أطلق البنك السعودي للاستثمار خدمة التمويل العقاري عبر الجوال، والتي تُعد الأولى من نوعها بالمملكة، وتمكن هذه الخدمة عملاء البنك من التقديم والحصول على التمويل العقاري عبر التطبيق الإلكتروني للبنك من خلال تجربة سهلة وفريدة من نوعها. وبإطلاق هذه الخدمة يفخر البنك السعودي للاستثمار بأن يتصدر الريادة في رقمنة باقة منتجاته وخدماته للعملاء والتي تمكنهم من الحصول على مختلف الخدمات والمنتجات البنكية بشكل رقمي كالبطاقات البنكية ومنتجات التمويل إضافة إلى العديد من المنتجات والحلول البنكية الأخرى. وأوضح فيصل بن عبدالله العمران، أن نجاح البنك في تحقيق المرحلة الأولى من رقمنة التمويل العقاري هو أحد مخرجات التحول الرقمي والذي نسعى من خلاله إلى تحسين تجربة العملاء ورفع الكفاءة التي تعتبر أحد ركائز استراتيجية البنك.