نيسان كيكس إحدى أفضل السيارات الجديدة 2019 

تعاون الخبراء بمجلّتي «جود هاوسكيبنج» و «كار أند درايفر» من أجل تقييم 50 سيارة جديدة، وتحديد أفضل الطرازات بمختلف الفئات، وتمكنت «نيسان كيكس» من التفوّق بفئة سيارات الكروس أوفر الصغيرة الحجم التي شهدت منافسة شديدة. وارتكز الأخصائيون في تقييمهم على أبرز المعايير المعتمدة بالقطاع، وأهم المواصفات في تصنيف السيارات كالسلامة والقيمة والأداء والتصميم والتقنيات المستخدمة، وقد تميزت «نيسان كيكس» بكل منها. وقال المحرّرون: «يتوفّر بهذا الطراز القريب جدا إلى المتناول كل ما يرغب فيه السائق بسيارته الأولى: فهي فعالة في استهلاك الوقود وسلسلة ومريحة وآمنة، وتتميز بخصائص إضافية لا تتوقّعونها عادة بسيارة مشابهة».وأضافوا: «أهمّ ما يميّز سيارة «كيكس» هي القيمة التي توفرها، فلن يمكنكم إيجاد سيارة أكثر متانة بهذا السعر الممتاز، تتوفر «نيسان كيكس» 2019 بثلاثة طرازات: كيكس S وكيكس SV وكيكس SL، وقد زوّدت كلها بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 1.6 لتر مع عمود كامات علوي مزدوج DOHC و16 صماما، ونظام تحكّم مستمر بالتوقيت المتباين للصمامات CVTCS.