تأجير تكشف عن ماكسس T60 الجديدة كليا 

كشفت مجموعة تأجير، الوكلاء الحصريون للعلامة التجارية ماكسس بالمملكة، مؤخرا عن طراز ماكسس T60 الجديد كليا، تتميز هذه الشاحنة الخفيفة بأدائها العالي ودرجة السلامة والأمان المتفوقة، حيث حصلت على تصنيف خمس نجوم بمجال الأمان والسلامة من «برنامج تقييم السيارات الجديدة» ANCAP، الذي يقٌيم ويصنُف السيارات الجديدة بمجال السلامة.  انبثقت ماكسس من طراز LDV  ماكسس، التابعة لمجموعة LDV العلامة التاريخية البريطانية التجارية المصنَعة للسيارات التجارية. 
 كانت ماكسس المعروفة سابقا باسم LDV «ليلاند داف فانز - Leyland DAF Vans»، واحدة من أكثر الشركات عراقة في نقل الركاب والبضائع الخفيفة بالمملكة المتحدة على مدى السنين، وحازت ماكسس على العديد من الجوائز، ومنها «أسطول الباصات للعام» و»أفضل باص جديد»، و»جائزة الابتكار»، وكذلك جائزة «أفضل باص في العام» العالمية لمدة أربع سنوات متتالية.  يتم توزيع ماكسس حاليا بأربع قارات ومعترف بها دوليا من حيث الراحة والتكنولوجيا، والمواصفات العالية التي توفرها.