30 مليون مستهلك لمنتجات ANKER 

تواصل أنكر (ANKER) الشركة الرائدة في تقنيات شحن الأجهزة المحمولة، والمطورة لأجهزة الترفيه الذكية، تقديم كل جديد ومبتكر للمستهلكين في العالم من خلال علاماتها التجارية العريقة والمشهورة مثل Soundcore، Eufy، Roav، Nebula. وتتميز منتجات «أنكر» بالجودة العالية والنوعية الممتازة والسعر المناسب، مما أهلها لنيل العديد من الجوائز العالمية في التصميم والجودة لمنتجاتها المختلفة التي يستخدمها أكثر من 30 مليون مستهلك في أكثر من 100 دولة. كما تحرص على استمرار مسيرتها في تحقيق المزيد من التطور والتقدم من خلال فريق عمل يزيد عدده على 1500 موظف حول العالم، نصفهم مهندسون متفرغون للبحث والابتكار والعمل على تقديم الجديد في مجالات الشحن والترفيه والبيئة الذكية، حيث استطاعت الشركة الحصول على أكثر من 300 براءة اختراع عالمية في مجالات مختلفة.