مؤشرات عالمية تسرع ضم أرامكو قبل إعلان النطاق السعري 

فيما يبدأ اليوم، اكتتاب الأفراد في أسهم أرامكو، وحتى 28 من شهر نوفمبر الجاري، وذلك بعد إعلان النطاق السعري للسهم، كما تبدأ فترة الطرح، وبناء سجل الأوامر بالنسبة لشريحة المؤسسات، وتنتهي في 4 ديسمبر، تسرع مؤشرات الأسواق العالمية خطواتها لضم أرامكو لمؤشراتها، لما تحظى به الشركة من سمعة وقيمة، ولرغبة المستثمرين في تملك أسهم في أكبر شركة نفطية في العالم.أرامكو كبيرة قالت وكالات أمس إن شركة ستاندرد آند بورز داو جونز "S&P Dow Jones"، وفوتسي راسل "FTSE Russell"، لمؤشرات الأسواق، تسرعان بضم أرامكو السعودية إلى مؤشراتهما بنهاية ديسمبر، وأبلغتا عملاءهما بذلك. وقالت ستاندرد آند بورز داو جونز إنها ستعتبر أرامكو السعودية كبيرة بما يكفي لتسريع ضمها إلى مؤشراتها القياسية العالمية، استنادا إلى الحد الأدنى لرأس المال السوقي المعدل في ضوء التداول الحر عندما لا يقل عن ملياري دولار. وعادة ما يُطلب من الشركات ضمان إتاحة ما لا يقل عن 10% من أسمهما للتداول من جانب المستثمرين، لكن بينما لن تفي أرامكو بهذا المستوى، قالت ستاندرد آند بورز إنها قد تقوم باستثناء.استثناء أرامكو قالت ستاندرد آند بورز في مذكرة للعملاء "بناء على الإعلانات الأولية الصادرة عن أرامكو السعودية، فإن نسبة محدودة للغاية من إجمالي أسهم الشركة ستشكل جزءا من الطرح العام الأولي، ومن المتوقع أن تقل عن الحد الموصوف أعلاه". وأضافت ”لجنة المؤشرات استعرضت هذه الحالة وقررت أنه، بالنظر إلى الحجم والسيولة المتوقعين لهذا الطرح العام الأولي، سيتم استثناء أرامكو السعودية من قاعدة الإتاحة الخارجية إذا لبت جميع معايير المؤشر الأخرى لتسريع ضم الطرح العام الأولي إلى المؤشرات القياسية العالمية لستاندرد آند بورز داو جونز“.تسريع الانضمام كشفت فوتسي راسل، التابعة لمجموعة بورصة لندن للأورق المالية، أنها ربما تضم أرامكو السعودية في عملية إعادة تحديد أوزان بنهاية ديسمبر لسلسلة مؤشر فوتسي العالمي للأسهم، فيما من المقرر اتخاذ القرار بعد ما لا يقل عن خمسة أيام من إدراجها. وأضافت أنها تعتزم إخطار السوق بالتطورات بشأن ما إذا كانت أرامكو السعودية ستحظى بتسريع للانضمام بعد الرابع من ديسمبر. وكانت فوتسي راسل وستاندرد آند بورز داو جونز قد بدأتا في ضم أسهم سعودية إلى مؤشراتهما للأسواق الناشئة في مارس الماضي، بينما أضافت إم.إس.سي.آي بورصة السعودية، وهي الأكبر في المنطقة، إلى مؤشرها للأسواق الناشئة في أغسطس الماضي بوزن قدره 2.8 %.مليار سهم تستهدف «أرامكو» تخصيص 0.5 % كحد أعلى من إجمالي أسهم الشركة لشريحة المكتتبين الأفراد أي ما يعادل مليار سهم. وينتظر أن يشهد الاكتتاب مشاركة واسعة ولأول مرة بالسوق السعودي ستبدأ فترة اكتتاب الأفراد والمؤسسات في نفس الوقت، حيث ستستمر للأفراد لمدة 10 أيام، والمؤسسات 18 يومًا. كما سيكتتب الأفراد على الحد الأعلى للنطاق السعري، إلى أن يتم تحديد السعر النهائي عن طريق المؤسسات المكتتبة من خلال عملية بناء سجل الأوامر.60 مليار ريال ووفقا لنشرة الإصدار يمكن لأي شخص طبيعي غير سعودي مقيم في المملكة الاكتتاب في أسهم «أرامكو»، ويبلغ عدد أسهم الشركة 200 مليار سهم، برأسمال 60 مليار ريال، بدون قيمة اسمية. وسيتم الإعلان عن السعر النهائي للطرح، وتخصيص الأسهم للمؤسسات والأفراد المكتتبين في 5 ديسمبر المقبل. ووفقًا للشركة سيتم رد فائض الاكتتاب -إن وجد- في موعد أقصاه 12 ديسمبر المقبل، على أن يتم تحديد عدد الأسهم المطروحة، وسعر الاكتتاب النهائي بعد فترة بناء سجل الأوامر. وتضمنت نشرة الاكتتاب قيام الحكومة ببيع عدد من الأسهم بقيمة مليار دولار، أو ما يعادل 3.75 مليارات ريال، على أساس سعر الطرح النهائي إلى الشركة لاستخدامها في إطار برنامج أسهم الموظفين. asf كيف تسرع الأسهم خطواتها لضم العملاق النفطي S&P Dow Jones - استثنت أرامكو من قاعدة الإتاحة الخارجية - ستضم أرامكو إلى مؤشراتها بنهاية ديسمبر FTSE Russell - ستضم أرامكو في عملية إعادة تحديد أوزان بنهاية ديسمبر لسلسلة مؤشرها - اتخاذ القرار بعد خمسة أيام من إدراج أرامكو للاكتتاب