فوانيس مكية في 10 رمضان 

تطلق الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة في العاشر من رمضان الحالي، النسخة الثانية من فعالية فوانيس مكية، وتستمر حتى 19 منه بحزمة من البرامج والفعاليات واللقاءات التي تستهدف أهالي مكة المكرمة وزوارها.وأوضح رئيس مجلس إدارة الغرفة هشام كعكي، أن الغرفة دأبت على تنظيم الفعاليات والبرامج ذات المردود الإيجابي على قطاع الأعمال وشباب وشابات الأعمال والمجتمع المكي، ضمن مسؤوليتها تجاه سكان العاصمة المقدسة وزوارها. وقال إن فعاليات فوانيس مكية التي تستهدف العائلات والأفراد لقضاء أوقات متميزة في أجواء رمضانية ذات طابع مكي، تشمل برامج ثقافية اجتماعية لتمثل وجهة مفضلة بمشاركة أصحاب المشاريع الصغيرة والأسر المنتجة وغيرها من المشاركين في البرامج التي وضعت بعناية لتستفيد منها العائلات وجميع الزوار. ولفت رئيس مجلس الإدارة إلى أن الفعاليات تضم شارع الفوانيس، التاجر الصغير، مسرح الأطفال، منطقة الألعاب، ساحة المأكولات، والبازار، عربات الطعام، وبسطات رمضان، والمركاز.