الموارد البشرية شريك لمؤتمر تقنية المعلومات 

عقد، الأربعاء الماضي، مؤتمر IDC لمديري تقنية المعلومات بالمملكة 2020 افتراضياً، تحت شعار «السباق نحو إعادة الابتكار: ربط القادة لتمكين التحول الرقمي»، بمشاركة وكالة وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للتحول الرقمي «الشريك الحكومي للمؤتمر»، وبرنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية «يسر». وأتاح المؤتمر فرصة التواصل المباشر مع صانعي القرار المؤثرين بمجال تقنية المعلومات والاتصالات بالمملكة، واستعرض خبراء الصناعة رؤاهم بشأن القضايا الرقمية الملحة، مثل تبني المؤسسات للجيل الجديد من تقنية المعلومات. وأوضح وكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للتحول الرقمي المهندس فيصل باخشوين، أن المملكة تمضي بخطى ثابتة نحو تفعيل التحول الرقمي منذ وقت طويل قبل الأحداث التي شهدها العام الحالي. وبدوره أشار الرئيس التنفيذي لبرنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية «يسر» المهندس علي العسيري، إلى أن عناصر المرونة والابتكار وتمكين استمرارية الأعمال باتت من السمات المميزة للقطاع الحكومي السعودي.