منتجعات ذكية في المرحلة الأولى من مشروع البحر الأحمر 

بينما تتضمن المرحلة الأولى في المخطط العام لمشروع البحر الأحمر السياحي والترفيهي تطوير 14 فندقا في خمس جزر، بالإضافة إلى منتجعين في منطقة الجبال والصحراء، تعمل الشركة حاليا على دراسة بناء المنتجعات الذكية، حيث سيطوع التكنولوجيا المتقدمة لمنع أي مشاكل بيئية وأيضا للمحافظة على الاستدامة البيئية. وتعمل شركة البحر الأحمر للتطوير على تطوير أنظمة ذكية من شأنها أن تسهم في تطوير المنتجعات الذكية، حيث تقدم هذه الأنظمة معلومات طبيعية عن ملوحة المياه وأنماط الرياح وتدفقات المد والجزر، وستلعب التكنولوجيا دورا مهما في أحدث مناطق السياحة في المملكة.الاستدامة البيئيةتعمل فكرة الشركة على تشجيع الزوار ونزلاء الفنادق بالتفكير في الاستدامة، حيث يتلقى المصطافون أجهزة تتبع ببصمة كربونية لمساعدتهم في الحصول بعض المعلومات التقنية التي يريدون الحصول عليها. كما سيتم استخدام التكنولوجيا في الرحلات السياحية التي تنظمها الشركة في المشروع، وذلك لضمان أن تكون الوجهة في قمة السفر الفاخر، مع استخدام أدوات التخطيط المركزي للرحلات المستخدمة جميعا. وكان المشروع قد أعلن قبل فترة عن استخدام أولى تقنيات المحاكاة باستخدام الحاسب الآلي التي تم ابتكارها في المملكة، وذلك لفهم تَأْثير أَنْشطة المشروع على البيئة. وتستهدف الخطة المعدة الآن زيادة التنوع البيولوجي في المنطقة بنسبة تصل إلى 30 % خلال العقدين المقبلين، وهذه النسبة ستجعل من الموقع أشبه بمحمية بحرية. وسيكفل المخطط العام لمشروع البحر الأحمر عدم المساس بـ75 % من جزر الوجهة.90 جزيرة بكراتؤكد الشركة أنها تقوم حاليا بتطوير وجهة سياحية فاخرة تعد أحد أكثر مشاريع السياحة طموحا في العالم، وأنه سيتم الإعلان عن المزيد من إرساء العقود للشركات خلال الأشهر القليلة المقبلة. ويضم أرخبيلا يحتوي على أكثر من 90 جزيرة بكرا، بالإضافة إلى طبيعة خلابة، وجبال وأخاديد، وبراكين خامدة، وصحراء، وسيوفر مجموعة من التجارب المتنوعة للسياح القادمين من مختلف أنحاء العالمد . وأضافت أنها تعمل في قطاع واعد ينتظر الكثير من الاستثمارات النوعيّة في مجال السياحة الفاخرة، بالإضافة إلى تخصيص أكثر من 10 مليارات ريال، لعقود إنشاء وتشغيل وإدارة الأصول المزمع تطويرها في المرحلة الأولى من المشروع.المرحلة الأولى من مشروع البحر الأحمر- العمل على إنشاء ما يعرف بـ»المنتجعات الذكية»- 10 مليارات ريال مخصصة لعقود إنشاء وتشغيل وإدارة الأصول المزمع تطويرها- إنشاء مشتل زراعي مساحة 100 هكتار- تطوير 14 فندقا في خمس جزر- تطوير منتجعين في منطقة الجبال والصحراء ومطار بالإضافة إلى مراس لليخوت- يتوقع افتتاح المرحلة الأولى بحلول عام 2022