Fitch: تركيا بيئة غير استثمارية 

خفضت وكالة التصنيف المالي Fitch أول من أمس الجمعة درجة الدين الائتماني لتركيا إلى -BB، مرفقة بآفاق سلبية بعد إقالة حاكم المصرف المركزي التركي بمرسوم من الرئيس إردوغان. وقالت الوكالة، في بيان، إن إقالة مراد تشيتين كايا لامتناعه عن تنفيذ توجيهات الحكومة «يمكن أن يلحق مزيدا من الضرر في الثقة الداخلية الضعيفة أصلا»، مضيفة أن هذه الخطوة يمكن أن «تعرض للخطر تدفق رؤوس الأموال الأجنبية اللازمة لتركيا لتمويلاتها الخارجية».تخفيض درجة تركياويبلغ معدل الفائدة الأساسية حاليا 24%، وكان البنك قد رفعها بمقدار 625 نقطة أساسية في سبتمبر الماضي، في أعقاب أزمة عملة في أغسطس، وبررت الوكالة خفض درجة تركيا إلى -BB بأجواء من «تراجع استقلال المؤسسات، وكذلك مصداقية وتماسك السياسة الاقتصادية».تأثير على الاقتصادورأت Fitch أن قرار إقالة حاكم البنك المركزي «سيعزز الشكوك في آفاق إدارة المالية العامة والإصلاحات الهيكلية»، وأشارت الوكالة أيضا إلى أن تركيا يمكن أن تعاني من عقوبات اقتصادية، بعد تسلمها منظومة الصواريخ الروسية «إس-400»، وأضافت «نعتقد أن هذه العقوبات المهمة نسبيا سيكون لها تأثير ضئيل على الاقتصاد، لكن تأثيرها على المعنويات (الجهات الاقتصادية الفاعلة) يمكن أن يكون كبيرا».ماهو التصنيف الائتمانيالتصنيف الائتماني أو الجدارة الائتمانية هي درجة تظهر حكم وكالات التصنيف الائتماني العالمية على مدى قدرة دولة أو مؤسسة ما على سداد ديونها. فمعنى تصنيف ضعيف أن هناك احتمالا بألا يستطيع المدين الوفاء بالتزاماته، أما التصنيف المرتفع فيعني استبعاد الاحتمال. ويسهل التصنيف المرتفع على الحكومات والشركات الحصول على تمويل وقروض سواء من الأسواق الداخلية أو الخارجية. وتتم عملية التصنيف بناء على معايير اقتصادية ومحاسبية معقدة أهمها الربحية، ثم الموجودات أو الأصول، والتدفقات المالية التي توضح الوضع المالي للمؤسسة.الرموز المستعملة من قبل FitchAAA : الأكثر أمانا+AA- AA : جدارة ائتمانية عالية+A- A : جدارة ائتمانية متوسطة إلى عالية+BBB- BBB : متوسطة إلى أقل من متوسطة+BB- BB : غير استثمارية+B- B مخاطرة+CCC- CCC : مخاطرة عاليةD : متعثرة