البنك الأهلي يوزع 3.3 مليارات ريال أرباحا فصلية 

أقرت الجمعية العامة غير العادية للبنك الأهلي، توزيع أرباح نقدية للمساهمين عن النصف الثاني من السنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2018م وقدرها (3,292,729,896،50) ريال بواقع (1.10) ريال سعودي للسهم الواحد والتي تمثل 11% من القيمة الأسمية للسهم بعد خصم الزكاة، وذلك للأسهم المستحقة للأرباح والبالغ عددها (2,993,390,815) سهماً بعد خصم أسهم الخزينةً، بالإضافة إلى الموافقة على ما تم توزيعه من أرباح نقدية عن النصف الأول من العام المالي 2018، وقدرها (2,989,409,411) ريال بواقع 1 ريال سعودي للسهم الواحد والتي تمثل 10 % من القيمة الأسمية للسهم بعد خصم الزكاة، وذلك للأسهم المستحقة للأرباح والبالغ عددها (2.989,409,411) سهماً بعد خصم أسهم الخزينة. وستكون أحقية الأرباح الموزعة عن النصف الثاني لمساهمي البنك المالكين للأسهم بنهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة والمقيدين بسجلات البنك لدى شركة مركز إيداع الأوراق المالية في نهاية ثاني يوم تداول يلي تاريخ الاستحقاق والذي يوافق يوم الأحد 09/08/1440، الموافق 14/04/2019، وسيتم إيداع الأرباح في حسابات المساهمين المربوطة في محافظهم الاستثمارية ابتداء من يوم الأربعاء 19/08/1440هـ (حسب تقويم أم القرى)، الموافق 24/04/ 2019م. جاء ذلك عقب اجتماع الجمعية العامة غير العادية (الاجتماع الأول لعام 2019م يوم الأربعاء 05 شعبان 1440 الموافق 10 أبريل 2019 في المبنى الرئيسي للبنك (الإدارة العامة) في مدينة جدة برئاسة سعـيد بن محمد الغامدي رئيس مجلس الإدارة، ورئيس اللجنة التنفيذية.