فورد تعزز شبكة موزعيها في المملكة 

أكدت شركة فورد الشرق الأوسط الاستكمال الناجح لاتفاقية بيع وشراء بين موزعيها بالمملكة، شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، وشركة توكيلات الجزيرة للسيارات، ليقدما خدماتهما لعملاء فورد ولينكون كل في مناطقه المحددة. وبموجب الاتفاقية، ستقوم ناغي للسيارات بتمثيل فورد ولينكون بالمناطق الغربية والجنوبية، بينما ستواصل توكيلات الجزيرة بتمثيل فورد ولينكون بالمناطق الوسطى والشرقية والشمالية. ويأتي توزيع المناطق هذا بعد مرور عام تقريباً على تعيين ناغي للسيارات وكيلاً ثانياً لفورد بالمملكة، وأن هذه الخطوة ستمكن الموزعين من التركيز على العملاء كلٌ بمنطقته. وقال رئيس مجلس إدارة ناغي للسيارات محمد يوسف ناغي: يسعدنا توسيع نطاق تمثيلنا لعلامتي فورد ولينكون بالمملكة، وأن يتسنى لنا نقل خبراتنا لكلتا العلامتين لتقديم خدماتنا المتميزة للعملاء بالمدن التي يشملها توكيلنا. وبدوره قال رئيس توكيلات الجزيرة عبدالله الكريديس: "نواصل تقديم خدماتنا المتميزة لعملاء فورد ولينكون بالمملكة منذ 30 عاماً ونتطلع لمواصلة البناء على هذا الإرث العريق، وتوفير الدعم الذي يتوقعه العملاء من توكيلات الجزيرة".