7.5 مليارات ريال قيمة 5 مذكرات مع شركات بتروكيماويات عالمية 

وقعت الهيئة العامة للاستثمار السعودية 5 مذكرات تفاهم مع كبرى شركات البتروكيماويات في العالم بقيمة إجمالية بلغت نحو 7.5 مليارات ريال، وذلك خلال حفل أقيم في الرياض أمس، بحضور محافظ الهيئة المهندس إبراهيم العمر، ورئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية الدكتور غسان الشبل، ونائب وزير الصناعة المهندس أسامة الزامل، ورئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية للجبيل وينبع المهندس عبدالله السعدان، والنائب الأعلى لرئيس شركة أرامكو للخدمات الفنية المهندس أحمد السعدي، إضافة إلى ممثلي كبرى شركات البتروكيماويات، وعدد من الجهات الحكومية والقطاع الخاص في المملكة. وتهدف هيئة الاستثمار من هذا التوقيع إلى جذب استثمارات نوعية ومختلفة في الصناعات التحويلية لقطاع البتروكيماويات، إذ يعد القطاع من الركائز الأساسية لإستراتيجية المملكة الصناعية.أهداف مذكرات التفاهم1. شركة BASF الألمانية: دراسة وتقييم إنشاء مصنع لإنتاج كيماويات متخصصة في مدينة الجبيل الصناعية.2. شركة SNF الفرنسية: تعد أكبر منتج لمادة PAM في العالم المستخدمة في معالجة المياه واستخراج النفط والغاز والتعدين.3. شركة Mitsui & Co اليابانية: دراسة وتقييم إنشاء مصنع بمدينة الجبيل الصناعية لإنتاج مادة الأمونيا بطاقة استيعابية تُقدّر بمليون طن سنوياً، وبطريقة إنتاج صديقة للبيئة، إضافة إلى مصنع آخر لإنتاج كيماويات متخصصة.4. شركة Shell: إنشاء مصنع في مدينة الجبيل الصناعية لإنتاج محفزات تعمل على إنتاج مواد ذات قيمة مضافة من زيت الوقود، إضافة إلى تقليص مادة الكبريت فيه، وذلك لتقليل آثاره السلبية على البيئة.5. شركتا Shell وAMG: إنشاء مصنع لإعادة استخلاص معادن ذات قيمة عالية من المحفزات المستخدمة في عمليات تكرير النفط بعد استهلاكها.