فندق إم مكة ميلينيوم يحتفي بالعرسان 

كشف فندق إم مكة من ميلينيوم، فندق الخمس نجوم الواقع في قلب مدينة مكة المكرمة، عن باقة رائعة وقيمة مخصصة للعرسان الراغبين بالاحتفال ودخول القفص الذهبي هذا الصيف. ويحتفل الفندق الفاخر الذي يضم صالتين للأفراح تتسعان لأكثر من 500 ضيف بالعرسان من خلال باقاتٍ قيمة لاحتفالات كبيرة وضخمة لمساعدة العرسان في بدء حياةٍ رومانسية سعيدة تنعم بالبركة قرب المسجد الحرام. ويضفي الفندق لمسةً من الكرم على العرض القيم، حيث يتيح للعروسين فرصة الإقامة والاستفادة من باقة شهر العسل. وقد علق محمد عبدالفتاح، المدير العام في فندق إم مكة من ميلينيوم، بقوله: "نشجع العرسان على الاستمتاع بأسعد لحظات حياتهم من خلال الإقامة في فندق إم مكة من ميلينيوم والاستفادة من العرض القيم الذي تم تصميمه خصيصًا لنحتفل معهم بلحظاتهم السعيدة وفي ليلة العمر. نشعر ببالغ السعادة لدى استضافة العرائس وتقديم أفضل مستويات الخدمة لضيوفهم الخاصين في قاعة اللوتس وهي إحدى أفضل قاعاتنا".