وضوح سلاسل الإمداد يخفض أسعار فواكه الأحساء 

توقع رئيس لجنة التنمية الزراعية في غرفة الأحساء المهندس صادق الرمضان، تراجع وضبط أسعار الخضروات والفواكه في سوق الخضار والفواكه المركزي، والأسواق المؤقتة في الأحساء، ومتاجر بيع الفواكه والخضروات خلال الأيام المقبلة، بالتزامن مع وضوح الإجراءات المتبعة لمنع التجول في سلسلة الإمداد من المزارع والحيازات الزراعية «الأعمال اللوجستية» إلى الأسواق والمستهلك. وقال الرمضان لـ«الوطن»: إن تنقلات المزارعين بشكل عام جيد، وهم بحاجة إلى توضيح أكثر لإجراءات التنقل من مزارعهم إلى منافذ البيع، وذلك للقيام بكامل مسؤولياتهم على أعمالهم بشكل يومي، وبإشراف المزارع السعودي بشكل دائم لضمان الاستمرارية الإنتاجية والجودة المرتفعة، وكذلك من الضروري استثناء المؤسسات الزراعية المتخصصة في بيع المستلزمات الزراعية المختلفة من إجراء الإغلاق الاحترازي، وكذلك السماح للمهندسين الزراعيين العاملين في المؤسسات الزراعية التنقل بين المزارع لتشخيص الأمراض والمشاكل الفنية والعمل على علاجها ومساعدة المزارعين في تقديم العلاجات للمزروعات والمحاصيل الزراعية وكذلك توفير الدعم للمزارعين. وأكد الرمضان، أن الموسم الحالي يشهد وفرة إنتاج لمعظم المحاصيل الزراعية في واحة الأحساء، موضحاً أن الأحساء متميزة في إنتاج المحاصيل الزراعية «المحمية، أو المكشوفة»، وتنتج بكميات كبيرة، وتغطي الأحساء وخارجها، ومن بينها: الطماطم والخيار والباذنجان والكوسة والفاصوليا وجزر، والبصل، والثوم، والبامية، والأرز الحساوي، والتمور، والليمون، والتين، مشدداً على أن أسواق الخضار والفواكه مفتوحة في الأسعار تبعاً لقانوني العرض والطلب.