تواصل عروض تخفيضات العلامة التجارية أوركسترا 

أكد المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار محمد بن عبدالله العثيم أن شركة عبدالله العثيم للأزياء إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار تواصل عروضها المميزة للعلامة التجارية الفرنسية «أوركسترا» في جميع فروعها بالمملكة في الرياض والدمام وأبهاء وبريدة حتى 28 فبراير 2020. تعد أوركسترا من أهم العلامات التجارية الفرنسية المتخصصة في ملابس الأطفال، حيث أنشئت في فرنسا عام 1995، وبدأت ببعض المتاجر الفرعية الصغيرة، ثم وسعت نشاطها بشكل كبير منذ عام 1999، حتى أصبحت اليوم تملك العديد من المتاجر في أكثر من 35 دولة حول العالم. تتميز منتجات «أوركسترا» بالتنوع والجودة العالية في التصنيع واختيار الخامات الراقية والألوان الزاهية التي تناسب الأطفال من سن الولادة وحتى 14 عامًا وهي تعود إلى السوق السعودي اليوم بهوية جديدة للمستهلك. يذكر أن شركة عبدالله العثيم للأزياء تعد من كبرى الشركات السعودية التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.