3.8 مليار من سكان العالم غير متصلين بالإنترنت 

أكد المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية "اليونيدو"UNIDO، لي يونغ، أن تراجع الاستثمار وتنامي السياسات الحمائية يهددان قدرة العالم على نشر الاتصال بالإنترنت ليصل إلى نصف سكان العالم الذين لا يمتلكون وسائل الاتصال بشبكة الإنترنت. جاء ذلك خلال مشاركة لي يونغ، مع الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات، هو لين تشاو، في الجلسة التي عقدت خلال اليوم الأول من فعاليات المؤتمر الافتراضي للقمة العالمية للصناعة والتصنيع تحت عنوان "نهضة القطاع الصناعي". وقال المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية، إنه على الرغم من أن أكثر من نصف سكان العالم متصلون بشبكة الإنترنت، إلا أن توفير هذا الاتصال لبقية سكان العالم، والذين يقدر عددهم بما يصل إلى حوالي 3.8 مليار نسمة، يبدو أمرًا بالغ الصعوبة. وتابع، أن توفير هذا الاتصال لبقية سكان العالم قد يستغرق الكثير من السنوات، خاصة وأن أغلبهم يعيش في الدول النامية أو الأقل نمواً، حيث تتدنى نسب الوصول إلى شبكة الإنترنت إلى أقل من 20 بالمائة من السكان في بعض هذه الدول. وأضاف، أن الاتصال بشبكة الإنترنت يعتبر شرطا أساسيا لتتمكن هذه الدول من تحقيق التنمية المستدامة وتوظيف تقنيات الثورة الصناعية الرابعة.