فرع جديد لبنك أبوظبي الأول في الخبر 

كشف بنك أبوظبي الأول، أكبر بنك بدولة الإمارات العربية المتحدة عن توسيع أعماله بالمملكة بافتتاح فرعه الجديد بمدينة الخبر، بحضور رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية عبدالحكيم الخالدي، ورئيس مؤسسة النقد العربي السعودي بالدمام محمد النعيم، والرئيس التنفيذي لفرع بنك أبوظبي الأول - المملكة العربية السعودية ليث الشيبان، بالإضافة لعدد من كبار أعضاء البنك وإدارته العليا. ويأتي افتتاح الفرع الجديد بعد تدشين البنك لعملياته المصرفية رسمياً بالمملكة في وقت سابق من هذا العام بافتتاح فرع الرياض، وليعزز وجوده ودوره كشريك بارز في تقديم الخدمات المالية بالمملكة. وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك أبوظبي الأول عبدالحميد سعيد: يسعدنا افتتاح فرعنا الثاني بالمملكة، حيث تعكس هذه الخطوة طموحات البنك والتزامه بتطوير وتنمية أعماله بمجال الخدمات المصرفية للشركات وخدمات الأفراد بالأسواق التي تمتاز بإمكانيات كبيرة وتوفر فرص النمو الواعدة. ونحن نتطلع لتوفير أفضل الخدمات المصرفية للعملاء بالمنطقة الشرقية، والمساهمة في دعم رؤية 2030.