تراجع أسعار النقل والمطاعم يخفض التضخم 0.1% 

انخفض معدل التضخم في المملكة 0.1% على أساس شهري، مقارنة مع شهر مارس 2020؛ متأثراً بتراجع متوسط الأسعار في قسم النقل بنسبة 3.1%، وقسم المطاعم والفنادق 0.3%، وقسم السكن والمياه والكهرباء والغاز ووقود آخر بنحو 0.3% كذلك. وواصل الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك «معدل التضخم» بالمملكة الصعود مع نهاية شهر أبريل 2020 ليظل في النطاق الإيجابي للشهر الرابع على التوالي. وارتفع المعدل وفقاً للتقرير الشهري للهيئة العامة للإحصاء الصادر أخيرا، بنسبة 1.3% خلال شهر أبريل الماضي على أساس سنوي. وأرجعت هيئة الإحصاء ارتفاع معدل التضخم خلال الشهر الماضي من عام 2020 على أساس سنوي؛ إلى الزيادة بشكل أساسي في متوسط الأسعار في قسم الأغذية والمشروبات 6.1%، وفي السلع والخدمات الشخصية 1.7%. وفي المقابل سجل قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز ووقود آخر أعلى نسبة انخفاض خلال شهر أبريل على أساس سنوي بنسبة 0.5%؛ مع انخفاض الإيجارات للسكن بنحو 0.6%، وقسم النقل بواقع 0.4%.