مطاعم عمو حمزة تناقش خططها المستقبلية 

أنهت شركة عمو حمزة الرائدة بالأسواق والوجهة المفضلة للعائلات ومحبي الأسماك، مؤتمر الأعمال للربع السنوي الأول للعام الحالي، والذي عقد في برج رافال كمبنسكي، حيث استعرض مدراء الفروع من كافة مدن المملكة ومدراء المناطق، ومدراء الإدارات الأخرى والرئيس التنفيذي نتائج الربع السنوي الأول ومناقشة خطط أعمال الربع السنوي الثاني. وقال الرئيس التنفيذي كميل عون: "هذا المؤتمر هو جزء رئيسي من استراتيجيتنا في عمو حمزة، حيث تلتقي جميع القيادات لمراجعة شاملة للعمل خلال الربع الأول، فضلاً عن التخطيط للأرباع السنوية المقبلة. وبدوره أوضح مدير التسويق مصعب الحاج، أن موقعنا الرائد بالسوق، يحتم علينا عقد اللقاءات الاستراتيجية لتحليل نتائج الخطط المنفذة وتقييمها بشكل دوري وتقييم خطط الأعمال المقبلة للحفاظ على موقع الشركة بالسوق. تأسست مطاعم عمو حمزة بالعام 1990، وتتواجد حالياً في ثماني مدن رئيسية بالمملكة وتخدم عملاءها عبر سبعة عشر فرعاً. بأقسام خاصة للعائلات والأفراد، وكذلك عبر خدمة التوصيل بمركز اتصال مركزي بالرياض.