إطلاق بطولة كيا الجبر لخماسيات القدم بالرياض 

انطلقت فعاليات بطولة كيا الجبر لخماسيات كرة القدم بالرياض، الخميس الماضي، على ملعب عرقة، بمشاركة 16 فريقا من اللاعبين الهواة، وسيحصل الفريق الفائزة على كأس البطولة وجائزة مالية مقدمة من الشركة بالإضافة لصاحب المركز الثاني. وقدم الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة الجبر التجارية وائل بغدادي، الشكر للاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية والهيئة العامة بالرياض ممثلة بمكتب الهيئة بالرياض على الدعم والتسهيلات لإقامة البطولة والمحافظة على استمراريتها للعام العاشر على التوالي خدمة للشباب الرياضي بالمملكة. وقال، إن التعاون والمساندة من الجهات المختصة بالإضافة للسمعة الكبيرة والمتابعة التي تحظى بها البطولة هي الدافع وراء استمرار إقامتها بشكل دوري لعشرة أعوام متتالية. وأضاف بغدادي، أن البطولة كانت تقام بالأعوام الماضية على مستوى عدد كبير من مدن المملكة وكانت جائزة الفريق الفائز حضور كامل أعضائه لبطولة عالمية حيث حضرت الفرق الفائزة بطولات كأس العالم وكأس القارات التي أقيمت بجنوب إفريقيا والبرازيل وروسيا وبطولة كأس الأمم الأوربية بأوكرانيا وفرنسا.