1650 متدربا لدعم سوق الطيران 

وقعت الأكاديمية الوطنية للطيران مع جامعة داكوتا الشمالية، مؤخراً، شراكة تدريبية تشغيلية لتدريب 1,650 متدرباً سنوياً. منهم 1,200 في صيانة الطيران و450 طياراً، ما سيدفع الشراكة الاستراتيجية نحو الارتقاء بهذا التخصص ودعم سوق الطيران بالمملكة بالكفاءات الوطنية.وأوضح الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية عضو مجلس أمناء الأكاديمية الوطنية للطيران أحمد لنجاوي، أن هذه الخطوة ستسهم في مزيدٍ من التقدم نحو تحقيق أهداف الأكاديمية من خلال الشراكة الاستراتيجية مع أكبر جامعات علوم الطيران في العالم، كمشغل تدريبي عالمي متميز في مجالات تقنية صيانة الطيران المختلفة، التي تشكل إضافة مرموقة للأكاديمية لتحقيق أعلى معايير التعليم المهني والتقني لطلاب الأكاديمية، بجانب تنمية مهارات القوى العاملة الوطنية من الجنسين، فضلاً عن رفع مستوى الإنتاجية والتأهيل التقني ببرامج تنافسية ونوعية تتماشى مع تنامي صناعة الطيران في العالم، تحقيقاً لرؤية المملكة 2030. وتُعد جامعة داكوتا الشمالية أكبر جامعة في الولايات المتحدة الأميركية لتدريب الطيارين وعلوم الطيران، ولديها أكبر أسطول طائرات للتدريب، يشمل أكثر من 130 طائرة وأجهزة محاكاة للتدريب.