الوعلان - هيونداي تحصد جائزة جودة الخدمة 

أكدت شركة الوعلان للتجارة- وكيل سيارات هيونداي بالمنطقة الوسطى أحقيتها بجائزة جودة الخدمة التشغيلية، بعد حصولها على جائزة تقديرية من شركة هيونداي موتورز العالمية لعام 2019 بعد نجاحها في رفع جودة الخدمة التي تقدمها لعملائها إضافة لتوسعها بشبكات مراكزها على مدى الخمس سنوات الماضية والارتقاء بمستوى الخدمات ما بعد البيع، وهذه الجائزة تخضع لمعايير عالمية شديدة للحصول عليها ضمن فئات الجوائز التي تخصصها هيونداي موتورز سنويا لوكلائها حول العالم. 
 استحقت الوعلان هذه الجوائز بعد تحقيقها أعلى المعايير المطلوبة منها بهدف الوصول لرضا العملاء وتحقيقها رقما قياسيا بتقديم خدمات الصيانة لأكثر من 1500 سيارة يوميا. 
 وقد تسلم مدير إدارة خدمات ما بعد البيع عبد الله الوعلان، الجائزة من نائب رئيس هيونداي مين سو كيم، والذي أعرب عن سعادته بالجوائز قائلا: فوزنا بهذه الجائزة الرفيعة، يؤكد تفوقنا بجميع السياسات التي نتبعها بالشركة فيما يخص خدمات ما بعد البيع وعمليات التطوير والتسويق، ورفع مستوى العاملين وتحسين بيئة العمل والاستثمار المستمر في تطوير مراكزنا وخدماتنا.