TIPA تصنف سلسلة هواتف HUAWEI P40 كأفضل الهواتف الذكية للتصوير لعام 2020 

أعلنت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين أن جمعية مطابع الصور الفنية (TIPA) قد منحت سلسلة هواتف HUAWEI P40 جائزة TIPA العالمية المرغوبة للغاية لعام 2020، متوجًا الهواتف الذكية الثلاثة الرئيسية - HUAWEI P40، HUAWEI P40 Pro وHUAWEI P40 Pro+ - أفضل الهواتف الذكية للتصوير لعام 2020. يمثل هذا العام الرابع على التوالي الذي تم فيه الاعتراف بسلسلة هواتف HUAWEI P من قبل جمعية TIPA، واقفة إلى جانب مجموعة من المعدات والحلول الاستثنائية التي يحبها المصورون المحترفون ويعتمدون عليها. تأسست عام 1991، TIPA هي جمعية صناعية تحظى باحترام كبير مع منشورات من أعضاء ينحدرون من مجالات الصوّر والتصوير في جميع أنحاء العالم سواء المطبوعة أو عبر الإنترنت. تمنح الجمعية جوائز TIPA العالمية سنويًا للشركات والمنتجات الجديدة التي يعتبرها محررو TIPA تقدم أفضل جودة وأداء وقيمة للمستهلكين. في الاقتباس الرسمي للمنتج لحفل توزيع الجوائز لعام 2020، كتبت TIPA: "تقدم إمكانية التصوير الفوتوغرافي للهواتف الذكية قفزة أخرى كبيرة إلى الأمام مع أحدث جيل من سلسلة هواتف HUAWEI P. تحتوي جميع الهواتف الذكية الثلاثة - P40 وP40 Pro وP40 Pro+ - على معالج Kirin 990 5G بالإضافة إلى مستشعر كبير 1/ 1.28 بوصة وتم تطويرها بالاشتراك مع لايكا Leica. تشمل الميزات الجديرة بالملاحظة خوارزميات توازن اللون الأبيض التي تعمل بالذكاء الاصطناعي، بما في ذلك تلك المخصصة لتحسين لون البشرة وملمسها، والنطاق الديناميكي المعزز بشكل كبير وأداء التصوير في الإضاءة المنخفضة، وأجهزة استشعار درجة حرارة اللون، وإمكانية التركيز على جميع وحدات البكسل، ومحرك XD Fusion لضمان سلاسة تكبير وتحسين جودة الصورة.أوسمة عديدة تضاف جائزة TIPA العالمية لعام 2020 إلى قائمة الأوسمة الموسعة من سلسلة هواتف HUAWEI P40. حاز هاتف HUAWEI P40 Pro، مؤخرا، على تصنيف DXOMARK من 128، وهي أعلى نتيجة عامة على الإطلاق في لوحة القادة المعترف بها. في نفس المراجعة، حصل الهاتف الذكي الرائد أيضًا على أعلى الدرجات لأداء الصور والصور الشخصية (السيلفي)، 140 و 103 على التوالي.باقة هدايا قيمة هاتف HUAWEI P40 Pro متوفر الآن في السعودية بسعر 3,499 ريالات. وهو متوفر باللونين الأسود والفضي الصقيع مع باقة هدايا قيّمة تشمل بنك طاقة متنقّل ذات شحن فائق، خدمات VIP و6 أشهر ضمان لاستبدال الشاشة مجاناً لمرة واحدة وشاحن السيارة اللاسلكي للشحن السريع وسعة تخزينية مجانية على سحابة هواوي بسعة 50 GB ويمكنك طلبه عبر متجر هواوي الإلكتروني والعديد من متاجر التجزئة المعتمدة (عبر الإنترنت) في المملكة.