أرامكو تخطط لتكرير 10 ملايين برميل يوميا بحلول 2030 

ذكرت شبكة "Bloomberg" الأميركية إن "أرامكو السعودية، التي تعد أكبر مصدر للنفط في العالم، تسعى لزيادة طاقاتها التكريرية بما يجعلها أكبر مستهلك للنفط عالميا". وأضافت إن "أرامكو تخطط لتكرير 10 ملايين برميل يوميا من النفط بحلول 2030 في وقت تكرر مصافي الخام التابعة لها في الوقت الراهن نحو 38% من إنتاجها النفطي". ووقعت "أرامكو" الشهر الماضي، على صفقة بقيمة 69.1 مليار دولار لشراء حصة نسبتها 70% في الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، أكبر شركة بتروكيماويات في الشرق الأوسط والرابعة عالميا. ووصفت الصفقة بأنها "عملاق يستحوذ على عملاق".  