أطلس التصدير خدمة إلكترونية من الصادرات 

تعمل هيئة تنمية الصادرات السعودية «الصادرات السعودية» على عدد من المبادرات الرئيسية ومنها مبادرة تطوير قدرات التصدير للمنشآت السعودية، الهادفة إلى رفع معرفة المنشآت السعودية بأفضل ممارسات التصدير، وبسياسات وإجراءات التصدير في المملكة والأسواق ذات الأولويّة. وتقدم «الصادرات السعودية» ضمن هذه المبادرة خدمة «أطلس التصدير» وهي أداة إلكترونية تختص بتقديم بيانات التجارة العالمية وتحليلها، كما تقدم معلومات حول العرض والطلب في الأسواق والقطاعات المستهدفة، وتسلط الضوء على فرص التصدير بحسب القطاع، إضافة إلى عرض أهم المؤشرات الاقتصادية عن الدول. وتم بناء منصة «أطلس التصدير» من خلال الربط مع 19 قاعدة بيانات دولية ومحلية، حيث يعرض أحدث البيانات المنشورة، بالإضافة إلى احتساب مؤشرات تنافسية المنتجات السعودية ومدى جاذبية الأسواق العالمية التي تم تطويرها، بناءً على أسس علمية في هيئة تنمية الصادرات السعودية. وتهدف خدمة «أطلس التصدير» إلى دعم متخذي قرار التصدير في الشركات، بالإضافة إلى خدمة الطلبة والمهتمين والباحثين في مجال التجارة العالمية وفي الشؤون الاقتصادية، ويمكن الدخول عليها عبر صفحة «أطلس التصدير» في موقع «الصادرات السعودية» الإلكتروني.