لاندمارك تطلق برنامج مدراء تجارة التجزئة 

أطلقت مجموعة لاندمارك العربية برنامج مدراء تجارة التجزئة خلال حفل أقيم بفندق بالرياض، بحضور رها محرق، الشابة السعودية الرائدة والمعروفة بتسلقها قمة جبل إيفرست، بالإضافة للموظفين والمدراء بالمجموعة. ويسعى البرنامج الجديد إلى توظيف أكثر من 7000 مواطن ومواطنة سعودية، كما يوفر للموظفين والموظفات فرصة الارتقاء بمسيرتهم المهنية واستلام مناصب إدارية مهمة بقطاع التجزئة. وتم اختيار 44 من أفضل الموظفين أداءً بالشركة، بما في ذلك 38 موظفة سعودية، للمشاركة بهذه المبادرة. وخضع المتقدمون لعملية اختيار صارمة شملت عدة مقابلات وتقييم الأداء لضمان تشكيل مجموعة جيدة من أفضل الموظفين على صعيد الأداء. وفي إطار هذا البرنامج التدريبي المستمر لعام كامل، سيتم تزويد المرشحين المختارين بجلسات تدريبية عملية مكثفة يشرف عليها المدراء بهدف تحسين مهاراتهم أثناء تأدية عملهم، وهذا يمكنهم من تنمية خبراتهم في بيئة حقيقية ضمن قطاع التجزئة وفهم مختلف نواحي الأعمال. وقالت مديرة المجموعة نيشا جاغتياني، صُمم البرنامج بهدف تسريع وتيرة نمو الموظفين والموظفات السعوديات لدينا.