برنامج دقيقة صناعية يناقش متطلبات التحول الرقمي 

كشف برنامج "دقيقة صناعية" الذي يقدمه صندوق التنمية الصناعية السعودي عن أهمية التحول الرقمي للمصانع السعودية وفقا لرؤية المملكة 2030 ومتطلبات هذا التحول. وسلط برنامج "دقيقة صناعية في حلقته اليومية الضوء على تعريف المواطنين بمصطلح الثورة الصناعية الرابعة، مؤكدة أن الثورة الصناعية الرابعة من متطلعات برنامج الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية وهي مستقبل الصناعة السعودية.وأشار إلى أن هذا المصطلح يتضمن مجموعة من التطبيقات والأجهزة التكنولوجية الروبوتية المتقدمة مثل انترنت الأشياء، والطابعات ثلاثية الأبعاد واللي يتم استخدامها لرفع إنتاجية المصانع أو تنافسيتها بتقليل التكاليف التشغيلية.وأبان البرنامج أن لدى الصندوق برنامج "تنافسية"، لتمكين المستثمرين بالتمويل اللازم للتحول الرقمي في المنشآت الصناعية حى تتمكن من أن تكون أكثر تنافسية في السوق المحلي والخارجي. وأكد الصندوق أن البرنامج يقدم مزايا تفضيلية ويكون لدى العميلاء خيار العمل مع شركات استشارية متخصصه تساعدك في تحديد متطلبات التحول الرقمي.