تفاهم ثلاثي في مجال الربط الدولي للكهرباء والشبكات 

برعاية وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، تم توقيع مذكرة تفاهم ثلاثية، بين الشركة الوطنية لنقل الكهرباء وشركة سي إي تي "CET" الصينية وشركة "أكواباور" وتعتبر شركة سي إي تي (CET) شركة تابعة ومملوكة بالكامل ومنفذة للأعمال التجارية الدولية الخاصة بالشركة الوطنية الصينية لنقل الكهرباء (SGCC) والتي تعد من أضخم الشركات العالمية. وتهدف مذكرة التفاهم إلى تضافر جهود الجهات الثلاث والتعاون معاً لدراسة فرص التعاون والاستثمار في مجال الربط الكهربائي بين المملكة والدول المجاورة، وتحليلها، علاوة على مشاريع شبكة الكهرباء المستقبلية في المملكة وخارجها، كما تهدف مذكرة التفاهم إلى دراسة جدوى إنشاء شركة مشتركة بين الأطراف تهتم بالاستثمار في مجالات مشاريع الربط الكهربائي وبناء الشبكات. وقع المذكرة من جانب الشركة الوطنية لنقل الكهرباء الرئيس التنفيذي للشركة المهندس ليث البسام، وشركة "CET" الصينية رئيس الشركة السيد جيا تشي تشيانغ، ومن جانب أكواباور رئيس مجلس الإدارة السيد محمد أبو نيان، بحضور لفيف من القيادات والمسؤولين التنفيذيين من الأطراف المعنية.