النفط يرتفع 12% مع بدء سريان اتفاق أوبك+ لخفض الإمدادات 

ارتفعت أسعار النفط بأكثر من 12 % خلال تعاملات اليوم الجمعة، بدعم زيادة دون التوقعات لمخزونات الخام الأمريكية وبدء سريان اتفاق «أوبك+» لخفض الإمدادات. واستفاد الخام من دخول اتفاق منظمة الدول المصدرة للنفط ومنتجي الخام الحلفاء من خارج أوبك بشأن خفض تاريخي في الإمدادات بنحو 9.7 ملايين برميل يومياً حيز التنفيذ بداية من اليوم ولمدة شهرين.انهيار حاد يهدف الاتفاق إلى تعويض جزء من الانهيار الحاد في الطلب العالمي على النفط الذي جاء على خلفية تداعيات مكافحة وباء «كوفيد-19» والتي من بينها قيود السفر والحركة إضافة إلى أوامر البقاء في المنزل. إلى ذلك، فإن مخزونات النفط الأمريكي ارتفعت 9 ملايين برميل في الأسبوع المنتهي في 24 أبريل لكن هذه الزيادة كانت أقل من التوقعات البالغة 11.2 مليون برميل في الاتجاه الصاعد. وارتفع أمس بنحو 25 % لكن مع ذلك فإن الخام الأمريكي شهد خسائر بنحو 8 % خلال أبريل. وبحلول الساعة 7:57 صباحاً بتوقيت جرينتش، ارتفع سعر العقود المستقبلية لخام برنت القياسي تسليم شهر يونيو بنحو 11.9 % ليصل إلى 25.23 دولارا للبرميل. كما زاد سعر العقود المستقبلية للخام الأمريكي نايمكس تسليم شهر يونيو بنسبة تزيد عن 12.7 % مسجلاً 16.98 دولارا للبرميل.