ارتفاع قياسي لأسعار الحبوب عالميا 

سجل متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الحبوب عالمياً نحو 104.0 نقاط في سبتمبر الماضي، وارتفعت الأسعار بشكل حاد عند أعلى مستوى منذ 2014، حيث سجلت في حينها 115.8 نقطة، كما ارتفعت الأسعار على أساس شهري زيادة 5.1 % على مستوياته في أغسطس و13.6 % على أساس سنوي. زيادة شهرية أظهرت نتائج مؤشر منظمة الأغذية والزراعة "فاو"لأسعار الغذاء الدولية خلال سبتمبر زيادة شهرية هي الرابعة المُتتالية في المؤشر، وبلغ متوسط المؤشر 97.9 نقطة، بزيادة2.1 % على مستوياته في أغسطس، و5.0% عن القيمة التي سجّلها السنة الماضية. ويُعزى الارتفاع الأخير في مؤشر أسعار الأغذية إلى زيادة أسعار الزيوت النباتية والحبوب. وفي المقابل، بقيت أسعار منتجات الألبان مستقرّة عموماً في حين تراجعت أسعار السكر واللحوم عن مستوياتها المسجّلة في أغسطس.ارتفاع القمح بلغ متوسط المؤشر لأسعار الحبوب 104.0 نقاط في سبتمبر. وارتفعت أسعار القمح بشكل حاد، ما يعكس انتعاش النشاط التجاري وسط تزايد المخاوف بشأن آفاق الإنتاج في النصف الجنوبي من الكرة الأرضية وظروف الجفاف التي تؤثر سلباً على زراعة القمح خلال فصل الشتاء في أجزاء عديدة من أوروبا. وسجلت الأسعار الدولية للذرة زيادة ملحوظة أيضاً نتيجة تراجع آفاق الإنتاج، لا سيما في الاتحاد الأوروبي. وأدى الطلب القوي على الواردات من الصين إلى استمرار تصاعد أسعار الذرة الرفيعة للشهر الثالث على التوالي، في حين انخفضت الأسعار الدولية للأرزّ بنسبة 1.4 % مع دخول محاصيل عام 2020 مرحلة الحصاد أو اقترابها منها في البلدان الموردة في النصف الشمالي من الكرة الأرضية وتباطؤ الطلب الجديد.الزيوت النباتية سجل متوسط مؤشر أسعار الزيوت النباتية 104.6 نقاط، بزيادة 6.0 % على مستوياته في أغسطس، وبلغ متوسط مؤشر أسعار منتجات الألبان 102.2 نقطة، وزاد 2.5 % على مستوياته في الشهر نفسه من العام السابق. وبالمثل بلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار اللحوم 91.6 نقطة في شهر سبتمبر، بانخفاض 0.9 % عن مستوياته في أغسطس. وانخفض المؤشر بمقدار 9.5 % على أساس سنوي. أسعار السكر بلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار السكر 79.0 نقطة في سبتمبر، بانخفاض 2.6 % عن مستوياته في أغسطس. ويُعزى التراجع في الأسعار الدولية للسكر بشكل أساسي إلى توقع حدوث فائض في إنتاج السكر على المستوى العالمي في موسم 2020/2021 الجديد.مؤشر أسعار الحبوب خلال 6 سنوات2014: 115.8 نقاط2015: 95.5 نقطة2016: 88.32017: 912018: 1022019: 97.2سبتمبر 2020: 104نقاط