العنوان الوطني شرط إصدار وثائق التأمين 

وجهت شركات التأمين تعميما إلى كافة أصحاب العمل على ضرورة تسجيل المنسوبين وعوائلهم في العنوان الوطني قبل نهاية الشهر الحالي لإتمام عملية ربط الموظفين لدى بوابة المجلس، وذلك بناءً على تعميم مجلس الضمان الصحي التعاوني الذي شدد على الشركات بضرورة البدء في هذه العملية.
 الإصدار والتجديد 
 علمت «الوطن»، أن المجلس طالب الشركات المؤهلة البدء بتسجيل العنوان الوطني بأنظمتها عند إصدار أو تجديد بيانات المؤمن لهم وكذلك تحديثها للوثائق السارية، كما سيتم إتاحة تحديث تلك البيانات على نظام إدارة الوثائق المطور للضمان الصحي التعاوني.
 عناوين الإقامة
 جاءت مطالب المجلس بناءً على قرار مقام مجلس الوزراء القاضي بالموافقة على ترتيبات تفعيل المواد الخاصة بعناوين الإقامة أو العمل الواردة في أنظمة الأحوال المدنية والسجل التجاري والإقامة، وأن يكون عنوان محل الإقامة الذي أعدته مؤسسة البريد السعودي عنواناً معتمداً تترتب عليه جميع الآثار النظامية، وبموجبه فقد ألزمت وزارة الداخلية ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية وأغلب الجهات الحكومية الجهات التي تتعامل معها بالتسجيل في العنوان الوطني كشرط لتقديم خدماتها.
 طريقة التسجيل
  في العنوان الوطني
 زيارة رابط العنوان
  الوطني
 تسجيل الأفراد
 تسجيل جديد
 تعبئة
  البيانات المطلوبة