تعاون بين صافولا وأكاديمية دلّة 

أطلقت مجموعة صافولا بالتعاون مع أكاديمية دلّة للعمل التطوعي برنامجاً تعاونياً لتدريب وتأهيل الأفراد على العمل التطوعي، عبر مجموعة من الدورات والمحاضرات وورش العمل المجانية المتخصصة في إدارة الأعمال والإدارة المالية والموارد البشرية والتخصصات العلمية الإدارية المختلفة لأفراد المجتمع، وصولاً لتحقيق أهداف ومرتكزات رؤية 2030 بمجال المسؤولية الاجتماعية. وتعمل مذكرة التفاهم التي وقعها المدير التنفيذي للشؤون العامة والاستدامة بمجموعة صافولا طارق إسماعيل، مع المدير العام لإدارة المسؤولية الاجتماعية بدلّة البركة القابضة أيمن فلمبان، على ترسيخ العمل التطوعي ونشر العلم والمعرفة في أوساط المجتمع، واستثمار الخبرات المتراكمة للطرفين لخدمة رؤية الوطن، والأهداف المجتمعية والإنسانية. وأوضح الرئيس التنفيذي لمجموعة صافولا أنيس مؤمنة، أن المذكرة تأتي في إطار اهتمام المجموعة بشباب وفتيات الوطن المنتجين وتحفيزهم على المزيد من الإبداع والتوهج. وبدوره أوضح إسماعيل، أن صافولا تتبنى برامج خدمية مجتمعية مختلفة من خلال عالم صافولا، الذراع الخاص بالمسؤولية الاجتماعية، وتسعى لتعزيز دورها في توعية المجتمع تجاه العديد من المجالات.