64.50 دولارا لبرميل النفط في 2020 

بينما أسهم التفاؤل بالتقدم الذي تم إحرازه في مفاوضات التجارة بين الولايات المتحدة والصين في عودة أسعار النفط الخام إلى تسجيل ارتفاعات، وتوقعات أن يكون للاتفاق انعكاسات جيدة على النمو الاقتصادي ومعدلات الطلب العالمي على النفط الخام، رفع بنك JP Morgan توقعاته لسعر النفط وتنبأ بتوازن أكبر بين العرض والطلب في العام المقبل في ظل زيادة أوبك وحلفائها تخفيضات الإنتاج ونمو اقتصادي أقوي في الأسواق الناشئة. وعدل بنك الاستثمار توقعاته لسعر برنت إلى 64.5 دولارا للبرميل في 2020 من 59 دولارا في وقت سابق ولكنه توقع أن تنخفض الأسعار إلى 61.50 دولارا في 2021. كما أضاف أنه يتوقع مسارا مماثلا لخام غرب تكساس الوسيط وأن يسجل سعره 60 دولارا في المتوسط في 2020 و57.50 دولارا في 2021.ولا يزال البنك يتوقع نمو الطلب العالمي على الخام بواقع مليون برميل يوميا. واتفقت المجموعة المعروفة باسم أوبك+، والتي تضم منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا ومنتجين آخرين، على خفض إضافي للإنتاج بواقع 500 ألف برميل في الربع الأول من 2020.ظلت أسعار الخام قرب أعلى مستوى في ثلاثة أشهر الأسبوع الجاري بفضل آمال استمرار العمل على اتفاق تجاري مكتمل بين الصين والولايات المتحدة ما من شأنه أن يعزز الطلب على النفط في أكبر اقتصادات العالم.