العساف: ما تقوم به المملكة يتوافق مع أجندة مجموعة G20 

أكد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس وفد المملكة المشارك في اجتماعات دافوس للعام الحالي الدكتور إبراهيم العساف، أن هناك توافقا قويا بين ما تقوم به المملكة وبين أجندة مجموعة العشرين. وقال العساف في تصريح له على هامش اجتماعات المنتدى الاقتصاد العالمي في دافوس: إن هناك أهدافاً مشتركة للمملكة ولدول العشرين، حيث إن المملكة دولة نامية ولكن في الوقت نفسه تعدّ من الدول المانحة والدول المشاركة بفاعلية وتهتم بالنشاط المالي والاقتصادي الدولي. وأوضح أن للمملكة موقعاً خاصاً في مجموعة العشرين لتوافق أجندة المجموعة بشكل كبير مع أجندة المملكة العربية السعودية.