اتفاقية تعاون لتمويل الشركات التقنية الناشئة 

وقَّع برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة «كفالة»، وشركة حاضنات ومسرعات الأعمال «بياك» الشركة الحكومية المملوكة لـ«تقنية» المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة، اتفاقية تعاون تهدف إلى تسهيل تمويل الشركات التقنية الناشئة المحتضَنة، أو المتخرجة لدى برنامج «بادر» لحاضنات ومسرعات التقنية. وتهدف الاتفاقية إلى التعاون بين الطرفين للتغلب على المعوقات والتحديات التي تواجه قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة من أجل المساهمة في الارتقاء بهذا القطاع. وقَّع الاتفاقية مدير عام برنامج «كفالة» هُمام هاشم، ومن جانب شركة بياك المدير التنفيذي نواف الصحاف، بالمقر الرئيسي للبرنامج بالرياض وبحضور عدد من كبار التنفيذيين من كلا الجانبين. وبموجب الاتفاقية سُيقدم برنامج كفالة الضمانات اللازمة لجهات التمويل بالقطاع الخاص لدعم المنشآت المحتضنة أو المتخرجة لدى برنامج بادر.