ساما تحقق 1.98 مليار فائضا خلال عام 

أظهرت القوائم المالية لمؤسسة النقد العربي السعودي- ساما تسجيل فائض خلال السنة المالية المنتهية في 30 يونيو 2019 على أساس سنوي.ووفقاً للتقرير السنوي لـ«ساما»، الصادر أمس، حققت المؤسسة فائضا مرحلاً لاحتياطي مبنى المركز الرئيسي والفروع بقيمة 1.98 مليار ريال خلال السنة المالية الماضية، مقابل 2.78 مليار ريال في السنة المالية المنتهية في 30 يونيو 2018.وسجلت إيرادات المؤسسة انخفاضاً نسبته 8.14% خلال السنة المالية المنتهية في 30 يونيو 2019، لتبلغ 4.59 مليارات ريال، مقابل 4.99 مليارات ريال في السنة المالية السابقة. وفي المقابل، زادت مصروفات «ساما» 17.5% خلال السنة المالية الماضية؛ إلى 2.61 مليار ريال، مقابل 2.22 مليار ريال في السنة المالية المنتهية في 30 يونيو 2018.وتوزعت المصروفات بواقع 2.57 مليار ريال للمصروفات العمومية والإدارية، مقابل 39 مليون ريال لاكتتاب المؤسسة في المؤسسة العامة للتقاعد.ومن جهة أخرى، نفت مؤسسة النقد أمس، ما تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن توجه البنوك والمصارف العاملة في المملكة بتجميد الحسابات البنكية للعمالة الوافدة التي تفوق تعاملاتها المالية قيمة الأجور السائدة للمهن التي تمتهنها.وأكدت «ساما» في بيان أن البنوك والمصارف تطبق إجراءات العناية الواجبة لكافة الحسابات البنكية لمختلف العملاء بشكل مستمر. واتخاذ ما يلزم في شأنها وفق الإجراءات المحددة بموجب الأنظمة والتعليمات ذات العلاقة.