سابك توضح أسباب تراجع أسعار البتروكيماويات 

قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية «سابك»، إن تراجع أسعار البتروكيماويات بالربع الثالث جاء في أعقاب موجة التحديات نتيجة تباطؤ النمو في الاقتصاد العالمي وزيادة سعة المعروض من المنتجات الرئيسة بالإضافة إلى انخفاض أسعار النفط، وأضاف يوسف البنيان، في بيان: أنه من المتوقع أن يستمر المردود السلبي لزيادة سعة المعروض من المنتجات الرئيسة، الذي ألقى بظلاله على أسعار منتجات «سابك»، وهوامشها في التسعة أشهر المنقضية من 2019، في التأثير على نتائج الشركة بالربع الأخير من العام. وأشار إلى أن الأثر السلبي قد يمتد إلى عام 2020. وتابع: «نحن واثقون من آفاق صناعة البتروكيماويات على المدى الطويل، ونركز بشكل مستمر على وضع مشاريع النمو في قمة أولوياتنا، مع الحفاظ على تصنيفنا الائتماني القوي»، وتراجعت أرباح الشركة السعودية للصناعات الأساسية «سابك» 86.39 ٪ خلال الربع الثالث من 2019، مقارنة بالربع المماثل من 2018، وهبطت الأرباح 65.25 ٪ في تسعة أشهر.