دورات بريطانية بغرفة مكة 

وقعت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة والمجلس الثقافي البريطاني، بمقر القنصلية البريطانية في جدة، اتفاقية تعاون تعليمية تضمنت إقامة دورات اللغة الإنجليزية العامة، واللغة المتخصصة للأعمال، ودورات IELTS التحضيرية بمقر الغرفة على طريق الأمير محمد بن سلمان في العاصمة المقدسة. ووقع عن الغرفة رئيس مجلس إدارتها هشام كعكي، بحضور القنصل البريطاني العام سيف آشر، ونائب مدير المجلس الثقافي البريطاني بالمملكة العربية السعودية أماندا جين، وذلك بهدف توفير دورات معتمدة، يقدمها المجلس الذي يعتبر قائدا معترفا به في جميع أنحاء العالم في تدريس اللغة الإنجليزية، لارتباطه بالإطار المرجعي الأوروبي المشترك. وستقدم غرفة مكة المكرمة بالشراكة مع المجلس الثقافي البريطاني ثلاثة أنواع من دورات اللغة الإنجليزية، وهي: دورات اللغة الإنجليزية العامة، وتحتوي على خمس مستويات (مبتدئ - ابتدائي - قبل المتوسط - متوسط - بعد المتوسط)، ودورات اللغة الإنجليزية للأعمال بواقع أربع مستويات (الابتدائية - قبل المتوسط - متوسط - فوق المتوسط)، ودورة التدريب التحضيري لاختبارات "نظام امتحان اللغة الإنجليزية الدولي IELTS . وقال مدير العلاقات الدولية بالغرفة فهد دمنهوري: إن الدورات ستنطلق بحسب الاتفاقية يوم 17 نوفمبر المقبل، مبينا أن الاتفاقية ستفيد العاملين في مجالات الحج والعمرة والسياحة والأعمال، والقطاعات الطلابية بمكة المكرمة، حيث تيسر لبعضهم إكمال الدراسات العليا.