نيوم توقع اتفاقية لسد الاحتياج البشري للأمن السيبراني 

أعلنت نيوم توقيعها اتفاقية مع الهيئة الوطنية للأمن السيبراني بالمملكة، والتي تهدف إلى سد الاحتياجات البشرية للمشروع في هذا المجال. جاء ذلك، خلال المنتدى الدولي للأمن السيبراني، والذي تم عقده في منطقة الرياض على مدى يومين، حضره خبراء في المجال يمثّلون مؤسسات إقليمية ودولية.وأوضحت شركة نيوم، أن المشروع يحتاج إلى عدد كبير من المتخصصين في الأمن السيبراني، لإدارة وضمان أمن التطورات التقنية في الذكاء الاصطناعي وإنترنت الأشياء، والروبوتات والأنظمة الأخرى المتوقعة في نيوم خلال السنوات المقبلة، إذ تعد هذه التقنيات والأجهزة المستخدمة في إنترنت الأشياء نقاط ضعف في كل الأنظمة والشبكات، يجب حمايتها.وقالت نيوم، إن الهيئة الوطنية للأمن السيبراني ستتولى توفير وتطوير البرامج التدريبية والتعليمية حول الأمن السيبراني لخرّيجي منطقة نيوم الجدد، والموظفين الحاليين أو المحتملين وشركاء نيوم. كما ستتيح الاتفاقية للجانبين بحث مزيد من فرص التعاون المستقبلي.