النمسا: حماية النشاط الاقتصادي بوسط وشرق أوروبا 

أكد المستشار النمساوي زباستيان كورتس على الحاجة لعمل جاد لإبقاء حدود الاتحاد الأوروبي مفتوحة، مع تعافي التكتل من جائحة كورونا، وكذلك لحماية النشاط الاقتصادي في وسط وشرق أوروبا. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن كورتس القول في فعاليات افتراضية مع مديرة صندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا: "إننا بحاجة إلى تعاون أوروبي قوي في مكافحة الوباء وفي التعافي". وقال إن النمسا تعد جسرا إلى وسط وشرق أوروبا، و"علينا أن نكون جسرا بين بقية أوروبا والعالم". وقال إن موقف بداية التعافي لدول وسط وشرق أوروبا بعد الجائحة "ربما يكون أفضل" من دول جنوب أوروبا "التي لديها معدلات ديون مرتفعة".