الأسهم تغلق على تراجع بـ 109 نقاط 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، أمس، منخفضًا 109.30 نقاط ليقفل عند مستوى 8557.09 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 2.5 مليار ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 90 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 95 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 53 شركة ارتفاعًا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 129 شركة على تراجع. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) منخفضًا 8.90 نقاط ليقفل عند مستوى 3766.82 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 700 ألف ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 30 ألف سهم تقاسمتها 115 صفقة.