سيارة المستقبل BMW VISION M NEXT 

تُظهر BMW Vision M NEXT الجديدة والتي سيتم طرحها في الأسواق قريبا، كيف سيبدو تصميم علامة BMW M في المستقبل، حيث تبدو على شكل سيارة رياضية كهربائية ذات إطلالة لافتة. وسيتم التركيز على السائق: تقنية ذكية في نسخة BMW Vision M NEXT والتي تقوم على أساس D + ACES (التصميم + القيادة المستقلة، والتوصيل، والكهرباء والخدمات) استعدادًا للمستقبل، لتجعل من الشخص الجالس خلف المقود سائقًا فائقًا. كما ستظهر نسخة BMW Vision M NEXT القدرات الكامنة في مفهوم تجربة "BOOST" من BMW والتي تهدف إلى إطلاق تجربة القيادة الفائقة. إنها تمثل نسخة مقابلة لنسخة BMW Vision i NEXT التي تبرز مفهوم "EASE" وتشمل جميع التجارب المتاحة عندما تتولى السيارة مهمة القيادة. إن الإطلاق العالمي الحصري خلال فعالية #NEXT Gen ، منصة المعلومات والترفيه الجديدة والقائمة بذاتها في مجال التنقل الشخصي "من صنع مجموعة BMW" وتعتبر جوهر سيارات BMW الرياضية عناصر التصميم مثل التصميم المنخفض وأبواب جناح النورس ومفهوم الألوان المميز بمثابة دلالات مستقبلية لسيارات BMW Turbo وBMW i8.