الهند: 50 % ارتفاع الاقتراض الحكومي 

بينما ارتفع الاقتراض الحكومي بنسبة 50 % بسبب جائحة كورونا، في الوقت الذي وفرت فيه الحكومة بعض الموارد الإضافية من خلال فرض رسوم على البنزين، قال وزير الشؤون الاقتصادية الهندي توران باجاج: إن الحكومة قد لا تتمكن من تحقيق المعدلات المستهدفة لميزانية العام الحالي والتي أعلنتها في فبراير الماضي بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزير قوله، إن اقتصاد الهند سيسجل تعافيا سريعا من خلال العودة إلى مسار النمو خلال العام المقبل، في حين قد لا يكون الانكماش الاقتصادي العام الحالي مرتفعا بالقدر الذي كان متوقعا. وأشار الوزير إلى أن شهري يونيو الماضي ويوليو الحالي كانا أفضل مما توقعته الحكومة على الصعيد الاقتصادي. وقال إن القطاع الزراعي شكل نقطة مضيئة في هذه الأوقات الصعبة وسيساعد قطاعي الصناعة والخدمات على النمو.