المملكة تحجز مقعدها في مجموعة دول البيان الوزاري المشترك للتجارة الإلكترونية 

انضمت المملكة العربية السعودية إلى عضوية مجموعة دول البيان الوزاري المشترك للتجارة الإلكترونية بمنظمة التجارية العالمية، وذلك بعد صدور الموافقة السامية في هذا الشأن. جاء ذلك، في بيان أعلنته الهيئة العامة للتجارة الخارجية. وأوضح محافظ الهيئة العامة للتجارة الخارجية عبدالرحمن أحمد الحربي، أن انضمام المملكة إلى هذه المجموعة، يعكس اهتمام القيادة بملف التجارة الإلكترونية، لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، وتعزيز التنوع الاقتصادي، وإيجاد بيئة جاذبة للاستثمار، وتشجيع ريادة الأعمال. من جانبه، سلم المندوب الدائم للمملكة لدى منظمة التجارة العالمية صالح عيد الحصيني، ورقة الانضمام، وأكد في اجتماع المنظمة أن انضمام المملكة ومشاركتها في المفاوضات يعظّم مكاسبها الاقتصادية، ويسهم في إيجاد الفرص الوظيفية واستفادة قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة من التجارة الدولية، واندماجها في سلاسل القيمة العالمية، وأن المملكة على استعداد تام للعمل مع الدول "أعضاء المجموعة" للاستفادة من جميع الفرص المتاحة، والوصول إلى أفضل النتائج فيما يخص التجارة الإلكترونية، لا سيما مع عقد المؤتمر الوزاري المقبل بنور سلطان في كازاخستان خلال يونيو 2020، الذي سيأخذ في الحسبان البعد التنموي للدول النامية والأقل نموا. وتطرق الحصيني إلى التطور الملحوظ بالمملكة في هذا المجال، بما في ذلك البنية التحتية الرقمية، وإلى وجود مجلس للتجارة الإلكترونية، والذي يضم عددا من ممثلي الجهات الحكومية والقطاع الخاص، حيث تم إقراره مؤخرا.