ون آند أونلي وجهة السعوديين في الصيف 

يقع ون آند أونلي ميراج المنتجع الفاخر بمواجهة خليج جزيرة النخلة، ويوفر إطلالة على الخليج العربي، كما يتميز بمساحة 1 كم من الأراضي المواجهة للشاطئ وحدائق مورقة تبلغ مساحتها 263045 مترا مربعا. ويقع ون آند أونلي رويال ميراج على بُعد 10 دقائق بالسيارة من حديقة أكوافنتشر المائية ومول الإمارات، كما يبعد مسافة 20 دقيقة بالسيارة عن برج خليفة ودبي مول. ويتوجه السعوديون إلى المنتجع كونه يمكن للضيوف المقيمين لمدة ثلاث ليال أو أكثر في الفندق الاستفادة من حديقة أكوافنتور المائية المجانية في أتلانتيس ذا بالم، القريب، مرة واحدة لكل إقامة لمدة ليلتين.ويتكون المنتجع المصمم على الطراز العربي من 3 مناطق ذات أجواء متميزة: ذا بالاس وأربيان كورت وريزيدنس آند سبا، كما تضم كل منطقة غرف فريدة من نوعها ومطاعم ذات طراز معين. ويضم مرافق ترفيهية تشمل 3 مسابح كبيرة مجهزة بنظام التحكم بدرجة الحرارة و3 ملاعب للتنس ومركز للرياضات المائية، كما يتوفر للأطفال نادي "KidsOnly" الذي يقدم برامج يومية جذابة.