عروض مميزة للعلامة التجارية بو أفنيو 

أكد الأستاذ محمد بن عبد الله العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبد الله العثيم للاستثمار، أن  شركة نهج الخيال إحدى شركات (عبد الله العثيم للاستثمار)، تقدم عروضا خاصة للعلامة التجارية البريطانية "بو أفنيو" اشتري قطعتين، واحصلي على قطعة مجانا، وذلك في جميع معارضها بالرياض والإحساء وجدة وأبها حتى تاريخ 3 يوليو 2019م. وتعد "بو أفنيو" واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة في الأزياء النسائية (اللانجري وملابس النوم والسباحة). وقد انطلقت العلامة في إبريل 2011 من مقرها الرئيسي في لندن، وتملك اليوم عددا من المتاجر في جميع أنحاء المملكة المتحدة، وتوالي توسعها في الكثير من الدول بشكل متسارع. وقد فازت العلامة التجارية بثلاث من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية، بما في ذلك: جائزة النجم الصاعد لعام 2012، وجائزتي أفضل بائع تجزئة في المملكة المتحدة للعامين 2013 و2014م، وتتميز معارض "بو أفنيو" بتقديم أفضل وأحدث أساليب العرض مع الخدمات الراقية والاهتمام بالعميل، فضلا عن توفر الخصوصية المطلوبة في جميع المعارض.