أرامكو تطور مادة مقاومة للتآكل بمقدار 300% 

كشفت أرامكو السعودية تحقيق علماء مركز إكسبك للأبحاث التابع لها تطوير مادة يتم استخدامها في تعزيز كفاءة الحفر والتنقيب ومقاومة التآكل وتعمل بكفاءة أعلى بمقدار 300% من المواد المستخدمة حاليا في قواطع الحفر والتنقيب بقطاع الطاقة، مؤكدة أن هذا الإنجاز العلمي في صناعة الطاقة سيزيد من أداء الحفر بشكلٍ كبيرٍ، خاصة في حفر المواقع شديدة الصلابة في الآبار العميقة جدًا. وذلك سيسهم في جعل هذه التقنية توفر حلولًا أكثر كفاءة وفعالية من حيث التكلفة في صناعة الحفر، وتعزز جهود الشركة في تطوير تقنيات تُسهم في استدامة أعمالها.البحث والتطوير يمثّل اكتشاف هذه المادة قفزة تقنية واسعة تختصر 50 عامًا من البحث والتطوير، حيث كان هذا الأمر يستغرق عادةً عقدًا من الزمن لزيادة مقاومة التآكل بنسبة 30% إلى 50%، إلا أن المادة الجديدة عملت على تحسين مقاومة التآكل بأضعاف ما كانت عليه قبل التوصل إليها.تحسينات كبيرة تم تصنيع قواطع الحفر والتنقيب من هذه المادة باستخدام الماس متعدد البلورات بواسطة تقنية الضغط العالي الفائقة ودرجة الحرارة المرتفعة، ما جعل هذه المادة تمتلك صلابة كبيرة، وقدرة توصيل حرارية ومقاومة تآكل عالية، كما تتميز قواطع كريستالات الماس المدمجة بتقنية الضغط العالي والحرارة العالية بتحسينات كبيرة تفوق القواطع التقليدية ذات الثبات الحراري المحدود بسبب وجود محفز الكوبالت (Co) الذي يُعد مكونًا رئيسًا في تصنيع هيكل هذه القواطع.حل تقني يمثل تطوير مادة قاطع كريستالات الماس المدمجة فائقة القوة والخالية من المواد المحفزة تقنية مثالية لقواطع الحفر في أعمال التنقيب والإنتاج، وتغيرت معها قواعد اللعبة التقنية من خلال توفير حل تقني نموذجي، ورفع كفاءة الأداء، وتوفير المتانة في أدوات الحفر العصرية ما تقل معه التكاليف الاقتصادية، كما تمثل تقنية هذه المادة التي تم تطويرها عن طريق تقنية الضغط العالي الفائقة ودرجة الحرارة المرتفعة فرصة كبيرة لإنتاج أول عناصر قطع فائقة القوة وخالية من المحفزات في العالم.صلابة عالية وصلت صلابة مادة هذا القاطع إلى الحد الأقصى للماس البلوري المفرد، وهي صلابة أعلى بنسبة 100% من أفضل القواطع الحالية. كما تمتلك عناصر القاطع أيضًا متانة ضد الكسر المعدني تزيد بنسبة 100% عن القواطع الحالية، وتمتاز المادة أيضًا بأعلى استقرار حراري يصل إلى 1200 درجة مئوية في الهواء، وذلك أعلى بـ 600 درجة مئوية من أفضل مواد القواطع التجارية.إيجابيات تطوير المادة الصلبة: . تعزيز كفاءة الحفر والتنقيب. . مقاومة التآكل. . زيادة أداء الحفر في المواقع شديدة الصلابة والآبار. . تقليل تكلفة الحفر. . استدامة الأعمال.القطاعات التي تستخدم فيها قواطع كريستالات الماس: . أعمال الحفر والتنقيب. . علوم الأرض والفضاء. . صناعة السيارات. . قطاع البناء. . صناعة أشباه الموصلات. . تقنية النانو. . تقنيات الثورة الصناعية الرابعة.