سوناتا الجديدة في مراكز ناغي- هيونداي 

شهدت مراكز محمد يوسف ناغي للسيارات "هيونداي" عرض طراز هيونداي سوناتا الجديد كلياً؛ مركبة السيدان متوسطة الحجم ذات الشهرة الواسعة من الصانع الكوري، والتي تأتي في جيلها الثامن بمظهر كوبيه رياضي أنيق رباعي الأبواب يُبرز أحدث أساليب التصميم التي ابتكرتها العلامة التجارية، وهو التصميم "الرياضي المؤثر" Sensuous Sportiness. وتمت إتاحة الفرصة للعديد من الجمهور لمشاهدة السيارة بعد تخصيص منصة مميزة بمركز "رد سي مول" بجدة، وأتيحت لهم فرصة لتجربة السيارة، وأيضا التفاعل مع حملة ترويجية عبر وسائل التواصل الاجتماعي للتعريف عن السيارة بمواصفاتها وتقنياتها الجديدة بهيئة أكثر قوة ومهابة. وقال مدير التسويق والاتصالات خالد الحارثي: "استطاع الطراز الجديد من سوناتا أن يرتقي بمستوى الجودة والقيمة لهذه المركبة بين مركبات السيدان متوسطة الحجم، وأن هذا التطور الأخير يُرسي معياراً جديداً للأناقة والابتكار والتقنية. لافتا أن هيونداي سوناتا حظيت بإعجاب كبير من عملائنا وحققت مبيعات مميزة في أسواقها.