قزاز يدشن عطره الجديد 

دشن قزاز، مؤخرا، في أحد بيوته بشارع التحلية في جدة عطور «محمد علي» بحضور عدد محدود من مشاهير السوشيال ميديا والشخصيات رفيعة المستوى، وذلك التزاما بسياسة الدولة لتحقيق التباعد الاجتماعي وتطبيق الإجراءات الاحترازية. وقام المدير العام نبيل رفه، بإعطاء إشارة التوزيع الحصري داخل المملكة. وعلى هامش الحفل قدم مدير إنتاج العطور خالد أنيس، موجزا لنشاط العطور التي تحمل العلامة التجارية لقزاز. وعن النقص الذي حدث عام 2016 و2017 بشأن نقص بعض الخامات التي تدخل في صناعة العطور عالميا مما أثر ذلك على عدم توفر بعض الأصناف من عطور قزاز، ولكن سرعان ما انفرجت الأزمة، قام قزاز بتكثيف خطوط إنتاجه في باريس، كما قام بتوفير معظم العطور الرجالية والنسائية المفضلة لدى عملائه، وذلك خلال عام 2018، ثم اتجه قزاز للبحث عن كل ما هو جديد، فقدم عطره التحفة «بوكيه»، وتحفة الكولونيا الجديدة «نيرولي بلو»، وقدم أخيرا باكورة العطور الشرقية «رويال عود»، وهو عطر للجنسين، ويعتبر طفرة غير مسبوقة في عالم العود من حيث الثبات والفوحان.