3 أطنان من العسل يوميا بملتقى نحالي القصيم 

تحظى منطقة القصيم بإقبال متزايد على المركز الدولي للمعارض والمؤتمرات، جراء خليات النحل التي تعمل في فعاليات «ملتقى النحالين الأول بمنطقة القصيم»، وتنظمه الغرفة التجارية بالقصيم، ويستمر حتى يوم الخميس القادم، فيما يتداول في المعرض نحو 3 أطنان من العسل يومياً.55 ركنايحتضن ملتقى النحالين الأول 70 محلا، منها 55 ركنا عن العسل من مختلف مناطق المملكة، ويقدم الملتقى أكثر من 7 أنواع من العسل وأكثر من 20 صنفا وأبرزها: عسل السدر، عسل السمر، العسل الجبلي، العسل البري، العسل الأبيض، عسل الشفلح، عسل الكينا، عسل البرسيم.تنشيط الحراك الاقتصاديوضعت غرفة القصيم ضمن أهدافها تنشيط الحراك الاقتصادي من خلال تسليط الضوء على منتج العسل الذي يمتاز بامتيازات غذائية إذ يعتبر مصدر طاقة ومضادا للكثير من الأمراض وغذاء صحيا ونافعا، إضافة إلى أنه يعتبر فرصة استثمارية واعدة للشباب من الجنسين، كما يعزز السياحة الداخلية بخلق فعاليات جاذبة. وهيأ الملتقى أركانا خاصة بتجار العسل والمهتمين به عبر منطقة مخصصة فإنه كذلك هيأ منطقة أخرى للجوانب التوعوية والتثقيفية عبر مشاركة فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة وجمعية حركية ومنطقة ثالثة للأسر المنتجة وعربات الأطعمة والفن التشكيلي والتغليف.ورش عملأوضح أمين عام الغرفة المشرف العام على الملتقى محمد الحنايا أن الملتقى يأتي ضمن برامج غرفة القصيم المتنوعة المهتمة بالحراك الاقتصادي وتقديم جميع سبل الدعم، وذلك انطلاقاً من توجيهات أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز. وأضاف أن الملتقى يسعى لتحقيق عدة أهداف منها تعزيز رؤية المملكة الغالية 2030م من خلال تنشيط الحراك الاقتصادي بالمنطقة بشكل عام، ومنتج العسل على وجه الخصوص كونه أحد المنتجات الزراعية الهامة التي تحتاج إلى تسليط المزيد من الضوء.دورات ومحاضراتحرصت اللجنة المنظمة على وضع خطة متكاملة للمحاضرات والدورات التدريبية مثل نظام الاختيارية في تربية ملكات نحل العسل داخل الطوائف وأسس التلقيح الآلي بها وتحديد معايير جودة العسل في المملكة والتعرف على الأدوات المستخدمة في العمليات النحلية وتربية النحل في المملكة ومشروعك التجاري ونموذج العمل التجاري.غذاء صحيأوضحت أخصائية التغذية رئيس وحدة التوعية الصحية بلجنة أصدقاء المرضى بعنيزة غدي الخلف، أنه توجد عشر فوائد صحية للعسل إذ يعتبر مصدرا لبعض الفيتامينات والمعادن، ويمكن أن يزيد العسل من عدد خلايا الدم الحمراء، كما أنه يعتبر بديلا رائعا للسكر وأيضاً كما يعلم الجميع للعسل العديد من الاستخدامات الطبية. وأكدت خبيرة المكياج والتجميل منار النعيم، أن ملتقى النحالين الأول بالقصيم هو فرصة سانحة لمحبي هذا المنتج الغذائي الهام، وقالت للعسل فوائد عديدة لا حصر لها على الصعيد الغذائي.أقدم سيارة بيك أبلفتت سيارة قديمة الأنظار إليها في ملتقى النحالين بمنطقة القصيم والتي كانت من نوع فورد بيك أب موديل 1926 وكانت إحدى وسائل الجذب بفضل شكلها الجميل النادر واحتوائها على أدوات حمل العسل قديماً. ويقول أحد المهتمين بالتراث والنوادر إبراهيم المجحدي هذه السيارة تعتبر الآن أقدم سيارات الفورد بيك أب في الشرق الأوسط، وقد اقتنيتها من مزارع تبعد عن ولاية هارد فورد بأميركا بما يقارب 200 كم.