الصحة وAbbVie تطلقان مرحلة جديدة من اطمئن 

أعلنت وزارة الصحة وآبفي (AbbVie) الشركة العالمية المتخصصة في أبحاث الأدوية البيولوجية وتصنيعها، عن مواصلة التعاون بينهما بهدف تقوية جهودهما المشتركة للقضاء على مرض التهاب الكبد الفيروسي سي في المملكة بحلول عام 2030. وكانت الوزارة قد أطلقت عام 2016 حملة صحية شاملة مع شركة آبفي (AbbVie) تحت عنوان «اطمئن» في عشر مدن بالمملكة لرفع مستوى التوعية العامة بالمرض. وبناء على النجاح الكبير الذي حققته المرحلة الأولية من الحملة ستنتقل إلى المرحلة الثانية التي تهدف إلى إجراء الفحوصات لما يصل إلى 10 ملايين شخص في المملكة حتى عام 2020 لاكتشاف المرضى المصابين وعلاج نحو 8000 إلى 10000 مريض منهم سنويا، مع تعزيز مستوى التوعية بهذا المرض وفحوصاته وتشخيصه وعلاجه في جميع أنحاء المملكة. قال الدكتور عبد الله بن مفرح عسيري وكيل وزارة الصحة المساعد للصحة الوقائية، إن هدف المبادرة تحسين مستوى الرعاية الطبية في المملكة لمرضى التهاب الكبد الفيروسي سي في إطار مشروع طموح للقضاء على المرض في المملكة قبل عام 2030.   