بريطانيا: 1.33 مليون عاطل بنهاية أبريل 

استقر معدل البطالة في المملكة المتحدة، بعكس التوقعات، خلال الثلاثة أشهر المنتهية في أبريل الماضي، مع استفادة الشركات من برنامج حكومي لإبقاء الموظفين. وأظهرت بيانات صادرة عن هيئة الإحصاءات الوطنية، أمس، أن معدل البطالة في المملكة المتحدة سجل مستوى 3.9% بنهاية الأشهر الثلاثة المنتهية في أبريل الماضي. وتعتبر قراءة الأشهر الثلاثة المنتهية في أبريل الماضي أعلى 0.1 بالمائة مقارنة مع نفس الفترة من عام 2019، لكنها دون تغيير عند المقارنة بالثلاثة أشهر السابقة. وكانت تقديرات المحللين تشير إلى أن معدل البطالة في بريطانيا سوف يرتفع لمستوى 4.7 بالمائة. وبلغ عدد العاطلين عن العمل في المملكة المتحدة 1.33 مليون شخص بنهاية أبريل، وهو ما يزيد 31 ألف شخص عن المسجل في نفس الفترة لعام 2019. وبالنسبة لمستوى متوسط دخل الفرد والذي يتضمن العلاوات فسجل نمواً 1% في الثلاثة أشهر المنتهية في أبريل على أساس سنوي، بينما تراجع متوسط الدخل الحقيقي 0.4%.