خط حديدي مزدوج للبضائع بين الدمام والرياض 

علمت «الوطن» أن المؤسسة العامة للخطوط الحديدية، بصدد تنفيذ مشروع جديد لإنشاء خط حديدي مزدوج لنقل البضائع ما بين الدمام والرياض، وتعتزم المؤسسة مواصلة التوسع في نشاط نقل البضائع والركاب وذلك من خلال زيادة طاقة النقل بنحو 60% من حجمها الحالي.تعزيز أسطول المؤسسةوبحسب الموقع الرسمي للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية، فقد قامت مؤخراً بتأمين ثمانية أطقم قطارات ركاب فاخرة وسريعة، يتكون كل طقم منها من خمس عربات وقاطرتين، ستضيف إلى طاقة النقل لدى المؤسسة ما يزيد على 2000 مقعد، يمكن أن تنقل أكثر من 5000 مسافر يومياً، ما بين الدمام والرياض ويجري العمل حالياً على إدخالها للخدمة وفقا لخطة تشغيلية تعدها المؤسسة. كما تعمل كذلك على استكمال مشروع ازدواج الخط الحديدي بهدف تقليص زمن الرحلة لقطارات الركاب. فيما تم اعتماد تأمين 4 أطقم قطارات ركاب حديثة للمرحلة المقبلة. وفيما يخص نشاط نقل البضائع فقد اعتمدت المؤسسة خلال مشروع ميزانيتها للعام الحالي تأمين ست قاطرات مناورة قوتها ألفا حصان، إضافة إلى توريد 8 قاطرات جر بقوة 3500 حصان، كما تم إبرام عقد تصنيع وتوريد 220 عربة شحن مزدوجة لتضاف إلى القاطرات العاملة في مجال نقل البضائع، وكذلك تأمين عربات شحن بضائع منوعة لمواجهة الطلب المتزايد على خدمات المؤسسة في هذا المجال.القاطرات والعرباتيتكون أسطول المؤسسة حالياً من 102 قاطرة، والعدد الفعلي للقاطرات تحت الخدمة 87 عبارة عن 25 قاطرة مناورة إضافة إلى 62 قاطرة بضائع. وتتكون عربات الركاب من 75 عربة؛ ويتكون أسطول المؤسسة من 65 عربة ركاب كلاسيكية مختلفة مصنفة على النحو التالي: 12 عربة من درجة (الرحاب) طاقتها الاستيعابية 540 مقعداً، 25 عربة درجة القافلة طاقتها الاستيعابية 2012 مقعدا، و9 عربات درجة الطليعة وطاقتها الاستيعابية 652 مقعداً، وعربتان من الفئة الخاصة أو الملكية، و8 عربات مطعم مجهزة باحتياجات المطاعم لتوفير وجبات متكاملة للركاب، و9 عربات لنقل الأمتعة وتوليد الطاقة، وعربة إسعاف طبية واحدة.ويضم أسطول المؤسسة عربات ركاب حديثة تتكون من 12 طقم قطار ويشمل كل طقم قاطرة واحدة، و5 عربات ركاب مكونة من درجتين؛ عربتان درجة أولى وثلاث عربات درجة ثانية، كما وصلت مؤخراً 4 أطقم جديدة جارٍ اختبارها قبل إدخالها للخدمة وتوجد قاطرتان احتياطيتان.عربات الشحنيبلغ عدد عربات الشحن 2596 عربة مختلفة الأحجام والأنواع مصنفة على النحو التالي: 858 عربة نقل مزدوج للحاويات، و297 عربة قندولة وعربات مسطحة حديد عددها 328 وعربات مسطحة خشب بعدد 368 ، و201 عربة لنقل الإسمنت، و60 عربة كلنكر و108 عربات لنقل حبوب صوامع الغلال، و47 عربة مسطحة لنقل السيارات، و37 عربة لنقل بلص و97 لنقل حجر الجير، و16عربة صهريج لنقل خزانات الزيت، و40 عربة مصندقة، و361 عربة لشركة أراسكو، ونقل عجلات «عربتان» وعربة واحدة لنقل الملاحين والعمال، وهناك 550 عربة نقل مختلفة تحت التصنيع وصل منها 100 عربة نقل صخور.أسطول المؤسسة102قاطرة87 قاطرة تحت الخدمةعربات الركاب 75عربات الشحن 2596