مطالب بإشراك المقاول الوطني في مشاريع صندوق الاستثمارات 

طالبت لجنة المقاولين في الغرفة التجارية والصناعية بالرياض بتحديد دور المقاول الوطني في مشاريع صندوق الاستثمارات العامة، بالإضافة إلى تسريع نمو القطاع من خلال العمل على الاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة في مشاريع الخصخصة الجديدة، حيث تقرر في هذا الجانب اقتراح تنظيم ورشة عمل بالتعاون مع مركز التخصيص لتسليط الضوء على فرص الاستثمار في قطاع المقاولات في الخصخصة والمحتوى المحلي.
 التواصل المباشر
 علمت «الوطن»، أن لجنة المقاولين خلال اجتماعها الذي عقدته مؤخراً، أبدت رغبتها واهتمامها في التواصل المباشر مع صندوق الاستثمارات العامة لتحديد دور المقاولين المحليين في مشاريع الصندوق، وإتاحة الفرصة لهم للاستفادة منها.
 التقلبات المالية
 كما طالبت اللجنة أيضاً بتفعيل مبادرات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومعرفة آلية العمل بها، وكذلك آلية مساعدة والتعاون مع المفلسين أو المتعثرين وتقديم الاستشارات لهم من ذوي الخبرة، بالإضافة إلى بحث تأثير التقلبات المالية على قطاع مقاولات الإنشاءات بالمملكة، حيث تم الاتفاق على مواصلة تنظيم ورش العمل بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، وذلك بغرض إتاحة الفرصة للاستماع لمختلف الآراء وتسليط الضوء على الجوانب المختلفة لهذه التأثيرات والتوصل إلى حلول لمعالجتها.
 أهداف الصندوق
 يذكر، أن صندوق الاستثمارات العامة أعلن عن إطلاق عدد من المشاريع الكبرى، بالإضافة إلى تأسيس 9 شركات تعنى بإطلاق قطاعات جديدة وواعدة في المملكة، وكذلك 30 مبادرة تم تقديم تفاصيل كل منها في وثيقة برنامج صندوق الاستثمارات العامة، والتي ستعمل على رفع قيمة أصول الصندوق إلى 1.5 تريليون ريال، 400 مليار دولار، بحلول عام 2020م، وتوليد 20000 وظيفة محلية مباشرة - أكثر من نصفها يتطلب مهارات عالية - و256 ألف وظيفة بناء، بالإضافة إلى زيادة إسهام صندوق الاستثمارات العامة في إجمالي الناتج المحلي الحقيقي من 4.4 % إلى 6.3 % والإسهام في المحتوى المحلي بشكل مباشر بنحو 50 مليار ريال.
 أبرز مشاريع صندوق الاستثمارات العامة
 -  مشروع نيوم
 -  مشروع البحر الأحمر
 -  مشروع القدية
 -  مشروع أمالا
 -  مشروع داون تاون جدة