عروض مميزة لعلامة الأزياء أو في إس بالمملكة 

أكد الأستاذ محمد بن عبدالله العثيم المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن شركة نهج الخيال (إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار) تقدم عروضا مميزة للعلامة التجارية البريطانية «أو في إس» (من 30% إلى 70%) وذلك في جميع فروعها، والتي تشمل فروع العائلة في العثيم مول الربوة وبريدة، وفروع الأطفال في حياة مول بالرياض، والعثيم مول بالأحساء وعنيزة إضافة إلى الراشد مول وعسير مول بأبها، وكادي مول في جازان حتى تاريخ 26 يوليو الجاري. وتعد «أو في إس» واحدة من أهم الماركات الأوروبية في صناعة الأزياء، كما حصلت على جائزة أفضل علامة تجارية لملابس وإكسسوارات الأطفال في إيطاليا لأربعة أعوام على التوالي، وتتميز منتجاتها بالجودة العالية في التصنيع واختيار الخامات الراقية. وتمتلك «أو في إس» أكثر من (800) فرع داخل إيطاليا وفي العديد من دول العالم.يذكر أن شركة نهج الخيال تعد من كبرى الشركات السعودية التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.