السوق السعودي يغلق دون مستوى 6 آلاف 

أغلقت الأسهم السعودية جلسة، اليوم، متراجعة 4.6% مسجلة أدنى مستوى منذ نوفمبر 2016، وتأثر السوق بضغوط قطاع البنوك الذي تراجع بنحو 5.6%، متأثرا بخفض لمعدلات الفائدة. وتراجع المؤشر العام بنحو 327 نقطة أو ما يعادل 5.2 في المائة، حيث أغلق المؤشر العام عند مستوى 5959 نقطة، فيما بلغت التداولات نحو 5.4 مليارات ريال، تم تداولها على نحو 252.6 مليون سهم. وهبطت أسهم 16 شركة بأكثر من 9.5 في المائة، حيث تصدرتها شركة الصادرات وسيسكو وكذلك الفخارية، فيما ارتفعت أسهم 8 شركات فقط تصدرتها أسهم شركة الوطنية للتأمين بالنسبة العليا.