الصناعة: توظيف 1735 مواطنا ومغادرة 633 وافدا خلال سبتمبر 

وصف وزير الصناعة والثروة المعدنية بندر الخريف، نتائج القطاع الصناعي عن شهر سبتمبر بأنها إيجابية وممتازة. وأوضح الخريف في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر، أن القطاع الصناعي واصل نموه بجذب استثمارات بأكثر من 8.7 مليارات ريال وخلق 1735 فرصة وظيفية للسعوديين مقابل الاستغناء عن 633 وافدا. وأكد الخريف: سنواصل العمل لضمان استمرار النتائج الإيجابية وبذل الجهد لتحقيق تطلعات الوطن وفق توجيهات قيادتنا الرشيدة. ونشرت الوزارة عبر حسابها الرسمي نتائج القطاع الصناعي عن شهر سبتمبر.