ملاذ للتأمين تنظم يوماً للتبرع بالدم 

في إطار الجهود التي تبذلها لترسيخ ثقافة المسؤولية الاجتماعية لدى موظفيها، تنظم ملاذ للتأمين، شركة التأمين الرائدة التي تتخذ من الرياض مقراً لها، يوماً للتبرع بالدم بالتعاون مع مستشفى الملك فيصل بمدينة الرياض في المملكة العربية السعودية. وتأتي هذه الخطوة ضمن إطار التزام شركة ملاذ للتأمين الإنساني تجاه مجتمع المملكة وتلبية للطلب المتزايد على هبات الدم التطوعية. وقد شارك في الحملة، التي نظمت مؤخرا ما يزيد على 80 موظفا وموظفة تسابقوا لإنقاذ حياة المرضى. وصرح فواز الحجي الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب للشركة "نسعى باستمرار إلى تنظيم مبادرات تنمّي حسّ المسؤولية الاجتماعية لدى موظفي الشركة، وقد استهدفت حملة التبرع بالدم دعم القطاعات الصحية القائمة على رعاية المرضى وتشجيع الموظفين على التبرع بشكل منتظم لتجديد التروية الدموية". وتعد هذه المبادرة واحدة من المبادرات السنوية التي تقوم بها الشركة في هذا المجال، وقد لمست الشركة اهتمام موظفيها ودعمهم للخطوات التي تقوم بها، ومن شأنها توفير الدعم للمجتمع السعودي.