182 مليار ريال سحوبات أجهزة الصراف الآلي في 3 أشهر 

بلغ إجمالي العمليات المنفذة لبطاقات «مدى» من خلال أجهزة الصراف الآلي وأجهزة نقاط البيع خلال الربع الثالث من العام الماضي 2019 نحو 933.8 مليون عملية، بإجمالي سحوبات ومبيعات قدرها 251.7 مليار ريال.أجهزة الصراف الآليبحسب تقرير حديث صادر عن مؤسسة النقد العربي السعودي مؤخراً، فقد بلغ إجمالي العمليات المنفذة من خلال أجهزة الصرف الآلي خلال الربع الثالث من العام الفائت ما يقارب 523.2 مليون عملية، بإجمالي سحوبات نقدية قدرها 182.0 مليار ريال، شملت عمليات المصارف وعمليات مدى.نقاط البيعبينت المؤسسة، أنه وصل إجمالي العمليات المنفذة من خلال أجهزة نقاط البيع خلال الربع الثالث من العام 2019 نحو 410.6 ملايين عملية بإجمالي مبيعات قدرها 69.7 مليار ريال.البطاقات المصدرةكما بلغ إجمالي عدد أجهزة الصرف الآلي حوالي 18.8 ألف جهاز في نهاية الربع الثالث من العام الماضي. وبلغ عدد بطاقات الصرف الآلي المصدرة من المصارف المحلية نحو 31.0 مليون بطاقة، فيما وصل عدد أجهزة نقاط البيع في نهاية الربع حوالي 407.2 آلاف جهاز.نظام سريعأوضحت المؤسسة، أنه ارتفعت القيمة الإجمالية لعمليات نظام سريع خلال الربع الثالث 2019 بنسبة 6.4% «683.2 مليار ريال» لتبلغ 11.298 مليار ريال. وبلغ مجموع قيم المدفوعات المفردة 10.513 مليارات ريال، في حين بلغ مجموع المدفوعات المجمعة حوالي 778.4 مليار ريال. ووصل مجموع مدفوعات العملاء نحو 1.896 مليار ريال.أرقام «مدى» في الربع الثالث 2019عمليات أجهزة الصراف الآلي 523.2 مليوناسحوبات أجهزة الصراف الآلي 182.0 ملياراعمليات نقاط البيع 410.6 ملايينمبيعات نقاط البيع 69.7 ملياراعدد البطاقات المصدرة 31.0 مليونا