إقبال واسع من المرأة على جميل للسيارات فى الظهران 

اختتمت عبد اللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لمركبات تويوتا في المملكة، مشاركتها كشريك قيادة المرأة في النسخة الثانية من معرض مستلزمات السيارات للمرأة، الذي أقيم احتفاء بالذكرى السنوية لتطبيق القرار السامي القاضي بالسماح بقيادة المرأة، المعرض التجاري الوحيد بالمملكة المتخصص بمستلزمات المرأة في القيادة، وجرت فعالياته في الظهران إكسبو. وشهد جناح عبد اللطيف جميل للسيارات استعراض أحدث موديلات تويوتا كامري هايبرد وتويوتا RAV4 هايبرد، واللتان تعتبران من أهم الموديلات التي تتطلع السيدات في المملكة لامتلاكها، لكونها تتناسب مع أذواقهن، وتلبي متطلباتهن. وأوضح مدير عام أول إدارة الرعايات والفعاليات الأستاذ رامي تركي أن "مشاركتنا كرعاة لهذا الحدث الفريد من نوعه، والموجه خصيصا لضيفاتنا السائقات الحاليات أو المستقبليات يأتي انطلاقا من حرصنا على تعزيز التواصل مع فئة السيدات في المملكة، ممن يملكن سياراتهن الخاصة، ودعم تمكين المرأة السعودية، بما يواكب التحول الذي تشهده بلادنا الحبيبة، ويسهم في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 التنموية الشاملة.