ميلينيوم وكوبثورن مكة النسيم يفتتحان أبوابهما 

افتتح كل من فندق ميلينيوم وكوبثورن مكة النسيم الواقعان بحي النسيم وسط مكة المكرمة، أبوابهما للضيوف وزوار مكة المكرمة لتلبية الطلب المتزايد على خيارات الغرف والإقامة الفاخرة. ويضيف الفندقان اللذان تديرهما مجموعة فنادق ومنتجعات ميلينيوم الشرق الأوسط وأفريقيا ما يعادل 1307 غرف وأجنحة فندقية من إجمالي 4067 غرفة وجناحا تديرها الشركة بالمملكة، ويهدف الفندقان خدمة قطاعات الضيافة والسياحة والسفر لتحقيق أهداف رؤية 2030. ويقع الفندقان بمجمع الراجحي الكائن بحي النسيم بمكة المكرمة على مسافة قريبة من جامع الراجحي الواقع أيضا بالمجمع، وهو موقعٌ استراتيجي للحجاج لقربهما من مواقع أداء مناسك الحج بما فيها عرفات ومنى والمزدلفة. كما يوفر الفندقان أجواءً مريحةً تدعو للاسترخاء والطمأنينة للمعتمرين ومسافري الأعمال. وتتوفر بالفندقين خدمة نقل مجانية للضيوف من وإلى الحرم المكي على مدار الساعة. ويضم مجمع الراجحي العديد من مرافق الاستجمام والترفيه كالمطاعم والمحال التجارية إضافةً إلى مرافق الأعمال.