2.5 مليار تداولات يوم على أسهم أرامكو 

أغلق سهم أرامكو السعودية تداولات جلسة أمس، والتي تزامنت مع انضمام شركة أرامكو إلى مؤشر إم إس سي آي للأسواق الناشئة، على تراجع طفيف بنحو 0.6% ليغلق عند مستوى 37.75 ريالا. وشهد سهم أرامكو خلال فترة المزاد تدفق سيولة بلغت نحو 2.5 مليار ريال، تمت من خلال تداول نحو 66.2 مليون سهم.من المتوقع أن تنضم «أرامكو» إلى حساب المؤشر العام «تاسي» ومؤشر قطاع الطاقة، بحسب منهجية «السوق المالية السعودية» من بداية تداولات جلسة اليوم الأربعاء.تمديد المزادأعلنت (تداول) تمديد فترة مزاد الإغلاق، أمس، لتصبح عشرين دقيقة (بدلاً من عشر دقائق)، وتمديد فترة التداول على سعر الإغلاق أيضاً لعشرين دقيقة (بدلاً من عشر دقائق)، وذلك فقط ليوم الثلاثاء 2019/‏‏12/‏‏17. وجاء تمديد الفترتين بالتزامن مع بدء الانضمام السريع لأرامكو السعودية إلى مؤشر إم إس سي آي (MSCI) للأسواق الناشئة اليوم.من جهة أخرى، أعلنت أرامكو، في بيان، أمس، عن استلامها إشعاراً إلحاقيًا من شركة جولدمان ساكس العربية السعودية، مدير الاستقرار السعري، بشأن الطرح العام الأولي من أسهم المصدر «الطرح» الذي يتضمن الإعلان الأول خلال مدة الاستقرار السعري.أعلنت جولدمان ساكس عن احتمالية قيامها بعملية الاستقرار السعري للأوراق المالية وفقا للتعليمات الخاصة بتنظيم آلية الاستقرار السعري للطروحات الأولية. كشفت أنه في تاريخ هذا الإعلان، لم يتم تنفيذ أي عمليات استقرار سعري. ومن المتوقع أن تنتهي مدة الاستقرار السعري في تاريخ أقصاه 9 يناير 2020 بنهاية يوم العمل «يشار إلى الفترة الواقعة ما بين 11 ديسمبر 2019 و9 يناير 2020 بـمدة الاستقرار السعري».صفقة هيونداي أويلإلى ذلك، أعلنت «أرامكو السعودية»، أمس، اكتمال صفقة استحواذ شركة أرامكو فيما وراء البحار بي. في. - وهي إحدى شركاتها التابعة - على حصة 17% من شركة هيونداي أويل بنك الكورية الجنوبية، وهي شركة تابعة لشركة هيونداي للصناعات الثقيلة القابضة إذ تقدّر قيمة الاستثمار بنحو 1.2 مليار دولار. ويأتي ذلك بعد اكتمال جميع الموافقات التنظيمية المطلوبة.