4 طرق تحمي رجال الأعمال من الاضطرابات الجيوسياسية 

حدد تقرير حديث نشره موقع INC أربعة إجراءات احترازية يتوجب على المسافرين في رحلات الأعمال اتباعها ليكونوا مستعدين لمواجهة المشاكل أثناء السفر لأعمالهم التجارية أو المالية، وتجنب الاضطرابات الجيوسياسية في الدول التي يقصدونها لممارسة أنشطتهم.1- تحقق من موقع وزارة الخارجيةقبل السفر دوليا، ألقِ نظرة على موقع استشارات السفر التابع لوزارة الخارجية. بإمكانك البحث بحسب الدولة وسيتم إعطاؤك معلومات التأشيرة والاستشارات التي يجب أن تنتبه لها، ومواقع السفارة وأرقام الاتصال بها، ومعلومات أخرى قد تكون ذات صلة بسفرياتك. كما يوضح كذلك مستويات الخطورة التي من الجيد معرفتها.2- لا تتوقع من جهة توظيفك أن تكون مدركة للمخاطرمعظم جهات التوظيف لن تعرف المخاطر كاملة في المكان الذي ستسافر إليه. لربما سيتوجب عليك أن تقرأ المخاطر كاملة بنفسك. من حسن الحظ، هذه المواقع من السهل قراءتها. وإذا كنت ستسافر مع مجموعة، فأوصي بإعادة توجيه المعلومات إليهم. بإمكانهم ترك جهة اتصال لحالة الطوارئ وأن يقرؤوا أي معلومات أخرى مهمة، خصوصا إذا كانت لديهم جوازات سفر مختلفة أو احتاجوا إلى المزيد من المعلومات بخصوص توفر الرعاية الطبية في الدولة التي ستسافر إليها.3- حفظ أرقام الطوارئإذا كانت لديك جهة اتصال في المكتب الذي ستقوم بزيارته، فتأكد من حفظ تلك المعلومة إلى جانب أي معلومات لخطوط الطيران أو الفنادق أو استئجار السيارات إلخ على هاتفك أو في ملاحظاتك في مكان ما. أوصي بحفظ المعلومات كتابيا ورقميا. وكذلك أوصي بحفظ المعلومات على تطبيق معين بإمكانك الوصول إليه دون اتصال إنترنت. أوصي بحفظ أرقام الهاتف وجهات وسائل التواصل الاجتماعي وعناوين المواقع.4- ضع خطةإذا اتبعت الخطوات السابقة، فسيكون من السهل صياغة الخطة. وتبدأ أولا، بمجموعة من معلومات جهات الاتصال من مكتبك والمكتب الذي ستزوره ستكون مفيدة. وبناء على وجهتك، ومن الجيد وجود خطط سفر بديلة في حال حدوث شيء ما.