أمير القصيم يلتقي نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية 

التقى أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبد العزيز في مكتبه بديوان الإمارة، اليوم، نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية لشؤون التعدين المهندس خالد بن صالح المديفر، يرافقه وكيل الوزارة للثروة المعدنية أحمد فقيه، وعدد من المستشارين ومسؤولي الوزارة، خلال زيارتهم للمنطقة، بحضور وكيل إمارة المنطقة الدكتور عبدالرحمن الوزان، والمشرف على الشؤون التنموية بالإمارة فهد الدبيخي. رحب أمير القصيم بنائب وزير الصناعة والوفد المرافق خلال زيارتهم للمنطقة، حيث تم استعراض العديد من الموضوعات المتعلقة بمشاريع وزارة الصناعة والثروة المعدنية، بالإضافة إلى تعزيز الفرص الاقتصادية والتنموية التي تقدمها الوزارة من خلال المشاريع والخدمات المقدمة بالمنطقة. عقب ذلك شاهد أمير القصيم عرضا مرئيا عما تقدمه الوزارة في مجال الصناعة والتعدين ومجالاتها التنموية. نوه أمير منطقة القصيم بما يلقاه قطاع الصناعة والثروة المعدنية من دعم واهتمام حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده، مبرزاً ما تزخر به المنطقة من مقومات اقتصادية، مؤكداً أهمية تسهيل إجراءات المشاريع الاستثمارية وكل ما يسهم في دفع عجلة التنمية والاستثمارات الصناعية والتعدينية بالمنطقة التي تعود نتائجها بشكل إيجابي وتنموي على المنطقة وأبنائها، مشيداً بالجهود التي تبذلها الوزارة عبر تعزيز الصناعة وتسهيل إجراءات المشاريع وطرح الفرص التعدينية لأبناء الوطن من المستثمرين من أبناء هذه البلاد المباركة، مبيناً أن المواطن أحد أركان التنمية بدعمه وبنائه لهذا الوطن المعطاء، سائلاً المولى، عز وجل، أن يبارك بالجهود وأن يوفق الجميع لكل خير. من جهته، أعرب نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية عن سعادته ولقائه بأمير منطقة القصيم، وما استمع إليه من توجيهات وحرصه، مؤكداً حرص الوزارة على تقديم كل ما يخدم المواطن ويسهم في تنمية الوطن.