Bloomberg: المملكة بدأت تتعافى من إدمان النفط 

كشفت وكالة Bloomberg الأميركية، عن وجود تعاف ملحوظ وتحسن في الأداء الاقتصادي السعودي، والخروج من دائرة الاعتماد على النفط، مع ارتفاع الإنفاق العام وانتعاش القطاعات الحيوية. وأوضحت الوكالة في تقريرها، أن العائدات غير النفطية في المملكة تستهدف تخفيض البطالة ورفع مستويات الاقتصاد ككل، مشيرة إلى أن البيانات الاقتصادية العامة بدأت ترسم صورة أكثر إيجابية للاقتصاد السعودي، حيث يتوقع الخبراء نمو القطاعات غير النفطية بنسبة 2.7 % خلال العام الحالي وهو أعلى معدل نمو لها منذ 4 سنوات. وتنقل الوكالة عن خبراء اقتصاديين تأكيدهم وجود ارتفاع قوي في الإقراض لقطاع التشييد إلى جانب قطاع الصناعات التحويلية وقطاعي النفط والغاز خلال الفصلين الماضيين، مشيرين إلى أن مرحلة التباطؤ الاقتصادي وصل إلى نهايته في 2018 وبدأ مرحلة الاستقرار في 2019.