تراجع النقود المزيفة في أوروبا 

أعلن البنك المركزي الأوروبي، أمس، تراجع عدد العملات الورقية المزيفة التي تم سحبها من التداول عن مستواه في الماضي. وعثرت الشرطة وتجار التجزئة والبنوك على نحو 251 ألف ورقة مالية، في تراجع بنسبة 16.6 % عن العام الماضي.وانخفض حجم الأضرار التي تسببت فيها هذه الأوراق المزيفة إلى 13.5 مليون يورو (15 مليون دولار)، مقابل أضرار بقيمة 17.4 مليون يورو العام الماضي.ورغم هذه الاتجاه الإيجابي على المستوى الأوروبي، وجد البنك المركزي الألماني «بوندسبنك» زيادة طفيفة في الأوراق المالية المزيفة في ألمانيا مقارنة بالعام الماضي. ويشار إلى أن أكثر ورقة مالية يتم تزييفها في ألمانيا وأوروبا هي فئة 50 يورو.