الشؤون الاقتصادية يطلع على التطورات الاقتصادية والتوقعات المستقبلية 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعاً - عبر الاتصال المرئي -. واستعراض المجلس خلال الاجتماع، عدداً من الموضوعات الاقتصادية والتنموية، ومنها العرض المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط في شأن التقرير الاقتصادي الربعي الذي اشتمل على أهم التطورات الاقتصادية على الصعيدين الوطني والدولي والتوقعات المستقبلية وفق أحدث البيانات المتوفرة، وتضمن تحليلاً لهيكل الاقتصاد وأداء الأنشطة الاقتصادية المختلفة، وتحليلاً لتبعات جائحة فيروس كورونا المستجد على القطاعات المختلفة وعلى الوضع المالي والاقتصادي في المملكة، إضافة إلى توقعات النمو في المدى القصير والمتوسط لأبرز مؤشرات الاقتصاد الكلي. كما ناقش المجلس العرض المقدم من المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة، الذي تضمن تقريراً عن النتائج الربعية لقياس أداء الأجهزة العامة مع تحليل لبيانات مؤشرات أداء الأجهزة العامة، ونظرة عامة على الأداء الحكومي، واتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة. واطلع المجلس على العرض المقدم من وزارة الثقافة في شأن مبادرة (مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية) ضمن مبادرات برنامج تعزيز الشخصية الوطنية أحد البرامج التنفيذية لرؤية المملكة العربية السعودية 2030، وتهدف مبادرة (مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية) إلى إبراز مكانة اللغة العربية وتفعيل دورها إقليمياً وعالمياً، وتعزيز قيمتها المعبرة عن العمق اللغوي للثقافة العربية والإسلامية، كما تضمن العرض خطة (مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية) بأن يكون مرجعاً للمهتمين بالعلوم اللغوية في المملكة، وبما يوجد نشاطاً إبداعياً فعّالاً ينعكس إيجاباً على أبحاث اللغة العربية وفنونها وأعمالها.