تقلبات أسعار النفط تؤثر على سوق العقارات 

أدت عوامل تتقدمها تقلبات أسعار النفط وموجة الركود الإقليمية والعالمية إلى مزيد من الضغط السلبي على أسعار العقارات في عدد من القطاعات بالمملكة، وذلك وفقا لتقرير حديث يتقصى أحوال سوق العقار في المملكة من شركة "كافنديش ماكسويل" للاستشارات العقارية.عوامل إيجابيةمن ضمن العوامل الإيجابية للمشترين في سوق العقارات القيمة الضريبية على الأراضي البيضاء الأمر الذي أسهم في انخفاض أسعار البيع والإيجارات، وكذلك انخفضت أسعار الإيجارات داخل قطاع التجزئة خلال عام 2018 على خلفية انخفاض إنفاق المستهلكين نتيجة لإدخال ضريبة القيمة المضافة. بينما لا تزال الرياض الوجهة المفضلة للشركات المقبلة على العقارات، حيث تستوعب أعلى حصة من إجمالي القوى العاملة في البلاد بنسبة 38%.تحقيق خطط تنويع الاقتصاديقول الشريك المساعد في الاستشارات الاستراتيجية والبحوث في "كافينديش ماكسويل" أديتي هاريهاران: إن رياحا معاكسة إقليمية وعالمية بالإضافة إلى تقلبات أسعار النفط مارست ضغطا على أسعار العقارات في جميع القطاعات بالمملكة، مع احتمال استمرار هذا الاتجاه خلال الأشهر المقبلة. ومع ذلك، تستمر المملكة في تنفيذ المبادرات المبينة في رؤية 2030، حيث تحقق تقدما متزايدا نحو أهدافها لتنويع الاقتصاد وجذب الاستثمارات. ومع تنفيذ المزيد من الإصلاحات ونمو نشاط القطاع الخاص، ستنتشر التأثيرات الإيجابية عبر القطاعات، بما في ذلك العقاراتارتفاع الناتج المحليارتفع الناتج المحلي الإجمالي للمملكة العربية السعودية بالأسعار الثابتة من 1.981 مليار ريال سعودي في عام 2010 إلى 2938 مليار ريال سعودي في عام 2018، مسجلا معدل نمو سنوي مركب قدره 5%، وبعد انكماشه إلى 0.7% في عام 2017، عاد الاقتصاد السعودي إلى طريق النمو في عام 2018، حيث نما بمعدل 2.2% مدعوما بتحسين قطاع النفط مع زيادة الإيرادات غير النفطية.تراجع السوقوفقا للتقرير، تراجعت السوق السكنية خلال الأشهر الأخيرة، وذلك نظرا لتزايد أعداد الوافدين الذين غادروا المملكة بعد فرض الضرائب على العمالة الوافدة، وضريبة الأراضي البيضاء، التي تم تطبيقها لضمان تطوير قطع الأراضي وعدم تركها في وضع الخمول، وكلها عوامل رئيسية تمارس معا ضغطا تنازليا على أسعار البيع والإيجارات. ومع ذلك، وتماشيا مع رؤية 2030، تهدف الحكومة إلى مضاعفة مساهمة العقارات في الناتج المحلي الإجمالي للبلاد إلى 10% بحلول عام 2020، من 5% في عام 2016، وتتخذ مجموعة من التدابير لتحقيق ذلك.الرياض الأكثر جذبا للإيجارانخفضت أسعار الإيجارات داخل قطاع التجزئة خلال عام 2018 على خلفية انخفاض إنفاق المستهلكين نتيجة لإدخال ضريبة القيمة المضافة. ومن المتوقع أن يستمر هذا الاتجاه خلال بقية عام 2019 حيث تتم إضافة مساحة جديدة للبيع بالتجزئة إلى السوق. على المدى الطويل، لا تزال التوقعات المستقبلية لقطاع التجزئة المادي وعبر الإنترنت في المملكة إيجابية بسبب الرقمنة السريعة والديموجرافيا المواتية والمبادرات الداعمة من قبل الحكومة.لا تزال العاصمة الرياض هي الوجهة المفضلة للشركات، حيث تستوعب أعلى حصة من إجمالي القوى العاملة في البلاد بنسبة 38%. وعلى المدى الطويل، من المتوقع أن تزداد مساحة المكاتب التي تلبي الشركات الكبيرة والشركات الصغيرة والمتوسطة حيث تشجع الحكومة الصناعات الخاصة على زيادة عملياتها في المملكة.العقارات الفاخرةمن المقرر أن يجلب إدخال العقارات الفاخرة وأماكن الترفيه والوجهات التجارية تدفقا هائلا من الزوار المحليين والدوليين. ووفقا لبيانات STR، لدى السعودية أكثر من 64000 غرفة في خطة تطوير الفنادق، وهو ما يمثل 76% من أكثر من 84500 غرفة فندقية موجودة حاليا. لقد تم وضع تصور لمشاريع عملاقة من قبل صندوق الاستثمارات العامة تقدم للزوار تسهيلات غير مسبوقة في مناطق مختلفة من المملكة. وبعض المشاريع الأولية التي تم الإعلان عنها تشمل مشروع البحر الأحمر وهو مجمع للجزر والداخلية سيشتهر بقيمته البيئية، ومدينة القدية الترفيهية التي ستضم متنزها يحمل علامة Six Flags، بالإضافة إلى "أمالا" التي ستمثل مقصدا للسياحة الصحية.نسبة الناتج المحلي للقطاعات في المملكة- النفط والغاز: 27%- الخدمات الحكومية: 20%- المالية والعقارات والخدمات الاقتصادية: 13%- البناء: 6%- النقل والاتصالات: 6%- التجارة والمطاعم والفنادق: 10%- الصناعة: 13%- أخرى: 5%* متوسط أسعار إيجار الشقق المفروشة في الرياض (سنوي)الأقل الأعلى- غرفة واحدة 9000 36000- غرفتان 10000 75000- 3 غرف 14000 100000* متوسط بيع الشقق المفروشة في الرياضالأقل الأعلى- غرفة واحدة 300000 500000- غرفتان 350000 600000- 3 غرف 400000 1000000مشاريع عقارية يجري العمل عليهاالرياض- مشروع الوديان- مشروع الضاحية- مشروع أجمكان- ضاحية سكاي جاردنز- إشراق ليفينج- مجمع تقنية المعلومات والاتصالاتجدة- مجمع الروضة- بوابة جدة- برج جدة- مشاريع وزارة الإسكان "سكني"مكة المكرمة- مشاريع جبل عمرتبوك- مشروع نيوم