50 مليار ريال استثمارات أجنبية مباشرة بالسعودية 

مدفوعة بالتغييرات التي أجرتها في بعض الإجراءات المتعلقة بالاستثمار الأجنبي، بهدف تحفيز الاستثمارات الأجنبية محليا بجميع أنواعها مثل الاستثمار المباشر والأسهم والسندات، وبما يؤكد نجاح رؤية 2030 في بناء اقتصاد متنوع المصادر والعوائد، ومتجدد الأدوات والوسائل، نجحت المملكة في جذب 13.32 مليار دولار «نحو 49.90 مليار ريال» استثمارا أجنبيا مباشرا خلال الفترة من عام 2016 وحتى نهاية الربع الأول من 2019.نمو الاستثماراتأظهر تحليل «الوطن» بشأن قيمة تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الداخلة للسعودية استنادا إلى تقريري منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية «أونكتاد UNCTAD»، ومؤسسة النقد العربي السعودي أن تدفقات نمت الاستثمار الأجنبي المباشر الداخلة للسعودية 126% خلال عامي 2017 و2018، حيث ارتفع الاستثمار الأجنبي المباشر الداخل إلى السعودية مِن 1.419 مليار دولار في 2017 إلى 3.209 مليارات دولار في 2018.الاستثمار المباشرتقسم الاستثمارات الأجنبية في السعودية إلى ثلاثة أقسام رئيسة: أولها الاستثمار المباشر في داخل الاقتصاد، وثانيها الاستثمارات الحافظة بما فيها حقوق الملكية وأسهم صناديق الاستثمار وسندات الدين، بالإضافة إلى الاستثمارات الأخرى التي تضم القروض والعملة والودائع وحسابات أخرى مستحقة الدفع. وتمثل الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالسعودية 53.45% من إجمالي الاستثمارات الأجنبية.وتيرة تصاعديةأشارت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية «أونكتاد UNCTAD»، إلى أن الاستثمار الأجنبي المباشر ارتفع في السعودية بنهاية عام 2018 ليسجل نحو 3.209 مليارات دولار مقارنة بنحو 1.419 مليار دولار خلال العام 2017. وأوضحت «أونكتاد» في تقريرها الذي أصدرته من مقرها في جنيف أن السعودية نجحت في جذب 8.865 مليارات دولار استثمارا أجنبيا مباشرا عام 2013، والاستمرار على نفس الوتيرة التصاعدية، وجذبت استثمارات بقيمة 8.012 مليار دولار بنهاية العام 2014. وفي عام 2015، جذبت المملكة العربية السعودية استثمارات أجنبية تقدر بنحو 8.141 مليارات دولار، ثم جذبت استثمارات بقيمة 7.452 مليارات دولار عام 2016.8.17 مليارات ريالسجلت الاستثمارات الأجنبية في السعودية نموا في عائداتها خلال الربع الأول 2019، بنسبة 18.6 في المائة بما يعادل 1.52 مليار ريال، لتبلغ 9.7 مليارات ريال مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي البالغة بـ 8.17 مليارات ريال.ووفقا لمؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، فبلغت نسبة عائدات الاستثمارات الأجنبية إلى إجمالي استثماراتهم نحو 0.6 % في الربع الأول. وبحسب تقديرات «ساما»، فبلغت قيمة الاستثمارات الأجنبية في السعودية بنهاية الربع الأول 2019 نحو 1.628 تريليون ريال، مسجلة نموا نسبته 19.7 % بما يعادل نحو 268.05 مليار ريال مقارنة بقيمتها بنهاية الفترة نفسها من 2018 البالغة نحو 1.360 تريليون ريال. وارتفعت الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنحو 0.5 % بالربع الأول من العام الجاري مقارنة بالربع الرابع من 2018، مما يعني دخول استثمارات أجنبية مباشرة المملكة بقيمة 4.65 مليارات ريال (1.24 مليار دولار) خلال أول 3 أشهر من عام 2019.267 استثمارا أجنبياكشفت الهيئة العامة للاستثمار في السعودية في مايو المنصرم، أن 267 استثمارا أجنبيا جديدا حصل على تراخيص عمل خلال الربع الأول من عام 2019، بزيادة نسبتها 70 % مقارنة بذات الفترة من العام 2018.وذكر محافظ الهيئة العامة للاستثمار، إبراهيم العمر، أن «المملكة تشهد تحولا اقتصاديا ملحوظا بفضل رؤية السعودية 2030، وخطوة مهمة في الطريق نحو تحقيق التطور في السعودية». وقال إن «نشاطات الهيئة في تمكين المستثمر المحلي ودعمه أثمرت عن 30 % من مجموع التراخيص الممنوحة خلال الربع الأول من العام الحالي لتكون بشراكة مع مستثمرين محليين».ومن بين القطاعات التي شهدت نموا كبيرا، هي التعليم والرعاية الصحية، وذلك بعد رفع قيود الملكية الأجنبية مؤخرا عن هذين القطاعين، إذ أنشئت 9 استثمارات أجنبية جديدة تختص بالتعليم، مقارنة مع شركة واحدة فقط في الربع الأول من عام 2018، كما شهد الربع الأول من عام 2019، إنجازات مهمة في قطاع الرعاية الصحية مثل اتفاقية مشروع مشترك مع شركة «إن إم سي» للرعاية الصحية العاملة في الإمارات، لامتلاك وتطوير شبكة سعودية شاملة من مرافق الرعاية الصحية بسعة تصل إلى 3 آلاف سرير. وتمثل الشركات الجديدة والحاصلة على التراخيص في المملكة في الربع الأول من عام 2019 مجموعة متنوعة من الأسواق العالمية.الاستثمارات الأجنبية التي تم جذبها من عام 2013 وحتى نهاية الربع الأول من 20197.452مليارات دولار20161.419مليار دولار20173.209مليارات دولار20181.24مليار دولار خلالالربع الأول2019