تخفيضات أوبك الجديدة ترفع برميل النفط إلى 70 دولارا 

بينما توصلت منظمة «أوبك» وحلفاؤها، أول من أمس، لاتفاق على زيادة مستوى الخفض المتفق عليه لإنتاج النفط بنحو 500 ألف برميل يوميا بداية من يناير المقبل، توقعت مؤسسة الاستثمار «Black Gold Investors» أن تقفز أسعار النفط إلى مستوى 70 دولاراً خلال الربع الثاني من 2020.مجمل التخفيضاتقادت السعودية وروسيا اتفاقا، يوم الجمعة، تلتزم بموجبه أوبك وحلفاؤها ببعض من أكبر تخفيضات إنتاج النفط في العقد الحالي سعيا إلى تفادي فائض في المعروض ودعم الأسعار. واتفقت المجموعة التي تضم أكثر من 20 منتجا على تخفيضات إضافية بواقع 500 ألف برميل يوميا في الربع الأول من 2020، وهو ما يرفع مجمل التخفيضات إلى 1.7 مليون برميل يوميا أو ما يعادل 1.7 % من الطلب العالمي.قيمة أرامكوقال وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان، إنه مقتنع بأن قيمة أرامكو ستتجاوز تريليوني دولار خلال أشهر قليلة. وأوضح أن الخفض الإضافي لإنتاج النفط في السعودية سيكون 167 ألف برميل يوميا، مؤكدا أن المملكة ستواصل المساهمة في تخفيض الإنتاج إذا امتثل الجميع. وقال، إن الاجتماع الاستثنائي المقبل سيكون في 5-6 مارس، ونحن جاهزون لمواصلة التعاون، موضحا أن طاقة المملكة الكاملة لإنتاج النفط عادت إلى 12 مليون برميل يوميا ونحن جاهزون للخطوات الضرورية الجديدة القادمة.2.1 مليون برميلصعدت عقود برنت 2% إلى أكثر من 64 دولارا للبرميل بعد أن قال وزير الطاقة الأمير عبد العزيز بن سلمان، إن التخفيضات الفعلية قد تصل إلى 2.1 مليون برميل يوميا، إذ إن السعودية ستواصل خفضا يفوق حصتها. وقال الأمير عبد العزيز، إن السعودية ستواصل خفض 400 ألف برميل يوميا دون المستوى المحدد لها، وإن سقفها الجديد سيكون 9.744 ملايين برميل يوميا.أبان وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، أن السقف الجديد لإنتاج روسيا هو 10.398 ملايين برميل يوميا دون المكثفات، وأن حصتها في التخفيضات تبقى دون تغيير عند 228 ألف برميل يوميا.النفط العالميتضخ أوبك ومنتجون متحالفون معها، في إطار المجموعة التي يطلق عليها أوبك+، ما يزيد على 40% من النفط العالمي. وبموجب الاتفاق الجديد، ستتحمل أوبك 372 ألف برميل يوميا من التخفيضات الجديدة ويتحمل منتجون من خارج المنظمة 131 ألف برميل يوميا إضافية. وستزيد أوبك+ التخفيضات في الشهور الثلاثة الأولى من 2020، وهي فترة أقصر من تصورين أحدهما ستة أشهر، والآخر 12 شهرا، كان يطمح إليهما بعض منتجي أوبك. وتعوض التخفيضات زيادة متوقعة من دول ليست ضمن أوبك+، بما في ذلك المنتج الكبير الولايات المتحدة.70 دولارا للبرميلقال جار روس مؤسس بلاك جولد إنفستورز: «أفضل نتيجة كان يمكنك توقعها. تضع أرضية تحت الأسعار عند 60 دولارا لبرنت، لكننا لا نزال على الأرجح في نطاق 60-65 دولارا لبرنت حتى يتحسن الاقتصاد العالمي، ومن ثم يمكن أن نرى برنت بين 65 دولارا و70 دولارا في الربع الثاني». وتشارك 11 من الدول الأعضاء في أوبك البالغ عددها 14 في تخفيضات الإنتاج. وإيران وليبيا وفنزويلا معفاة. وتضم أوبك+ روسيا وتسع دول أخرى هي أذربيجان والبحرين وبروناي وكازاخستان وماليزيا والمكسيك وسلطنة عمان وجنوب السودان والسودان.الموقف السعودي من التخفيضات 12 مليون برميل يوميا طاقة المملكة الكاملة لإنتاج النفطالخفض الإضافي لإنتاج النفط: 167 ألف برميل يومياخفض 400 ألف برميل يوميا طواعية دون المستوى المحدد لهاسقفها الجديد سيكون 9.744 ملايين برميل يوميا