توقعات بتحقيق الاستثمارات البلدية 20 مليار 

أكدت شركة الاستشارات العالمية «بين آند كومباني (Bain & Company) خلال مشاركتها في «ملتقى الاستثمار البلدي» الذي عقد، مؤخرا، في العاصمة السعودية الرياض إلى أن الاستثمارات البلدية المتنوعة يمكنها أن تعزز من القدرة التنافسية للمزيد من المدن في المملكة العربية السعودية على الساحة الدولية، وأن تسرع من تطور المملكة تماشيًا مع رؤية المملكة 2030، وذلك من خلال المساهمة بنحو 20 مليار ريال سنويًا في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. وعقدت الشركة خلال الملتقى ورشة عمل تحت عنوان «دور الاستثمارات البلدية في تحقيق رؤية المملكة 2030 وآثارها الاقتصادية»، وذلك لتسليط الضوء على مجموعة من فرص الاستثمار في أمانات وبلديات المملكة. وترأس ورشة العمل سامر بحصلي الشريك في «بين آند كومباني» ومدير عام القطاع الحكومي في الشرق الأوسط لديها، حيث أشار خلال الورشة إلى أن الاستثمارات البلدية ستحقق 5 مليارات ريال سنويًا كعوائد حكومية فضلاً عن توفير 125 ألف فرصة عمل.