المتقاعدون يشاركون بمبادرة المشي صحة 

أقيمت مؤخرا في أبها النسخة الثامنة من مبادرة "المشي صحة" أحد مبادرات المؤسسة العامة للتقاعد. وشارك في الفعالية التي احتضنها ممشى المشهد بمدينة أبها أعداد كبيرة من المتقاعدين، والعديد من المتطوعين والمتخصصين وهواة رياضة المشي. واشتملت الفعالية على فقرات توعوية بأهمية رياضة المشي وسهولة ممارستها للجنسين ومختلف الأعمار، كما اشتملت على برنامج توعوي. وفي نهاية الحدث تم توزيع الجوائز على الفائزين، فيما كرمت "التقاعد" رعاة وشركاء الفعالية من القطاعين العام والخاص. يذكر أن مبادرة "المشي صحة" تأتي كأحد مبادرات "التقاعد"، حرصا منها على الالتقاء بالمتقاعدين في مناطق المملكة المختلفة، وتعزيز التواصل معهم، وتشجيعهم على ممارسة رياضة المشي، لتعزيز الصحة العامة.