الاستثمار يعزز بطاقة السفر بعروض خاصة 

أطلق البنك السعودي للاستثمار حملة خاصة للتعريف بمزايا بطاقة السفر متعددة العملات وتسليط الضوء على المزايا الخاصة وغير المسبوقة التي تمنحها البطاقة لحامليها. وتقدم بطاقة السفر 51 عملة متنوعة منها 5 عملات رئيسية هي «الريال السعودي، والدولار الأمريكي، والدرهم الإماراتي، والجنيه الاسترليني، واليورو»، حيث يمكن للعميل طلب وإدارة البطاقة بكل سهولة عن طريق الخدمات البنكية الإلكترونية بالإضافة لإمكانية طباعتها بأي وقت من خلال أجهزة الخدمة الذاتية المنتشرة بكافة فروع البنك بالمملكة والمتوفرة على مدار الساعة. كما يمكن لمستخدمي بطاقة السفر طلب بطاقات إضافية برصيد مشترك مع البطاقة الأساسية أو رصيد مستقل، مما يساهم في التحكم بمصاريف السفر له وللعائلة في آنٍ واحد وتحقيق الأهداف المالية. وتتيح بطاقة السفر لحاملها الاستمتاع بسعر صرف ثابت للدولار الأمريكي «1 دولار أمريكي = 3.75 ريال سعودي» وأفضل سعر صرف تنافسي للعملات الأخرى، كما أن المستخدم لا يتحمل أي رسوم تحويل عملة عند الدفع بإحدى عملات البطاقة إلى جانب عدم احتساب أي رسوم عند الشراء من نقاط البيع داخل وخارج المملكة.