سوق الأسهم يصعد 1.6% 

أغلق سوق الأسهم السعودي جلسة اليوم على ارتفاع، بدعم من أسهم قطاع البنوك، بعد إعلان كثير منها عن نتائج الربع الأول، كذلك دعمت أسهم أرامكو وسابك من أداء المؤشر العام، بعد صعودهما 2.5% و1.75% على التوالي، تزامنا مع انتعاش أسعار النفط. وواصل سهم أرامكو صعوده، وللجلسة الرابعة على التوالي، ليغلق قرب سعر الطرح البالغ 32 ريالا، إذ أغلق عند 31.95 ريالا. وأغلق السوق عند مستوى 6824 نقطة ليصعد المؤشر العام 107 نقاط، أو ما يعادل 1.6%، وسجلت التداولات خلال نهاية التعاملات نحو 4.07 مليارات ريال، وبأحجام تداول تجاوزت 198.5 مليون سهم. وصعدت أسهم 151 شركة، وتراجعت أسهم 35 شركة.