انطلاق تسليم وحدات سكنية ضمن 46 مشروعا بالدمام 

أكد وزير الإسكان ماجد الحقيل، أن الوزارة بدأت بتسليم دفعات ضمن 46 مشروعا يجري العمل فيها تابعة للوزارة قبل نهاية العام الماضي. وذكر الحقيل خلال كلمته في حفل تسليم 100 وحدة سكنية لعدد من المواطنين المسجلين في قوائم وزارة الإسكان، تمثل الدفعة الأولى من "مشروع نساج تاون" الواقع على أرض وزارة الإسكان في مدينة الدمام، والذي افتتحه أمير المنطقة الشرقية سعود بن نايف، أن أعمال البناء في 46 مشروعاً مستمرة، وبدأ التسليم فيها قبل نهاية العام الماضي، ويتواصل اليوم في مشروع "نساج تاون"، مؤكداً أن الفترة المقبلة سوف تشهد تواصل عمليات التسليم في عدد من المشاريع في مختلف مناطق المملكة. وأشار الحقيل إلى أن وزارته حريصة على توفير جميع الحلول السكنية والتمويلية للمواطنين في مختلف مناطق المملكة، وتحقيق تطلعات القيادة في تسهيل تملك المواطنين للمساكن، لافتا إلى أن هذه المشاريع لم تعد فيللاً أو شققاً سكنية فقط، بل تجاوزت ذلك لتتحول إلى مجمعات سكنية متكاملة الخدمات والمرافق، بما يضمن أن تحوي جميع مقومات جودة الحياة. ووضع أمير المنطقة الشرقية، حجر الأساس لمركز خدمات المشروع الذي يضم مسجداً، وحدائق عامة، ومرافق تجارية، ومركزاً للأهالي، وهو ما سيتم توفيره في جميع المشاريع الكبرى التي تنفذها الوزارة بالشراكة مع القطاع الخاص. وقدّم أمير المنطقة التهنئة للمواطنين المستفيدين من برامج الدعم السكني، مؤكداً حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على توفير سبل الرفاهية لأبناء هذا الوطن، مثمنا الجهود التي تبذلها وزارة الإسكان لخدمة المواطنين المسجلين في قوائمها، مشيداً بدورها المهم في تسهيل تملك المواطنين للمسكن الأول، وإطلاق العديد من المشاريع السكنية في المنطقة لتلبية الطلب المتزايد فيها.