إقرار تعديل لائحة مجالس الأعمال السعودية الأجنبية 

أقرت وزارة التجارة تعديل اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية. وتضمن قرار وزير التجارة، ماجد القصبي، تعديل اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية، الصادرة بالقرار الوزاري رقم (56103)، لتصبح وفق الصيغة المرافقة، على أن توضع آلية لتقييم هذه اللائحة بعد سنة. وأوضحت وزارة التجارة، والهيئة العامة للتجارة الخارجية، في بيان، اعتماد اللائحة التنظيمية المحدثة لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية لعام 2020. وذكرت الوزارة أن اللائحة المحدثة تهدف إلى تطوير العلاقات التجارية بين ممثلي القطاع الخاص من مجالس الأعمال السعودية الأجنبية مع الدول النظيرة تحت إشراف الهيئة العامة للتجارة الخارجية. وأكد محافظ الهيئة العامة للتجارة الخارجية، عبد الرحمن أحمد الحربي، أنه تم تطوير آلية عمل اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية، لتعزيز فاعليتها، وتذليل العقبات التي تواجهها، ولتتمكن من عقد شراكات تجارية ناجحة لرفع مساهمة القطاع الخاص في التجارة الخارجية.