ساعتان ونصف الساعة الوقت القياسي لتشغيل الإنارة يوميا 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن طريقه حساب استهلاك الإنارة في البيت بُنيت على أن تكون المواصفة القياسية على وقت قياسي لتشغيل اللمبة في اليوم، وهو ساعتين ونصف الساعة، وعليه لمعرفة الاستهلاك اليومي يجب ضرب ساعات الاستهلاك في القدرة الاجمالية للّمبات في المنزل.ويمكن أن يكون سعرها أغلى من المصابيح العادية، ولكن ستجد الفارق الكبير في الاستهلاك عند استخدامك LED. وتقنية LED بالمجمل من التقنيات الموفرة أكثر من غيرها، لما تستهلكه من طاقة قليلة مقابل شدة الإضاءة فمصابيح LED توفر كفاءة من 8 -10 أضعاف من المصابيح التقليدية، وتعدّ هذه المصابيح الأقل إصدارا للحرارة، وبالتالي تقلل من أحمال التكييف. وينصح المركز باستخدام مفاتيح «الحساسات sensor+ switch» تشغل عند الدخول وتغلق أوتوماتيكيا عند الخروج، والاستفادة من ضوء الشمس خلال النهار قدر الإمكان، وتقسيم أجهزة الإنارة على عدة مفاتيح، وأيضا استخدام خافضات التيار dimmers لتقليل الإنارة خلال فترة النهار.