الحقيل يسلم عددا من الفلل السكنية في تبوك 

سلّم وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل عددا من الفلل السكنية للمستفيدين في مشروع «إسكان تبوك» للوحدات السكنية الجاهزة، كما تفقد معاليه المشاريع السكنية تحت الإنشاء في المنطقة، موجها بسرعة إنجازها والالتزام بالجداول الزمنية المحددة لذلك. وزار وزير الإسكان مشروع «إسكان تبوك 1»، واطلع على آليات تسليم الوحدات السكنية في المشروع الذي يُعد واحدا من مشاريع الفلل الجاهزة للوزارة، ويوفر 901 فيلا سكنية جاهزة للتسليم، والتقى خلال جولته عددا من المواطنين المستفيدين من الدعم السكني، كما قام بتسليم وحدات سكنية لمستفيدين جدد. وانتقل الحقيل إلى مشروع «إسكان تبوك 2» والذي يوفر نحو 970 أرضا مجانية للمستفيدين الراغبين في الحصول على هذا الخيار، وبناء مساكنهم في بيئة سكنية متكاملة الخدمات والمرافق، ووقف خلال الجولة التفقدية على مراحل تطوير البنية التحتية في المشروع. وتوجه وزير الإسكان إلى مشاريع الوحدات السكنية تحت الإنشاء، والتي يتم تنفيذها بالشراكة مع القطاع الخاص، واستعرض مراحل التطوير في هذه المشاريع، موجها بضرورة تنفيذها وفق المعايير المتفق عليها، والالتزام بالتنفيذ بحسب الجدول الزمني المحدد لها. وتشمل مشاريع الوحدات السكنية تحت الإنشاء 4 مشاريع في مدينة تبوك هي: مشروع «درة تبوك» الذي يعد من أكبر مشاريع الإسكان في المنطقة، حيث يوفر 1056 شقة، على مساحة تقدر بأكثر من 75 ألف متر مربع، وكذلك مشروع «بساتين تبوك» الواقع في حي المصيف، الذي يسهل الوصول إليه من عدة طرق رئيسية وهي طريق الملك فيصل وطريق الملك خالد، ويوفر نحو 812 تاون هاوس على مساحة 246,801 متر مربع، إضافة إلى مشروع «واحة تبوك»، الذي يضم 274 شقة، ومشروع «الفلاح - درة المدائن» الذي يوفر 504 فيلات. وأكدت وزارة الإسكان التزامها بتسليم تلك المشاريع في الوقت المحدد بمواصفات وجودة عالية، مشيرة إلي أن هذه المشاريع المتاحة أمام المستفيدين من برنامج «سكني» تُعد نموذجا عصريا للمجمعات السكنية المتكاملة الخدمات والمرافق العامة، حيث تخصص مساحات كبيرة من هذه المشاريع للمسطحات الخضراء والحدائق العامة، كما أنها تحوي جميع الخدمات التجارية والمرافق العامة، إضافة إلى تخصيص مواقع للجهات الحكومية، وتتميز بتكامل.