394 جراحة يجريها مركز الأمير سلطان للقلب 

نجح مركـز الأمير سلطان لمعالجة أمراض وجراحة القلب للقوات المسلحة بإجراء 394 عملية لجراحة الشرايين الرئوية المعقدة التي تحدث بسبب التشوهات الخلقية أو الأضرار الناتجة عن عمليات جراحية أو تدخلات قسطرية سابقة. أوضح ذلك استشاري أول جراحة قلب الأطفال ورئيس قسم جراحة قلب الأطفال بالمركز الدكتور عبدالعزيز الخالدي، أن برنامج جراحة الشرايين الرئوية بدأ بالمركز عام 2017 ويستقبل حالات من مختلف مراكز القلب بالمملكة ودول الخليج والشرق الأوسط وآسيا وأوروبا ويساهم بعلاجهم، حيث قام المركز بعلاج حالات لم يتم قبولها بمراكز متقدمة بأميركا وأوروبا. وقال: غالبية الحالات من المصابين الأطفال تأتي نتيجة التشوهات الخلقية والتي تتطلب معالجة لساعات طويلة من الجراحة الدقيقة لإصلاح الشرايين الرئوية الصغيرة جداً ومعقدة لإعادة ضخ الدم بشكل طبيعي إلى الرئتين. تجدر الإشارة إلى أن المرضى بهذه الحالات يحظون بخدمة علاجية متقدمة وعناية فائقة عبر برنامج متكامل وعيادة متخصصة بجراحة الشرايين الرئوية.