البدء بالإفراغ في مخطط الصفوة 

أكد رئيس مجلس إدارة إتقان العقارية الشركة المسوقة لمخطط الصفوة عبدالعزيز الرشيد، على تواجد واستمرار فريق عمل مركز المبيعات بالشركة بمقر مخطط الصفوة بعد إعلان "تصفية" ببدء الإفراغ بالمخطط. ونوه الرشيد، إلى أن الاهتمام والعناية بعملائها يعد أولوية للشركة من خلال حرصهم على خدمة العملاء قبل وأثناء وبعد البيع، والعمل على راحتهم بتوفير مركز للمبيعات من أجل تقديم خدمات ما بعد البيع للمشترين بمساهمات مخطط الصفوة. من جهة أخرى يعد مخطط الصفوة أحد المخططات المميزة بمدينة جدة حيث حققت شركة إتقان العقارية نجاحا باهرا بإشادة الجميع ببيع المخطط بالكامل بإجمالي مبلغ تجاوز 4‪14 مليون ريال خلال زمن قياسي لم يتجاوز 6‪ ساعات.