سماعات HONOR Magic في السعودية 

أكدت HONOR العلامة التجارية الرائدة عالمياً في مجال الهواتف الذكية، أن سماعات HONOR Magic الذكية ستتوفر قريباً في المملكة العربية السعودية. وستوفر السماعات أكبر قدر من الراحة وصوتا مثاليا عبر إلغاء الضجيج بشكل فعال عند الاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة الأفلام أو إجراء المكالمات. وصُممت سماعات HONOR Magic لتكون أفضل سماعات لاسلكية مع ميزة إلغاء الضجيج في فئتها السعرية. توفر سماعات HONOR Magic جودة صوت فائقة في تصميم لاسلكي مريح وجذاب. وزُودت بتقنية إلغاء الضجيج الهجينة وتخفيض نسبة ضجيج الميكروفون الثلاثي ومحرك ديناميكي كبير، مما يمكن السماعات من توفير تجربة الصوت المثالي لكل نشاط. ويُعدّ طرح سماعات HONOR Magic إنجازا إضافيا في تعزيز استراتيجية العلامة التجارية 1+8+N لإنترنت الأشياء وهو نظام شامل يدمج هاتفاً ذكياً واحداً وثماني فئات من المنتجات المتصلة الإضافية ومجموعة واسعة من أجهزة الطرف الثالث.