غرفة الشرقية تُطلق   صنعتي 2019 

تُطلق غرفة الشرقية، المعرض السنوي للأسر المنتجة «صنعتي 2019» في نسخته الخامسة خلال الفترة 17 إلى 21 سبتمبر من العام الجاري، وذلك في مقر معارض شركة الظهران إكسبو بالدمام. وأوضح رئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالحكيم الخالدي، أن المعرض يستهدف 340 أسرة منتجة في المنطقة، ويأتي استكمالاً لدور الغرفة في دعم الجهود الوطنية لأجل النهوض بقطاع الأسر المنتجة. وأفاد أن تنظيم مثل هذه المعارض يأتي ضمن إطار دعم الغرفة المتواصل للمشروعات والبرامج والفعاليات التي تتماشي مع الجهود الوطنية للارتقاء بقطاع من الممكن له أن يدعم بشكل كبير توجهات رؤية المملكة 2030 للاقتصاد الوطني.