أرباح بنك البلاد في أعلى مستوى منذ تأسيسه 

أعلن بنك البلاد عن النتائج المالية السنوية للفترة المنتهية في 31-12-2019، وأظهرت النتائج نمواً مستمراً للأرباح في كافة أنشطة البنك، حيث ارتفع صافي دخل البنك قبل الزكاة بنسبة 25% ليصل إلى 1,387 مليون ريال سعودي مقارنةً بـ 1.110.5 مليون ريال سعودي للفترة المماثلة من العام السابق. وواصل البنك تحقيق مستوى متزايد من الإيرادات المحققة على أساس إجمالي الدخل التشغيلي الذي بلغ 3.945 ملايين ريال سعودي بنسبة ارتفاع قدرها 15%، والذي نتج بشكل أساسي عن ارتفاع إيرادات التمويل والاستثمار. وارتفع صافي التمويل إلى 59.363 مليون ريال سعودي بزيادة قدرها 17%، ونمت الاستثمارات لتصل إلى 10.987 ملايين ريال سعودي بزيادة قدرها 70% مقارنةً بالفترة المماثلة من العام السابق، إضافة إلى النمو في إجمالي موجودات البنك بنسبة 17% ليصل إلى 86.075 مليون ريال سعودي، وارتفاع الودائع لتصل إلى 66.798 مليون ريال سعودي بنسبة قدرها 17% مقارنةً بالفترة المماثلة من العام السابق.وفي تعليقه على نتائج البنك شكر رئيس مجلس إدارة بنك البلاد الدكتور عبدالرحمن الحميّد عملاء البنك على ثقتهم، منوهاً إلى أن هذه النتائج المالية الإيجابية لتحققت بتوفيق من الله سبحانه وتعالى وفضله وامتنانه والارتباط الوثيق بين البنك وعملائه ومساهميه ثم بجهود سفراء وسفيرات البلاد.