السعودية والإمارات تستحوذان على 77 % من الغرف الفندقية قيد الإنشاء في الشرق الأوسط 

كشف تقرير لموقع Construction Week Online، أن السعودية والإمارات تستحوذان على مشاريع بناء الفنادق المزمع إنشاؤها في منطقة الشرق الأوسط. واستند التقرير إلى بيانات وحدة STR المتخصصة في الإيواء الفندقي، والتي أظهرت وجود 41207 غرف فندقية يتم بناؤها في المملكة، و54438 غرفة أخرى في الإمارات، لافتا إلى أن إجمالي الغرف الفندقية قيد الإنشاء في الشرق الأوسط تقدر بـ124 ألف غرفة تقريبا، ضمن 427 مشروعا.وتشير البيانات إلى أن الزيادة في أعداد الغرف الفندقية جاء بنسبة 2.1% على أساس سنوي في منطقة الشرق الأوسط، حيث أبلغت الشركة عن 30240 غرفة إضافية في مرحلة التخطيط النهائي و45948 غرفة قيد التخطيط في جميع أنحاء المنطقة.كما أظهر التقرير أيضًا أن مصر تصدرت بناء الفنادق في إفريقيا بواقع 4100 غرفة قيد التطوير. ومع ذلك، انخفض إجمالي بناء غرفة السوق الإفريقية بنسبة 1.8% على أساس سنوي.