المجدوعي- شانجان العلامة الأكثر تطورا بالمملكة 

تواصل شركة المجدوعي للسيارات، الوكيل المعتمد لعلامة شانجان للسيارات بالمملكة، مسيرتها في الارتقاء بنفسها وبطرازاتها وخدماتها إلى مستويات عليا، وتقديرا لما حققته الشركة من تطور غير مسبوق خلال فترة قصيرة من تواجدها بالسوق السعودية، قامت العديد من الجهات الإقليمية والمحلية بمنحها جوائز تقديرية للتطور الكبير في أعمالها. وأعلنت مؤخرا اللجنة العليا للجائزة الوطنية لقطاع السيارات، عن منح علامة شانجان جائزة "العلامة الأكثر تطورا بالمملكة، خلال حفل إعلان النتائج النهائية للجائزة في دورتها السابعة لعام 2018/2019، في حفل أقيم بجدة بحضور كبار المدراء الإقليميين ووكلاء السيارات بالمملكة والشرق الأوسط. وقال المدير التنفيذي محمد المجدوعي، إن ما استطعنا تحقيقه خلال هذه الفترة القصيرة يرجع، إلى الطرازات المميزة والمتطورة تقنيا، والتي تقوم شانجان للسيارات بإنتاجها، وأيضا إلى الجهود المستمرة التي نقدمها لدعم تواجد هذه العلامة بالسوق السعودية. وأضاف: نحرص دائما على أن تسبق خدماتنا توقعات عملائنا من كافة النواحي.