عروض خاصة للعلامة التجارية العالمية بو أفنيو 

أكد محمد بن عبدالله العثيم المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن شركة العثيم للأزياء إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار تواصل عروض تخفيضاتها الخاصة للعلامة التجارية البريطانية «بو أفنيو» (اشتري قطعة واحصلي على قطعة مجانا) في جميع فروعها بالمملكة بالرياض وأبها والأحساء، وتستمر حتى 7مارس 2020. وتعد العلامة «بو أفنيو» واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة في الأزياء النسائية (اللانجري وملابس النوم والسباحة). وقد انطلقت العلامة في أبريل2011 في لندن، وتملك اليوم عددًا من المتاجر في جميع أنحاء المملكة المتحدة، وتوالى توسعها في الكثير من الدول، وقد فازت العلامة التجارية بثلاث من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية (جائزة النجم الصاعد) وجائزتي أفضل بائع تجزئة في المملكة المتحدة لعامين على التوالي. ومما يذكر أن العثيم للأزياء الوكيل الحصري لعلامة «بو أفنيو» بالسعودية تعد من كبرى شركات قطاع التجزئة للأزياء، وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.