هدف يعلّق برنامج التدريب الصيفي ويدعو للاستفادة من منصتي سبل ودروب 

تماشياً مع الإجراءات الاحترازية المتخذة حالياً لمجابهة فيروس كورونا المستجد (كوفيد -19)، علّق صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) برنامج التدريب الصيفي لهذا العام الذي كان مقرراً تنفيذه في ذي القعدة 1441 هـ، وذلك بالتنسيق مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية. وأكد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أنه "لتحقيق المنفعة للمستفيدين خلال هذه الفترة فإن الصندوق سيستمر في تقديم خدماته من خلال المنصات الإلكترونية التي تساهم بشكل إيجابي في تعزيز مبدأ إكساب المعارف والمهارات للطلاب والطالبات". وأضاف، إن منصة سبل للإرشاد المهني (https://subol.sa) تسهم في تثقيف الطلاب والطالبات ومساعدتهم في التعرف على توجهاتهم وميولهم واستغلالها الاستغلال الأمثل، إضافة إلى برامج التدريب الإلكترونية عبر منصة دروب doroob.sa والتي تعتبر من أهم المنصات الإلكترونية التي تقدم التدريب عن بعد من خلال البرامج المتنوعة في العديد من مجالات التدريب والتي تحقق احتياجات أغلب قطاعات الأعمال.