ألمانيا: استرداد 560 مليونا من الشركات الصغيرة 

كشفت تقارير صحفية في ألمانيا أن الدولة استردت أكثر من نصف مليار يورو من المساعدات العاجلة التي كانت مخصصة لأصحاب المهن الحرة والشركات الصغيرة. جاء ذلك وفقا لاستقصاء أجرته صحيفة «فيلت آم زونتاج» الألمانية الصادرة الأحد لدى الولايات الألمانية، وانتهى إلى أن الدولة استردت بحلول نهاية سبتمبر الماضي أكثر من 560 مليون يورو من المنح التي تم دفعها بدون مبرر. وأوضحت الصحيفة أن أكثر الأموال المستردة كانت في ولاية شمال الراين ويستفاليا بـ170 مليون يورو، تلتها ولاية برلين بـ143 مليون يورو ثم ولاية بافاريا بـ107 ملايين يورو. وتسري هذه البيانات سواء على برنامج المساعدات العاجلة للحكومة الاتحادية أو على البرامج المماثلة المقدمة من الولايات، وقد حصلت الصحيفة على بيانات من 13 ولاية (ألمانيا تتكون من 16 ولاية). وذكرت الصحيفة استنادا إلى بيانات وزارة الاقتصاد أن الحكومة الاتحادية وحدها استردت 305 ملايين يورو من هذه الأموال.