ارتفاع القيمة السوقية للأسهم السعودية إلى 7.92 تريليونات 

ارتفعت القيمة السوقية للسوق المالية السعودية نحو 459.76 مليار ريال مع نهاية تعاملات الأسبوع الماضي المنتهي في 2 أبريل، لتصل إلى 7.92 تريليونات ريال، مقابل 7.46 تريليونات ريال، بنهاية الأسبوع السابق المنتهي في 26 مارس.ارتفاع المؤشروفقاً لتحليل «الوطن» استنادا للتقرير الأسبوعي لشركة السوق المالية السعودية «تداول»، أنهى سوق الأسهم السعودية تعاملات الأسبوع الماضي بارتفاع مواصلا مكاسبه للأسبوع الثاني على التوالي. وارتفع المؤشر العام للسوق 6.68 %، وأضاف إلى رصيده 422.77 نقطة، وصل بها إلى مستوى 6749.69 نقطة.101 ملياربلغ مجموع قيم عمليات شراء «المستثمر السعودي» في سوق الأسهم السعودية خلال الشهر المنتهي في 31 مارس 101.30 مليار ريال بنسبة 86.63 % من إجمالي عمليات الشراء، بينما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 96.41 مليار ريال تمثل 82.45 % من إجمالي عمليات البيع. وأظهر التقرير مواصلة المستثمرين السعوديين تكثيف مشترياتهم بسوق الأسهم «تداول» مع نهاية تعاملات الأسبوع المنتهي في 2 أبريل، بينما واصل الأجانب والخليجيون عمليات البيع مقارنة بـالأسبوع السابق. وسجل السعوديون صافي شراء بقيمة 477.21 مليون ريال، مقابل صافي بيع للأجانب والخليجيين بقيمة 406.48 ملايين ريال، و70.73 مليون ريال على التوالي.صافي الشراءشهد السوق السعودية، خلال تعاملات الأسبوع الماضي، تسجيل المؤسسات صافي شراء بقيمة 1.15 مليار ريال، بينما سجل الأفراد مبيعات صافية بقيمة 672.2 مليون ريال واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب بسوق الأسهم السعودية إلى البيع بصافي 432.9 مليون ريال.المستثمرون المحليوننفذ المستثمرون المحليون عمليات شراء في السوق المالية السعودية ضمن المؤشر العام بقيمة 17.67 مليار ريال، مقابل مبيعات وصلت لـ17.19 مليون ريال، بينما سجل الأجانب مبيعات بقيمة 2.26 مليار ريال، مقابل مشتريات قيمتها 1.85 مليار ريال. وبالنسبة للمستثمرين الخليجيين، فقد سجلوا عمليات بيع بقيمة 325.71 مليون ريال، مقابل مشتريات بنحو 254.99 مليون ريال.تعاملات تداول في أسبوع459.76 مليار ريال ارتفاع القيمة السوقية للسوق المالية7.92 تريليونات ريال في 2 أبريل7.46 تريليونات ريال في 26 مارس6.68 % ارتفاع المؤشر العام للسوق422.77 نقطة تمت إضافتهاوصل إلى مستوى 6749.69 نقطة