المنتج بدون بطاقة كفاءة الطاقة يعد غشا تجاريا 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه في حال أن المنتج مشمول بنطاق المواصفة ولا يحتوي على بطاقة كفاءة الطاقة، يعتبر غش تجاري ويجب تقديم بلاغ عبر تطبيق تأكد أو تطبيق بلاغ تجاري أو التواصل مع وزارة التجارة والاستثمار على الرقم 1900، وأوضح أن الجمارك تقوم بمراقبة المنتجات المستوردة والتأكد من وجود شهادات المطابقة وسحب عينات للاختبار إن اقتضى الأمر. أما وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية فتقوم بجولات رقابية على المصانع المحلية للتأكد من مطابقة المنتجات المصنعة للمواصفات وسحب عينات للاختبار إن اقتضى الأمر. أما وزارة التجارة والاستثمار فتقوم بجولات تفتيشية على الأسواق والمستودعات للتأكد من وجود ملصقات كفاءة الطاقة ومطابقة المنتجات للمواصفات. والمركز السعودي لكفاءة الطاقة والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة ومصلحة الجمارك السعودية ووزارة التجارة والاستثمار ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية تعتبر جزء مهم من منظومة عمل البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة وذلك بالمساهمة في الإعداد للمواصفات القياسية ومراقبة المنتجات المستوردة في الجمارك ومراقبة المصانع المحلية والمستودعات والأسواق. وعن العوامل التي تؤثر على استهلاك المنتجات للطاقة أوضح المركز أنه وبشكل عام الحجم والتقنية المستخدمة لها أثرها البالغ على كفاءة الجهاز، لذا كان من أحد الأهداف الرئيسة لمواصفات كفاءة الطاقة وضع حدود دنيا للأجهزة كما هو معمول به في المكيفات والغسالات والثلاجات والإنارة وهذا يساهم في تبني الشركات الصانعة أحدث التقنيات والأكثر توفيرا للطاقة. وفيما يتعلق بالثلاجات والمجمدات بشكل خاص عدم وضعها في مكان ضيق أو ملاصق للجدار أو بجانب مصدر حرارة، وعدم وضع الأطعمة الساخنة مباشرة داخل الثلاجة. وأفاد المركز السعودي لكفاءة الطاقة بأن البرنامج يوجد خططا لإعداد مواصفات لأجهزة كهربائية أخرى، ويتم عمل دراسات جدوى اقتصادية لها، وإذا أثبتت أنها ذات جدوى اقتصادية، يتم بعد ذلك إدراجها من ضمن خطة عمل البرنامج.