مشاهير بنوا ثرواتهم بعيدا عن الأضواء 

يمكن للأضواء أن تؤثر على دخلك كشخصية تعمل في مجال الأعمال، وهنا 11 شخصية شهيرة ومعروفة حول العالم، بنت ثرواتها الخاصة دون أن تتخلى عن وظائفها اليومية، حيث وظفوا أموالهم في مشاريع خاصة بعيدة عن الأنظار، وكانوا يذهبون للعمل فيها كنوع من الدوام الجزئي.1. ستيوارت باترفيلدمؤسس شركتي "فليكر" و"سلاك" ويعد من أهم رجال الأعمال في وادي السليكون، ورغم بيعه "سلاك" لياهو مقابل 35 مليون دولار، عكف على تطوير شركة ألعاب جديدة أطلق عليها Butterfield، وتبلغ قيمتها الآن 2.4 مليار دولار بفضل حصته في Slack، وتستعد الشركة الآن للاكتتاب العام.2. مايكل جوردانتبلغ ثروة أسطورة كرة السلة الأميركي مايكل جوردان 1.65 مليار دولار، معظمها بسبب خط أحذية بالاتفاق مع شركة "نايكي"، وفقا لما ذكرته مجلة "فوربس".3. سارة بلاكليكانت مندوبة مبيعات في شركة Danka وتتجاوز ثروتها المليار دولار، بدأت حياتها من الصفر بعد أن كانت تبيع أجهزة "الفاكس"، إلا أنها أسست بعد ذلك شركة "سبانكس" المتخصصة في صناعة الملابس.4. ريهاناحققت 22 مليون دولار من موسيقاها في عام 2016، لكن هذا الرقم يتضاءل بسبب أرباحها من مشاريع الأزياء والجمال، ريهانا هي المديرة الإبداعية لـ Puma، وقد شاركت مع شركة LVMH الفرنسية لصناعة السلع الفاخرة لإطلاق Fenty Beauty في عام 2017، وبيت أزياء يحمل نفس الاسم في عام 2019.5. آشتون كوتشرهذا الممثل لا يعتمد تماما على ما يجنيه من الأفلام والمسلسلات التليفزيونية، ولكن لديه محافظ استثمارية بقيمة 30 مليون دولار في كل من "أوبر" و"سكايب" و"سبوتيفاي" و"بينتريست" و"شازام".6. جيسيكا ألباإحدى أبرز ممثلات "هوليوود" ولا تعتمد بشكل أساسي على الأفلام لصانعة ثروتها، إذ أنها تعتمد بالأساس على شركة المنتجات الاستهلاكية الطبيعية، التي أسستها لإنشاء منتجات آمنة لأطفالها، وفقا لمجلة "فوربس".المصدر: www.businessinsider.com