أوبك تدرس الإبقاء على تخفيضات النفط لنهاية العام 

نقلت وكالة تاس الروسية للأنباء عن مصدر في أوبك قوله أمس، إن المنظمة تبحث تمديد تخفيضاتها لإنتاج النفط حتى نهاية العام إذ أن الأسواق ما زالت تبدو في وضع نزولي، لكن المناقشات تظل في مرحلة مبكرة. وذكر المصدر أن من المقرر أن تجتمع المنظمة التي تضم مُصدرين للنفط في مارس، لكنها ربما تجتمع أيضا في يونيو لاتخاذ قرار بشأن السياسة.وكانت منظمة البلدان المصدرة للبترول «أوبك» وحلفاءها، المجموعة المعروفة باسم «أوبك+» قد قررت في شهر ديسمبر تمديد اتفاق تقييد إنتاجها النفطي حتى نهاية مارس وزيادة التخفيضات بهدف تحقيق توازن في سوق النفط.الحصة السوقيةقال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، بنهاية ديسمبر، إن مجموعة «أوبك+»، ربما يدرسون إنهاء تخفيضاتهم لإنتاج النفط في 2020. وأضاف نوفاك: فيما يخص تخفيضات الإنتاج، أكرر مرة أخرى، هذه ليست عملية غير محددة الأجل. يتعين اتخاذ قرار بشأن التخارج على نحو تدريجي بهدف الحفاظ على الحصة السوقية وحتى تتمكن شركاتنا من تقديم وتنفيذ مشروعاتها المستقبلية. أعتقد أننا سندرس ذلك هذا العام». وقالت وزارة الطاقة الروسية إن نوفاك يشير إلى 2020 حين تحدث عن قرار محتمل لإنهاء تخفيضات الإنتاج “هذا العام”.دعم أسعار الخاموتخفض «أوبك+» إنتاجها منذ 2017 بهدف تحقيق توازن بين العرض والطلب في سوق النفط العالمية وكذلك دعم أسعار الخام. وأشاد نوفاك بالاتفاق بين أوبك والمنتجين المستقلين قائلا إن أسواق النفط العالمية حاليا مستقرة تقريبا. وقال إن الطلب على النفط ربما يرتفع في الصيف حين يزيد طلب السائقين للوقود.