مؤتمر عن حماية المنشآت الصناعية بالجبيل 

يبحث خبراء ومختصون في مجال هندسة التآكل وتقنيات الحماية منها، آخر المستجدات العلمية والعملية في هذا المجال، وعرض أحدث التقنيات المتخصصة في إدارة الأصول الصناعية وحمايتها، إضافة إلى أفضل الممارسات والوسائل التطبيقية والحلول في «مؤتمر الجبيل للتآكل 2019» الذي تنظمه الجمعية الوطنية لمهندسي التآكل (NACE) بالتعاون مع مركز تقنيات الأصول بشركة سابك (ATC)، خلال الفترة من 15-17 من الشهر الجاري في مركز الملك عبدالله الحضاري بالجبيل الصناعية. وتتضمن فعاليات المؤتمر 67 جلسة وورقة عمل، وورش عمل متخصصة ومحاضرات لاستعراض أهم التطورات في تقنية حماية الأصول من التآكل بمشاركة مجموعة من الشركات القيادية في الصناعات والخبراء والباحثين في هذا المجال، فيما يشهد المعرض المصاحب مشاركة شركات متخصصة في مجال التآكل وإدارتها. وسيتم التطرق خلال أيام المؤتمر إلى برامج إدارة الأصول الصناعية وأنظمة الحماية من التآكل، والمواد غير المعدنية وتطبيقاتها في الصناعة للحد من مشاكل التآكل، وإدارة التآكل في أنظمة المياه الصناعية، والطلاء الصناعي بحضور مختصين لعرض خبراتهم والإطلاع على طرق وأساليب إدارة الأصول وحمايتها.