أحدث ابتكارات الحواسيب الشخصية من HP 

كشفت شركة Inc .HP مؤخرا، خلال مؤتمر HP Reinvent، أكبر فعالية تقيمها الشركة لشركائها على مستوى العالم، عن مجموعة متنوعة من المنتجات الجريئة والمبتكرة، والتي تشمل خدمة أمن البيانات الرائدة، وسماعة الواقع الافتراضي المتطورة على نطاق تجاري، والحواسيب الشخصية الاستهلاكية والتجارية المتميزة، وهي المنتجات التي تم تصميمها جميعا، لإحداث تحوّل في تجارب عملائها، سواء على مستوى حياتهم العامة أو العملية. 
 وقالت مدير أنظمة المستهلكين الشخصية بأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لدى HP Inc آن هادبيرج:» إن التعاون مع شركائنا لتلبية الاحتياجات المتزايدة من الجيل المقبل للتكنولوجيا قد أصبح أكثر أهمية. وأضافت: من خلال إرساء السبل للعملاء لإدارة التهديدات الأمنية واستكشافها والحماية منها، من خلال منصتنا HP DaaS Proactive Security Service، وعن طريق توفير طيف من التصميمات المتميزة للحواسيب الشخصية والتجارية، فإننا نؤكد التزامنا بتقديم الأجهزة الأكثر إثارة لشغف عملائنا والحلول الذكية على مستوى العالم.