هاتف HUAWEI P40 Pro سيساعدكم في التعامل مع التباعد الاجتماعي خلال رمضان 

كثيرون منّا يشعرون بأن شهر رمضان مختلف هذا العام بسبب الالتزام بإجراءات التباعد الاجتماعي. إلا أنّ الأمور التي تميز أجواء رمضان والتي اعتدناها خلاله ستظل كما هي، لكن قد تتغير طريقة قيامنا بها قليلاً. سيساعدكم هاتفHUAWEI P40 Pro على إزالة الفجوة والتغلب على المسافات التي تفصل بين العائلات والأحباء، وسيقربكم أكثر ممّن تحبون، كما سيمكنكم من الاستمتاع أكثر بأوقاتكم خلال الشهر الفضيل.تجربة مشاهدة تفاعلية ومتوازنة تزداد أهمية التواصل مع أفراد عائلتنا وأقاربنا وأحبائنا خلال شهر رمضان. وتُعدّ مكالمات الفيديو الجماعية من أبرز الطرق المستخدمة حالياً لتحقيق هذه الغاية. والآن يمكنكم التواصل مع جميع أقاربكم وأحبائكم مع شاشةHUAWEI Quad Curved Overflow الرائعة بمقاس 6.58 بوصات التي تمنحكم لمسة نهائية منحنية على طول الحواف الأربع للهاتف. وتشبه الشاشة تدفق المياه من حافة الكوب وتوفر تجربة مشاهدة متوازنة وتفاعلية للغاية وهي الخيار المثالي لمشاهدة جميع مسلسلاتكم وبرامجكم الرمضانية المفضلة.ابقوا على اتصال بالعالم مع تقنية الجيل الخامسلتتمكنوا من البقاء على اتصال بأحبابكم في هذه الأوقات الصعبة، أنتم بحاجة إلى اتصال قوي وثابت، أليس كذلك؟ يتميز هذا الهاتف الرائع بمعالج Kirin 990 5G الذي يدعم أداء قوياً لا مثيل له لاتصال الجيل الخامس5G ويناسب جميع أنواع المحتوى الترفيهي. يمكنكم تنزيل مسلسلاتكم المفضلة لمشاهدتها لاحقاً أو إجراء مكالمات الفيديو مع العائلة بسرعة وانسيابية. أما أولئك الذين يفضلون الاتصال بتقنية واي فاي، فالهاتف يدعم أيضاً تقنية Wi-Fi 6 Plus بسرعة 160 ميجاهرتز في المجموعة الكاملة، ليوفر اتصالاً عالي السرعة ويدعم سرعة نقل نظرية تصل إلى 2,400 ميجابت في الثانية. وستمنحكم تجربة اتصال الجيل الخامس كل ما تحتاجون إليه للتواصل مع أحبائكم خلال شهر رمضان والتغلب على المسافات والتباعد الاجتماعي.التقطوا وسجّلوا كل تجاربكم الرمضانية المفضلةخلال شهر رمضان، من الضروري أن نظل على اتصال بأقاربنا وأفراد عائلتنا وجميع أحبائنا، سواء من خلال مشاركتهم مقاطع فيديو مسجلة قبل الإفطار أو صور الأطفال أثناء استمتاعهم بالأنشطة الرمضانية في فترة ما بعد الظهر. يمتاز هاتف HUAWEI P40 Pro بالكاميرا الرباعية Ultra Vision Leica بدقة 50 ميجابكسل، وبفضل مستشعر HUAWEI Ultra Vision الذي يأتي مع مستشعر CMOS مقاس 1/ 1.28 بوصة (أحد أكبر المستشعرات المتوفرة)، يمكن التقاط إضاءة أعلى أكثر من أي وقت مضى. التقطوا مقطعاً قصيراً لوجبة الإفطار، لتحميله على حساباتكم على وسائل التواصل الاجتماعي، أو التقطوا صورة لأفراد الأسرة مجتمعين أثناء الاستعداد لتناول الإفطار الشهي أمامهم. سيروي كل جزء من صوركم قصة مختلفة، وذلك لأن هاتف HUAWEI P40 Pro يلتقط جميع التفاصيل بدقة عالية.طاقة كافية تدوم ليل نهار قد نلجأ إلى استخدام هواتفنا لوقت أطول خلال شهر رمضان، لنظلّ على اتصال مع أحبائنا الذين يتواجدون في أماكن بعيدة عبر مكالمات الفيديو، أو للدردشة مع الأصدقاء والعائلة أو ربما قد ننهي مؤتمر فيديو لنبدأ بآخر! كل ذلك قد يستهلك طاقة هاتفكم بشكل مفرط، أليس كذلك؟ لكن لا تقلقوا بعد اليوم، فطاقة بطارية هاتفكم لن تنفد، إذ زُوّد HUAWEI P40 Pro بسعة بطارية تبلغ 4200 مللي أمبير في الساعة قادرة على الحفاظ على الطاقة لفترات طويلة. بالإضافة إلى ذلك، يأتي الهاتف مع شاحن HUAWEI SuperCharge باستطاعة 40 واط، والذي يعيد شحن البطارية بسرعة غير مسبوقة!وضوح أكثر مع تقريب الصوت والصورة يمكنكم أن تطلقوا العنان لإبداعاتكم في مقاطع الفيديو أيضاً خلال رمضان، لمَ لا نجرب ميزة تكبير الصوت؟ بينما يستمتع كل أفراد الأسرة بجلسة ما بعد الإفطار في حديقة المنزل. أمسكوا هاتفكم HUAWEI P40 Pro وابدأوا تسجيل مقطع فيديو لهم مباشرة من الأريكة التي تستلقون عليها. وأثناء التسجيل قرّبوا الصورة على كل شخص وحده، ستصبح الصورة أدقّ وأقرب وكذلك ستسمعون أصواتهم أعلى وأوضح.فن التقاط صور مثاليةبالتأكيد، إن التقاط صورة مثالية ليس بمهمة سهلة، لا سيّما عند اجتماع العديد من الأشخاص في خلفية الصورة، حيث يركض الأطفال ويلعبون ويستمتعون بأوقاتهم. لكن لا تكتمل اللقاءات دون الصورة العائلية حول مائدة الطعام العامرة بالمأكولات الشهية. والآن بفضل ميزة AI Best Moment، سيُوظف هاتفHUAWEI P40 Pro الذكاء الاصطناعي لاختيار أفضل لقطة مع الوضعية والتعبيرات الأنسب حتى تتمكنوا من التقاط الصورة المثالية.اقتربوا أكثر من كل شيء حولكم سواء رغبتم بالتقاط صورة قريبة للقمر المكتمل أو ربما لذلك المعلم الشهير الذي ترونه من نافذة غرفتكم، فإنّ خاصية 50x SuperZoom في كاميرا هاتف HUAWEI P40 Pro، ستجعل حتى أبعد الأشياء قريبة منكم. بكل هذه المزايا المبتكرة والرائعة، سيساعدكم هاتف HUAWEI P40 Pro على قضاء أوقات جميلة وممتعة أثناء الالتزام بالتباعد الاجتماعي.التوافر والسعرهاتف HUAWEI P40 Pro متوافر الآن في السعودية بسعر 3,499 ريالات باللونين الأسود والفضي الصقيع مع باقة هدايا قيّمة تشمل سماعة HUAWEI FreeBuds 3 وبطاقة خدمات VIP تتضمّن 6 أشهر ضمان لاستبدال الشاشة مجاناً لمرة واحدة و 50GB سعة تخزينية مجانية على سحابة هواوي ويمكنك طلبه عبر متجر هواوي الإلكتروني والعديد من متاجر التجزئة المعتمدة في السعودية.