ثلث أطفال بريطانيا بدائرة الفقر بحلول 2023 

توقع تقرير لمؤسسة Resolution أن يقع ثلث الأطفال ببريطانيا في الفقر بحلول عام 2023، نظرا لعدم كفاءة شبكة الضمان الاجتماعي في البلاد، لافتة إلى أن الطبقة الوسطى على وشك اكتشاف قسوة نظام المزايا في بريطانيا، مبينة أن الملايين من الناس على وشك اكتشاف شيء لم يعرفوه عن الحياة البريطانية، وهو أنه لم تعد هناك شبكة أمان، والأشخاص الذين دفعوا الضرائب والتأمين الوطني لسنوات ولم يكونوا قريبين من نظام الضمان الاجتماعي، سيتجهون إليه في ساعة الحاجة.نظام الضمانأظهر تحليل نشرته «The Guardian» أن غياب كفاءة نظام الضمان الاجتماعي تسبب في وجود مخاوف من عدم قدرة القوى العاملة في HMRC «دائرة الإيرادات والجمارك» على دفع إعانة الأجور للشركات في الوقت المناسب لإنقاذها بما يجنبها الإغلاق، وإرسال الملايين إلى دائرة البطالة.ويسعى 15% من العاملين لحسابهم الخاص بشكل عاجل إلى خطة مطابقة، حيث تتعرض وزارة الخزانة لضغوط شديدة من أجل استجابة سريعة. والمشكلة -بحسب التحليل- أن معظم العاملين لحسابهم الخاص هم بأجر منخفض: متوسط دخلهم 10000 جنيه إسترليني فقط، وفقا لبول جونسون من معهد الدراسات المالية. وكثير منهم سيضطرون إلى «العمل لحسابهم الخاص» المزيف من قبل شركات الغش الضريبي.ومنذ عام 2010، وفقا لبحث جديد أجراه كريس كوبر وجون هيلز، الأستاذ في كلية لندن للاقتصاد، فقد الأطفال ربع الدعم الذي تلقوه، وتتوقع المؤسسة أن يقع ثلث الأطفال في الفقر بحلول عام 2023.الائتمان العالمييشير تحليل الجارديان إلى أن الذين يواجهون عقبات الائتمان العالمي قد ينضمون إلى الذين يجدون أنفسهم مدفوعين إلى بنوك الطعام. سينضم العديد من الوافدين الجدد إلى 60 % من المطالبين الذين يقعون في الديون ومتأخرات الإيجار، بينما ينتظرون خمسة أسابيع على الأقل للدفعات الأولى.