كفالة تكرم بنك البلاد 

كرم وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي بنك البلاد، وذلك على ضوء مؤتمر دعم وتمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة 2019، والذي أقيم بكراون بلازا الرياض مؤخرا، بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أحمد الخطيب، وعدد من الخبراء العالميين. وتسلم المدير التنفيذي للعمليات بالبنك صالح الحبيب، درع التكريم نظير جهود البنك في دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، عبر زيادة نسب تغطية الكفالات، وفقا لصيغ التمويل الشرعية، وذلك لأهمية هذا القطاع ومدى تأثيره الاقتصادي والاجتماعي. وقال الرئيس التنفيذي عبدالعزيز العنيزان: «ساهمت الاتفاقية المطورة مع برنامج كفالة في تحقيق الأهداف المتعلقة بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتمويل المنشآت العاملة بالقطاعات التي تستهدفها رؤية 2030، ومن أهمها المناطق الواعدة، ويعكس الجهود التي تبذل لتطبيق استراتيجية البنك في توفير كافة الخيارات التمويلية المتنوعة لعملائنا، التي ستساعد على كيفية استخدام التمويل للمشاريع متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، وذلك للمساهمة في زيادة الأنشطة الاقتصادية والتنموية. وأوضح أن البنك يحرص دائما لتوفير الخدمات المصرفية القائمة على التكنولوجيا للعملاء بجميع أنحاء المملكة، وذلك في طور التحول نحو مصرفية رقمية.