الطلائع تناقش استراتيجياتها وخططها التسويقية 2019 

عقدت شركة الطلائع، الموزع الحصري لإطارات بريجستون بالمملكة، اجتماعها السنوي مع عملائها من مختلف مناطق المملكة لإطلاق استراتيجياتها وأنشطتها التسويقية لهذا العام وكذلك إطلاع عملائها على خططها المستقبلية، ومناقشة مستجدات سوق الإطارات والتعريف بآخر التقنيات التي تستخدمها شركة بريجستون بمنتجاتها. وبهذا الصدد عقدت الشركة، مؤخرا، عدة اجتماعات متتالية بمدن المملكة الرئيسية اتسمت بمشاركة العديد من عملائها، حيث قدمت «الطلائع» رؤيتها واستراتيجيتها لعام 2019، وأيضا أعلنت عن إطلاق احتفالاتها بذكرى الـ»70» سنة للشراكة مع «بريجستون». كما تمت مناقشة الخطط التجارية والأنشطة المتعلقة بالمستهلكين، وكذلك الاستراتيجيات الخاصة بالشركة وتعزيز حضور إطارات بريجستون بالسوق السعودي. تقدم «الطلائع» بالشراكة مع «بريجستون»، مجموعة متنوعة من إطارات السيارات والخدمات، تتراوح ما بين إطارات سيارات الركاب والسيارات الرياضية وإطارات الشاحنات والمركبات التجارية. وقال مدير المبيعات بالطلائع بندر بغدادي: «نسير نحو النمو المتكامل لشراكتنا الاستراتيجية مع عملائنا وشركائنا، ونتطلع إلى الفرص المستقبلية والعمل لخلق أفضل السبل لتعزيز العلاقة مع عملائنا».