%54 انخفاض استيراد المواشي بالنصف الأول 

سجلت الموانئ السعودية انخفاضا بنسبة 54.4% في استيراد المواشي خلال النصف الأول من عام 2020م عبر ميناء جدة الإسلامي مقارنة بالنصف الأول من 2019 والذي بدوره سجل ارتفاعا بنسبة تقدر بـ 5.3% مقارنة بالنصف نفسه من العام 2018 وذلك بحسب التقارير الإحصائية للهيئة العامة للموانئ والتي أظهرت استقبال ميناء جدة الإسلامي فقط لكافة الشحنات الواردة خلال العامين المنصرمين.انخفاض المستورد أظهرت إحصاءات الهيئة العامة للموانئ استيراد 1360125 رأسا من الماشية خلال النصف الأول من العام الجاري عبر ميناء جدة الإسلامي مسجلة انخفاضا يقدر بـ 54.4% عن الفترة نفسها من العام 2019م والتي سجلت استيراد 3000519 رأسا من الماشية مسجلة ارتفاعا بنسبة 5.3% مقارنة بالنصف الأول لعام 2018م التي سجلت استيراد 2840218 رأسا من الماشية الحية.نسب عالية سجل النصف الأول من العام الحالي انخفاضا بنسب عالية في استيراد الماشية عن النصف نفسه من العام السابق على أساس شهري؛ حيث سجل شهر يناير انخفاضا بنسبة 84% مقارنة بالشهر نفسه من العام 2019م فيما سجل شهر فبراير انخفاضا بنسبة 88% كما سجل شهر مارس انخفاضا بواقع 82% في حين بلغت نسبة الانخفاض في شهر أبريل 49% فيما سجل شهر مايو ارتفاعا بنسبة تقدر بواقع 12% ليسجل شهر يونيو انخفاضا بواقع 10% عن الفترة نفسها من العام السابق.تراجع سنوي أتت نسبة التراجع في استيراد المواشي الحية لعام 2020م بشكل كبير مقارنة بالأعوام السابقة حيث سجلت الموانئ السعودية استيراد ما يزيد عن 12 مليون رأس من الماشية في العامين 2019م و 2018 م حيث بلغت كمية المواشي المفرغة في عام 2019 م 6.226.123 رأسا في انخفاض تقدر نسبته بواقع 7.4% عن العام 2018 م الذي سجل استيراد 6.700.832 رأسا.أمراض المواشيعزى رئيس اللجنة الزراعية بالغرفة التجارية بجازان عبداللطيف أبو عامرية انخفاض نسبة الواردات من المواشي هذا العام لأسباب عديدة، منها ظهور جائحة كورونا وانتشار هذا الفيروس في معظم دول العالم وكذلك عودة ظهور مرض حمى الوادي المتصدع ومرض الحمى القلاعية من جديد في السودان والصومال والتي كانت تستورد منها المملكة أعدادا كبيرة من المواشي، مبينا أن ذلك يأتي حرصا من الجهات المعنية على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين على أرضها.بدائل متعددة أوضح أبو عامرية أن المملكة أوجدت بدائل أخرى لاستيراد الماشية حيث سمحت بالاستيراد من دول عربية وأوربية كأوكرانيا وغيرها، وذلك لسد حاجة السوق المحلية، وقال لن يكون هناك أي نقص في السوق المحلية جراء انخفاض نسبة الاستيراد هذا العام. دعم المربين قال عبداللطيف أبو عامرية إن الجهات المسؤولة أولت صغار مربي الماشية جل اهتمامها حيث تم إنشاء برنامج دعم صغار مربي الماشية الذي هو أحد برامج التنمية الزراعية الريفية المستدامة والذي خصص له أكثر من 9 مليارات ريال، والذي سيكون خير معين لمربي الماشية لسد وتلبية حاجة السوق المحلي مع ما يتم استيراده من الدول المستوفية لجميع الاشتراطات الصحية والحاصلة على الشهادات المطلوبة.المواشي المستوردة عبر الموانئ في النصف الأول 2020م .يناير 64232 رأسا . فبراير 63202 رأس . مارس 127177 رأسا . أبريل 238719 رأسا . مايو 479574 رأسا . يونيو 387221 رأسا2019م .يناير 412612 رأسا . فبراير 547489 رأسا . مارس 704623 رأسا . أبريل 475512 رأسا . مايو 426022 رأسا . يونيو 434260 رأس