وجوه تدشن فرعها الأول بالرياض بمفهوم جديد 

افتتحت "وجوه" المتخصصة في بيع مستحضرات التجميل والعطور والموزع الحصري لعدد من العلامات التجارية العصرية في عالم العطور ومستحضرات التجميل متجرها الأول بالمملكة في "الرياض بارك"، يكشف عن المفهوم الجديد والمبتكر لـ "وجوه" والذي تتيح من خلاله لعملاء وزوار المتجر الدخول في تجربة جديدة يحظون فيها بخدمات جديدة ومتنوعة مثل "مكتشف العطور" و"المرآة الذكية" و"منطقة الجمال" إلى جانب بعض الخدمات المجانية كالعناية بالأظافر والحفر وجلسات تغيير الماكياج. وحضر الافتتاح عدد من الشخصيات الشهيرة من المدونين ونجوم السوشيال ميديا، ومن بينهم يارا النملة. وتحرص "وجوه" على منح زوارها تجربة تسوق استثنائية وممتعة، في أجواء تتسم بالفخامة والرقي يستعرضون خلالها تشكيلات متنوعة من المنتجات التي تتوافر حصرياً بمتاجرها. واليوم تقدم لهم مفهوماً جديداً يُطلق للمرة الأولى بفروعها بالرياض، كجزء من التزامها بتقديم خدمات متفردة ومتجددة باستمرار. وقام الضيوف بجولة في أرجاء المحل الذي تزين بديكورات أنيقة وإضاءة متألقة، كما اشتمل حفل الافتتاح على استعراض عدد من الأنشطة الترفيهية وتوزيع الهدايا على الجمهور.