ارتفاع التضخم وضعف الدولار ينعشان الذهب عالميا 

توقع بنك كريدي أجريكول Crédit Agricole أحد أكبر البنوك الفرنسية، والذي يقدم خدماته ومنتجاته في 70 دولة حول العالم أن يستمر الذهب والمعادن النفيسة والصناعية المهمة متربعين على عرش الاستثمار الرئيس المُستهدف العام المقبل مع ضبابية المعلومات حول لقاح لكوفيد- 19، بينما ارتفاع التضخم وضعف الدولار من بين العوامل الرئيسية التي تدعم الأسعار في الفترة المقبلة.موجة ثانية قال البنك في تقرير بتاريخ 8 يوليو الجاري حديث إنه تم تداول الذهب عند أعلى مستوى لمعظم الأسابيع القليلة الماضية. مبينا أن هذا منطقي عند النظر في عدم اليقين المرتفع فيما يتعلق بالجغرافيا السياسية، والمخاوف من موجة ثانية من Covid-19 وخطر الأحداث ذات الصلة بالانتخابات الرئاسية الأمريكية في نوفمبر. وبين التقرير أن المعدن الأصفر يبدو أنه عند أداء متفوق ويرجع ذلك بشكل رئيسي إلى ارتفاع السيولة ماديًا والتوقعات المدفوعة من البنوك المركزية الرئيسية.جاذبية شراء الذهب لفت التقرير إلى جاذبية شراء الذهب حتى مع قيام البنوك المركزية بإجراءات إضافية لتخفيف الضغط على سعر الدولار المُتَدهور. وتوقع أنه بحلول نهاية العام أن يتم تداول الذهب بالقرب من 1820 دولارا للأونصة وبحلول نهاية عام 2021 في حوالي عام 1880 دولارا للأونصة.قطاع التجزئة من جانبه توقع Goldman Sachs أن الذهب سيستفيد إذا تعافت الصين، أكبر مشتر للمعدن النفيس بقطاع التجزئة في العالم، بوتيرة أقوى كثيرا من موجة ثانية للإصابات بكوفيد-19 مقارنة مع الولايات المتحدة، وأكدت السعر المستهدف للذهب البالغ ألفي دولار للأونصة. وأوصى البنك بالإبقاء على مراكز دائنة في معادن النحاس والفضة والصلب والذهب وهي “أقل انكشافا على مناطق حالات التفشي الجديدة، آسيا وأوروبا مقابل الأمريكتين، وأقل انكشافا في حالة التفشي.الملاذات الآمنة دفعت زيادة الشراء في الملاذات الآمنة الأسعار الفورية للذهب للارتفاع 18% منذ بداية العام الجاري، وتجاوز الذهب المستوى المهم البالغ 1800 دولار للأونصة هذا الأسبوع وهو أعلى مستوى منذ سبتمبر 2011. وبالنظر إلى المستقبل، يتوقع البنك أن تبلغ الأسعار في المتوسط 1740 دولارا في 2020 و1988 دولارا للأونصة في العام القادم، مضيفا أن ارتفاع التضخم وضعف الدولار من بين العوامل الرئيسية التي تدعم الأسعار. وقال البنك في مذكرة بتاريخ التاسع من يوليو، إن الفضة أيضا “تقترب من بيئة مثالية” لكي تبلي بلاء حسنا أخيرا، بناء على محركات من بينها تعافي الأنشطة الصناعية بقيادة الصين، ومشتريات الملاذ الآمن وانخفاض الإمدادات بسبب اضطرابات التعدين المتعلقة بكوفيد-19 في الأمريكتين. كما أوصى البنك بتكوين مراكز دائنة في العقود الآجلة لخام برنت والإبقاء على مراكز مدينة في الخام الأمريكي، معللا ذلك بأن العوامل الأساسية للولايات المتحدة توفر عناصر معاكسة لخام غرب تكساس الوسيط.أسعار وتوقعات أسعار الذهب1800 دولار للأونصة في 9 يوليو الجاري1820 دولارا للأونصة بحلول نهاية 20201880 دولارا للأونصة بنهاية عام 2021عوامل ترفع الأسعار عالميا1- ارتفاع معدلات السيولة2- ارتفاع التضخم3- ضعف الدولار