أرماح الرياضية تنطلق مع الموحدة للتطوير العقاري 

وقعت شركة أرماح الرياضية أول موقع بمحافظة جدة "جدة تاون سكوير" ضمن اتفاقية شراكة إستراتيجية مع الشركة الموحدة للتطوير العقاري، لتطوير مراكزها الرياضية الذكية بالمملكة. ووقع عن الموحدة للتطوير العقاري الرئيس العام الأمير بندر بن خالد آل سعود، ومن جانب أرماح الرئيس التنفيذي فهد الحقباني، بحضور رئيس مجلس إدارة أرماح، عبدالمحسن الحقباني، والرئيس التنفيذي لتطوير الأعمال بالشركة الموحدة إبراهيم المليك. وقال الأمير بندر: "ستتفرد خطط التطوير الحديثة للمشاريع المقبلة لشركة الموحدة بتصاميم معمارية خلابة وعصرية وتشتمل على تفاصيل جمالية لواجهات المبنى والممشى تتوسطه مسطحات خضراء متناغمة مع تطبيقات الإضاءة الحديثة، ويأتي ذلك في خدمة مفهوم المشاريع لخلق أيقونة عصرية حتى ينعم رواد هذه المشاريع بأفضل أنماط الحياة وبتجارب فريدة من متعة التسوق وتناول الطعام والترفيه". وأوضح الحقباني، أن الهدف من الاتفاقية هو تأسيس علاقة إستراتيجية والنمو مع الموحدة للتطوير العقاري لتحقيق غايات الاستثمار الخاصة بالطرفين، خاصة وأن الموحدة ستسهم في تحقيق خطط أرماح التوسعية بالفرص الواعدة التي تمتلكها بالسوق العقاري.