13 جامعة بريطانية مهددة بالإفلاس 

كشف تقرير حديث أن 13 جامعة أو كلية في المملكة المتحدة معرضة لخطر الإفلاس مع تأثير كورونا على مواردها المالية. وقالت مؤسسة الدراسات المالية في تقرير صادر اليوم: "يبلغ إجمالي الدخل لقطاع الجامعات البريطانية حوالي 40 مليار جنيه إسترليني سنويا، أو حوالي 1.8 % من الدخل القومي، لكن الكثير من هذا الدخل في خطر الآن بسبب تفشي كورونا". ونتيجة لذلك، توقع التقرير في السيناريو الأساسي أن 13 كلية يمكن أن تعلن إفلاسها دون خطة إنقاذ حكومية أو إعادة هيكلة الديون. وقالت المؤسسة: "تقديرنا الأساسي لإجمالي الخسائر على المدى الطويل هو 11 مليار جنيه إسترليني أو أكثر من ربع الدخل في عام واحد".وأوضح التقرير أن المؤسسات الأكثر عرضة لخطر الانهيار هي تلك التي لديها نسبة كبيرة من الطلاب الدوليين وتلك التي لديها التزامات معاشات تقاعدية كبيرة. وأشارت حكومة المملكة المتحدة إلى أنه لن تكون هناك خطة إنقاذ للقطاع، وبدلاً من ذلك أعطت الجامعات الضوء الأخضر لتحصيل رسوم الطلاب كاملة للعام الدراسي الحالي حتى لو كانت محاضراتهم تتم عبر الإنترنت. وبموجب السيناريو الأساسي، افترض أن نصف عدد الطلاب المعتاد من الاتحاد الأوروبي والطلاب الدوليين فقط سينضم إلى جامعات المملكة المتحدة في خريف هذا العام، وأن عدد الطلاب المقيمين في بريطانيا سيكون أقل بنسبة 10 %، مع تأجيل البعض دخولهم إلى التعليم العالي.