ناغي تطلق حملة لطرازات سوناتا 2020 

قدمت شركة محمد يوسف ناغي - هيونداي برنامجا ترويجيا لعملائها على طرازات سوناتا 2020 دون "دفعة أولى - رسوم إدارية" إلى جانب أفضل مستويات خدمات ما بعد البيع التي تشمل الصيانة المجانية لمدة ثلاث سنوات أو 60 ألف كلم، إضافة لتمديد ضمان المحرك 50,000 كلم إضافية على ضمان المصنع 100,000 كلم أو خمس سنوات "أيهما يأتي أولا"، مع خدمة المساعدة على الطريق لمدة 5 سنوات وبرامج تمويلية بأقساط شهرية مناسبة شاملة الضريبة المضافة مع عقد تأمين على المركبة طوال فترة سريان عقد جهة التمويل. واستطاع الجيل الثامن من هيونداي سوناتا تحقيق نجاح لافت منذ إطلاقه بالسوق السعودي، إذ حقق مبيعات لافتة لهذا الطراز. وذكر مدير التسويق خالد الحارثي، أن سوناتا هي أحد أنجح طرازات هيونداي وأهمها لأسواقنا، لافتا أن الطراز الجديد أثبت أننا لا نركِن إلى إنجازاتنا السابقة، لذلك أطلقنا هذه الحملة الترويجية تكريما لعملائنا الذين أبدوا تحمّسهم لمركبة تتميز تميّزًا واضحًا عن نظيراتها.