غرفة الشرقية تنظم منتدى المرأة الاقتصادي 2020 نوفمبر المقبل 

برعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف تنظم غرفة الشرقية، ممثلة بمركز سيدات الأعمال فعاليات النسخة السادسة من منتدى المرأة الاقتصادي 2020 تحت عنوان "تمكين وطموح"، حيث تجري الاستعدادات الخاصة بتنظيم الحدث الذي يعقد عبر تقنية الاتصال المرئي، الأربعاء 25 نوفمبر 2020. وثمن رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية عبدالحكيم بن حمد العمار الخالدي رعاية أمير المنطقة الشرقية مؤكداً أنها تمثل الدعم الكبير لمبادرات قطاع الأعمال النسائي في المنطقة ، موضحا أن المنتدى يأتي في وقت واصلت المرأة فيه تسجيل النجاحات في ميدان العمل، عقب الثقة والدعم الذي وجدته من القيادة الرشيدة الأمر الذي أسهم في زيادة مشاركتها في التنمية الوطنية. من جهتها قالت عضو مجلس إدارة غرفة الشرقية العنود بنت توفيق الرماح، إن غرفة الشرقية سعت من خلال إنشاء مركز سيدات الأعمال أن يكون إطاراً تعمل الغرفة من خلاله على حل وإزالة المعوقات المختلفة التي تواجه المشروعات الاقتصادية لسيدات الأعمال وليكون المركز أداة في تعبئة وحشد جهود سيدات الأعمال وذلك بتفعيل دور المركز في تنظيم منتديات اقتصادية تعزز هذه المسيرة إسهاماً في تطوير اقتصاديات المنطقة، وفي رفع معدلات النمو الاقتصادي، وتحقيق المزيد من المكاسب التنموية. وأشارت الرماح إلى أن المنتدى عبر مسؤولين ومختصين ومختصات محاور بارزة أهمها: تقدير القيادة الرشيدة لأهمية ودور المرأة اقتصاديا واجتماعيا وخطط تمكينها، والسيدات في المناصب القيادية ومجالس الإدارة، وبرنامج جودة الحياة 2020 وآثاره الاقتصادية على المرأة.