أريس أول منصة رقمية تعمل بالاقتصاد التشاركي 

انطلقت أول منصة سعودية عربية في عالم التجارة الإلكترونية تعمل بمنهجية «الاقتصاد التشاركي»، باسم «أريس» (AREYS)، من المملكة للأسواق الإقليمية، وتقوم على التعامل المباشر (Business-to-Business) (B2B) مع شركات الاستيراد والتصدير وتجار الجملة، والموزعين والتسويق التجاري والرقمي والمصانع.وتهدف «أريس» إلى تحقيق 5 أهداف إستراتيجية: الإسهام في أن تكون السعودية منصة ترانزيت تجاري حرة، والارتقاء بالقطاعين التجاري والصناعي، والمشاركة في بناء الاقتصاد خلال تقليل تكلفة الواردات وتعزيز منافسة السوق الوطني عالميا، من خلال المنتجات الوطنية ذات الجودة، وتوفير وتوطين الوظائف. وجاءت المنصة لتعزز رؤية السعودية الطموحة 2030، ولتواكب ترؤس المملكة لمجموعة العشرين (G20)، ولتُسهم في التعامل مع التحديات التي تواجه المستثمرين. وانطلقت تحت شعار «أريس تُشارك.. من المصنع إلى المتجر»، وتسعى خلال التحول الرقمي إلى توطيد الثقة بين التجار المحليين والشركات والمصانع الإقليمية، مستفيدة من التقنية والأساليب الحديثة في عالم التجارة الرقمية، لتطوير القطاعات الصناعية والتجارية والاستثمارية في السعودية ومنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا.