سعادة أهالينا تبهج أيتام المدينة 

واصلت مبادرة "سعادة أهالينا"، التي تنظمها برامج البنك الأهلي للمسؤولية المجتمعية، أنشطتها خلال الأسبوع الماضي، في كل من المدينة المنورة والقصيم وحائل وذلك على مدار ثلاثة أيام متتالية، لاقت خلالها استحسانا كبيرا من قبل المستفيدين والأهالي. وخصصت المبادرة عددا من البرامج والفعاليات المختلفة في كل من المدن الثلاثة. ففي المدينة المنورة، تمكنت المبادرة من إدخال السعادة على قلوب 40 طفلا من أبناء جمعية تكافل لرعاية الأيتام بالمدينة، من خلال عدد من الأنشطة الترفيهية والمسابقات. وفي القصيم استهدفت المبادرة عددا من الأسر المتعففة المسجلة في جمعية البر ببريدة، وعملت على توفير الأدوات الكهربائية الأساسية لكل أسرة. أما في حائل، فقامت المبادرة بتوزيع 200 حقيبة شتوية لعدد من الأسر المتعففة، بالتعاون مع جمعية الملك عبدالعزيز الخيرية للخدمات الاجتماعية بحائل، وبمشاركة موظفي البنك الأهلي الذين تطوعوا لتوزيع الحقائب.