يوليو يقود مؤشرات التعافي بـ 8 أرقام إيجابية 

قاد شهر يوليو مؤشرات الاقتصاد السعودي الإيجابية بنحو 8 أرقام، وأكدت النتائج المتحققة فيه بمختلف القطاعات أن اقتصاد المملكة بدأ يتعافى بشكل كبير.1- الاحتياطي العام للمملكةارتفع خلال شهر يوليو الماضي لأول مرة منذ فبراير بنحو 2.41 مليار ريال، ليصل إلى 422.5 مليار ريال، مقارنة بشهر يونيو الذي سجل فيه 420.082- موجودات ساماكشفت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" عن ارتفاع الموجودات إلى 1.811 تريليون ريال بنهاية شهر يوليو الماضي بزيادة 5.75 مليارات ريال وبنسبة 0.3%، عما كانت عليه في شهر يونيو من العام الجاري والتي كانت 1.806 تريليون ريال لتواصل ارتفاعها للشهر الثالث على التوالي. وسجلت أعلى رقم منذ مارس والذي بلغت عنده 1.823 تريليون ريال.3- الإنفاق الاستهلاكيبلغ إجمالي الإنفاق الاستهلاكي للمواطنين بالمملكة 85.91 مليار ريال، وارتفع الإنفاق 14.35 بالمائة مقارنة بـشهر يونيو، الذي بلغ خلاله 75.13 مليار ريال. بما يعكس ارتفاع القوة الشرائية مع عودة العديد من الأنشطة للعمل.4- ودائع المصارفسجلت الودائع لدى المصارف العاملة في السعودية مستوى 1.836 تريليون ريال بنهاية يوليو الماضي، ونمت بنسبة 9.3% بقيمة 157 مليارا مقابل نهاية الفترة المماثلة من العام الماضي، حيث سجلت بنهاية يوليو 2019 نحو 1.679 تريليون ريال. 5- التمويل السكنيارتفع عدد عقود التمويل السكني الجديد خلال شهر يوليو 2020، بنحو 24432 عقدًا بقيمة تجاوزت 11.1 مليار ريال، محققة نموا بـ 53% في عدد العقود مقارنة بيوليو 2019 الذي سجل 15961 عقدا بنحو 55% في التمويل، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي الذي كان 7.2 مليارات.6- السياحة الداخليةزاد الطلب على السياحة في السعودية في يوليو أيضا بفضل الطلب المحلي. حيث أطلقت وزارة السياحة برنامج "تنفس روح السعودية"، والذي يهدف إلى إنعاش القطاع السياحي في الداخل. حيث تسعى الوزارة عبر برامجها لاستهداف العديد من الفعاليات الترفيهية والثقافية والاجتماعية والفنية.7- مؤشر ثقة المستهلكسجلت الدول الكبرى على مستوى العالم انخفاضاً بمؤشر ثقة المستهلك بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد، ولكن خالفت السعودية الاتجاه وحلت بالمرتبة الثانية خلف الصين (72.9 نقطة)، وسجلت 58.3 نقطة وتقدمت بفارق 1.8 نقطة عن الشهر الماضي.8- القيمة السوقية لتداولبلغت القيمة السوقية للأسهم المدرجة في سوق الأسهم السعودية "تداول" 8,380.25 مليار ريال بنهاية يوليو، بارتفاع 1.80% مقارنة بالشهر الماضي.