سهم أرامكو يرتفع 1.6% 

فيما واصل سهم شركة الزيت العربية السعودية -أرامكو السعودية- استحواذه على النصيب الأكبر من تداولات سوق الأسهم السعودية خلال ثالث أيامه، أمس، بعد الإدراج في «تداول» ابتداء من الأربعاء الماضي، تم تنفيذ 5 صفقات خاصة على السهم. وسجل السهم ارتفاعا بـ1.63%. واستحوذ على نحو 53% من إجمالي سيولة السوق بنحو 3 مليارات ريال من إجمالي قيمة تداولات السوق البالغة 5.7 مليارات ريال.5 صفقات شهد سوق الأسهم السعودية «تداول»، أمس، تنفيذ 5 صفقات خاصة على سهم أرامكو بقيمة إجمالية 7.49 ملايين ريال، خلال تداول أسهم بواقع 203068 سهما.ارتفاع السهم كشف المستشار الاقتصادي سليمان العساف لـ«الوطن»، أنه من المتوقع أن يكون هناك ارتفاع لسهم أرامكو السعودية بين 37-40 ريالا للسهم الواحد، لكن لمن يريد الأفضل أن يستثمر على الأقل، ولو 6 أشهر الأولى، ليستفيد من الـ10%، أو بحد أقصى 100 سهم للشخص مجانيا، أو من يستطيع أن ينتظر 5 سنوات ويحصل على العوائد، فهذا أفضل من بيعها لأنها تعدّ استثمارا وادّخارا للمال. وبيّن العساف أن تأثير سهم أرامكو السعودية على السوق المالية أولا سيكون داعما ورافدا قويّا جدّا للسوق السعودي، الذي يعد أكبر سوق في الشرق الأوسط، وتضاعف قيمتها بشكل كبير، كما ستزيد القيمة، إضافة إلى أنها ستجعل السوق السعودي سوقا جاذبا وعالميا.استمرار النشاط قال الخبير الاقتصادي والمالي محمد العنقري لـ«الوطن»، إن التوقعات تشير إلى استمرار النشاط على تداولات السهم، وسيكون الأكثر نشاطا في السوق، والاتجاه يشير بشكل عام إلى الإيجابية، وبعد فترة السهم سيدخل في منطقة استقرار سعري، بحيث سيكون فرصة أمام المديرين والمحافظ الاستثمارية للتجميع، وإعادة ترتيب أوزان مكونات محافظهم، لأن أرامكو ستكون من أكبر مكونات المحافظ. وبيّن أن التأثير على السوق المالية أصبح عامل جذب رئيسيا للسوق المالية، كونها أكبر شركة في العالم، سواء من حيث حجم القيمة السوقية، أو أنها أكبر شركة طاقة في العالم، وبالتأكيد سيكون السوق السعودي إجمالا محط أنظار المستثمرين عالميا، خصوصا أن السوق مفتوح للاستثمار الأجنبي، وهذا سيزيد من جاذبية الاستثمار، كما سيزيد من حجم الحركة والسيولة والتداولات اليومية بشكل عام، لافتا إلى أن توقعات الأسعار لا تخدم من يبحث عن الفرصة الاستثمارية. وحتى الآن السهم حقق قرابة 20% في أول يومَي تداول، وهذا يعدّ إشارة إيجابية لجاذبية السهم.استقرار سعري أضاف العنقري، أن العوامل المؤثرة على سهم أرامكو السعودية هي وجود مدير استقرار سعري، والانضمام لمؤشرات الأسواق الناشئة خلال الأيام القادمة، وهذا سيزيد من جاذبية الاستثمار في الصناديق التي تتبع هذه المؤشرات. كما أن محفز المنحة سيزيد من تمسك واحتفاظ الأفراد في سهم أرامكو لـ6 أشهر، إضافة إلى إعادة ترتيب الأوزان بالنسبة للمستثمرين من داخل السوق السعودي.سهم أرامكو في اليوم الثالث- واصل السهم استحواذه على النصيب الأكبر من تداولات السوق- سجل ارتفاعا بـ1.6%-استحوذ على نحو 553% من إجمالي سيولة السوق بنحو 3 مليارات ريالتنفيذ 5 صفقات خاصة على سهم أرامكو بقيمة إجمالية 7.49 ملايين ريال