اتفاقية بين جريس مونكي وبنك التنمية الاجتماعية 

وقعت شركة بيت الامتيازات الوكيل الحصري لـ»جريس مونكي» وبنك التنمية الاجتماعية اتفاقية تعاون في جدة، معنية بتقديم البنك منتجا تمويليا لرواد ورائدات الأعمال من خلال الفرص المندرجة تحت برنامج «جريس مونكي» للامتياز التجاري، ضمن توجهات البنك بهدف تنمية قطاع الامتياز التجاري بالمملكة. وجاء توقيع الاتفاقية بحضور محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت» المهندس صالح الرشيد، والمدير العام للبنك إبراهيم الراشد، على هامش مشاركة «جريس مونكي» بأعمال معرض وملتقى الامتياز التجاري الذي نظمته «منشآت»، مؤخرا، بجدة بمشاركة أكثر من 300 علامة تجارية عالمية ووطنية تمثل 20 دولة. وتهدف الاتفاقية لتوفير حزمة من المنتجات التمويلية والخدمات غير المالية بالتعاون والتنسيق مع «منشآت» لفئة رواد الأعمال لتمكينهم من امتلاك وتشغيل مراكز «جريس مونكي» تحت مظلة الامتياز التجاري «الفرنشايز». وقال المدير التنفيذي لبيت الامتيازات هتان طاشكندي: «نوفر للراغبين بالحصول على حق الامتياز التجاري دليل تشغيل شامل تم تطويره على مدى 40 عاما من التميز».