البنك الأهلي السادس ضمن أقوى 100 شركة بالشرق الأوسط 

في تأكيد جديد على قوة مركزه المالي على كل المستويات، وطنيا وإقليميا ودوليا، صُنف البنك الأهلي ضمن قائمة فوربس لأقوى 100 شركة في الشرق الأوسط، وقائمة فوربس لأقوى 40 شركة عربية في العالم لـ2020، متصدراً بذلك البنوك السعودية، ليحتل المرتبة السادسة على مستوى منطقة الشرق الأوسط والثالثة على مستوى المملكة، استنادا إلى 4 معايير: المبيعات والأرباح والأصول والقيمة السوقية، والتي تعدّ من أهم معايير قياس قوة المراكز المالية. ويعكس تصنيف فوربس للبنك ضمن قائمة أقوى الشركات وأكثرها ربحية، مكانته وقوة وضعه المالي، كما يؤكد موقعه الريادي ليس فقط في الصناعة المصرفية في المملكة بل ضمن أقوى الشركات على الصعيدين الإقليمي والعالمي، إذ إن قوة البنك لا تقتصر على الملاءة المالية وحجم الأصول فحسب، بل على جودتها ونوعيتها. وتُصدر فوربس سنويا قائمتها لأكبر 2000 شركة مدرجة في أسواق الأسهم في العالم، وقائمة «أقوى 100 شركة في الشرق الأوسط 2020»، التي تضم أكبر 100 شركة عامة، والأكثر ربحية يتم تداولها في أسواق المال بالمنطقة. وتصدرت السعودية دول القائمة بواقع 33 شركة. يذكر أن البنك الأهلي يُعدّ أكبر البنوك السعودية وأحد أبرز الكيانات المالية الكبرى في القطاع المصرفي العربي، ويحتل مركزا ماليا قويا، وقد أثبت قدرته على تحقيق الأرباح والنمو المستدام الذي تعززه رؤية إستراتيجية واضحة، تستجيب لمتطلبات اقتصادنا الوطني، واحتياجات مختلف شرائح عملاء القطاع المصرفي، محققا بذلك خلال السنوات الـ7 الأخيرة أعلى صافي أرباح بالمملكة.