الشمالية تصدر أول رخصة تجارية لمدة 24 ساعة 

سلم أمين منطقة الحدود الشمالية المهندس شمام بن سعيدان الشمري اليوم، أول رخصة مزاولة نشاط تجاري، لمدة 24 ساعة عن طريق بوابة بلدي وذلك بعد اكتمال الاشتراطات المطلوبة للحصول على الرخصة. وأوضحت أمانة المنطقة أنه يمكن للمواطنين الذين لديهم الرغبة في استخراج رخصة مزاولة نشاط تجاري لمدة 24 ساعة الدخول على بوابة بلدي والتقديم على الرخصة، وذلك بعد استيفاء الاشتراطات المطلوبة لكل نشاط. يذكر أن تنظيم السماح بمزاولة الأعمال التجارية لمدة 24 ساعة يأتي ضمن حزمة من مبادرات القطاع البلدي للإسهام في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.