ناي تنتج شاحنة مرسيدس-بنز «أكتروس» الجديدة كليا 

بدأت الشركة الوطنية لصناعة السيارات «ناي – NAI» بإنتاج شاحنة أكتروس الجديدة كلياً في مصنعها بجدة. شركة الجفالي للمنتجات الصناعية JIPCO وبوصفها الموزع الحصري المعتمد لسيارات مرسيدس-بنز التجارية بالمملكة عبرت عن فخرها الكبير بهذا الإنجاز. وقال المدير العام لجبكو هيكو تشولز: «بعد الكشف عن إطلاق شاحنات «أكتروس» الثقيلة والجديدة كليّاً بالمملكة العام الماضي، يسرنا في JIPCO و NAI التصريح بأن «أكتروس» الجديدة سيتم تجميعها بأيدٍ سعودية، اعتباراً من اليوم. لافتا أن JIPCO تقدم الآن مجموعة واسعة من الخدمات بما في ذلك خدمة العملاء. وأضاف: بفضل مستوى الجودة الذي تتمتع به؛ فإن «أكتروس» تكتسب أعلى درجات الاعتمادية والموثوقية وحتى بعد أن تقطع مئات الآلاف من الكيلومترات وفي ظل أقسى الظروف وأكثرها تحديا. واليوم وبعد مضي أكثر من 20 عاماً على انطلاق أكتروس بالمنطقة، فقد حان الوقت لنقل التراث العريق لشاحنات مرسيدس-بنز إلى مرحلة مستقبلية جديدة، عبر التجميع المحلي لـشاحنة «أكتروس» الجديدة بالمملكة.