ماندارين أورينتال دبي مفهوم جديد في عالم الفنادق 

يعد منتجع ماندارين أورينتال جميرا دبي من المنتجعات الجديدة، التي تتميز بموقعها على الخليج العربي المتلألئ، بالإضافة إلى وجود المطاعم العالمية الفاخرة، ويعتبر من أكثر الفنادق الجديدة جاذبية في دبي. يوجد في ماندارين أورينتال أجنحة فاخرة وفسيحة ومجهزة بشرفة خاصة، بإطلالات على البحر، وتحتوي على نوافذ تمتد من الأرض إلى السقف، وتتميز بالديكور العصري والحمام المزود بحوض استحمام رخامي وغرفة دوش، وغيرها. كما يمتلك الضيف التراس الخاص على السطح في هذه الأجنحة، التي تضم غرفتي نوم فاخرتين، والموجود بأعلى طابق الفندق مثالي لتأمل النجوم. وتزين قطع الأثاث الأنيقة والفخمة المساحة، المقسمة لغرف نوم واسعة فسيحة للغاية، ومساحة معيشة كبيرة، تحتوي على أريكة مريحة وحمامين منفصلين، وبإمكان الضيوف الاستمتاع بالأجنحة بإمكانية استخدام استراحة النادي الحصرية.