تطبيق what3words يحدد مواقع الحالات الإسعافية 

أعلنت هيئة الهلال الأحمر السعودي مؤخرا عن شراكتها مع الشركة المطورة لتطبيق what3words "عنوان3كلمات" الذي يتيح للفرق الإسعافية الوصول إلى مواقع الحوادث والبلاغات الإسعافية بشكل دقيق وفعال من خلال 3 كلمات تحدد موقع البلاغ بشكل فائق الدقة، لرفع كفاءة وسرعة الاستجابة للحالات الإسعافية قبيل انطلاق موسم الحج 1440هـ. ويُمّكن هذا التطبيق طالبي الخدمة الإسعافية من تحديد مواقعهم بشكل دقيق وفعال، حيث يقوم التطبيق بتوفير العنوان على هيئة 3 كلمات تحدد موقع البلاغ بسرعة وبدقة فائقة، فبمجرد طلب الخدمة الإسعافية يمكن قول العنوان هاتفياً مما يتيح للمسعفين الانتقال إلى موقع الحادث في أسرع وقت ممكن. ويتيح التطبيق إمكانية استخدامه على أنظمة التشغيل IOS وأندرويد وكذلك متصفح الكمبيوتر المكتبي، علاوة على ذلك يمكن استخدام التطبيق دون الاتصال بالإنترنت ليصبح أكثر فعالية للاستخدام بالمناطق ذات التغطية الضعيفة للاتصال بالإنترنت كما يدعم التطبيق 36 لغة من بينها اللغة العربية.