3 لوائح فنية لرفع سلامة المنتجات 

أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، عن قرب تطبيق ثلاث لوائح فنية، وذلك في إطار جهودها لتطوير المنظومة التشريعية لرفع سلامة المنتجات والخدمات في السوق السعودي ضمن مستهدفات البرنامج السعودي لسلامة المنتجات (سليم). أوضحت الهيئة، أن بدء التطبيق الإلزامي بالتحديثات التي طرأت على اللائحتين الفنيتين لمواد البناء، ورفع إجراءات تقويم المطابقة لمنتجات مسطحات الحديد والكلايدينق ليكون الحصول على علامة الجودة السعودية إلزامياً على الموردين والمصنعين. أكدت أن تحديثات اللائحة الفنية لمواد البناء الجزء الأول: قطاعات المعادن وسبائكها للإنشاءات والمباني، وكذلك الجزء الثاني: مواد العزل ومواد التكسية للمباني، ستدخلان حيز التطبيق الإلزامي بداية من 5 ذي القعدة 1441هـ الموافق 26 يونيو 2020م، بينما سيبدأ تطبيق اللائحة الفنية للدرجات الآلية في 23 ذي الحجة 1441هــ الموافق 13 أغسطس 2020م.