طيران الإمارات تحتفل باليوم الوطني 

أعلنت طيران الإمارات عن عزمها تشغيل طائرة إيرباص A380 لمرة واحدة في رحلة تاريخية وسابقة فريدة من نوعها يوم 29 نوفمبر 2019. وتسعى الناقلة من خلال هذه الرحلة إلى جمع أفراد من أكبر عدد من الجنسيات والاحتفال بمختلف المجتمعات والثقافات التي تعيش على أرض دولة الإمارات. ويهدف طيران الإمارات إلى جمع أكبر عدد من الجنسيات على رحلتها "ئي كيه 2019" للقيام بجولة ممتعة في أجواء الإمارات. وسوف تحمل الطائرة ملصق "عام التسامح" الذي يظهر أشخاصاً من خلفيات وثقافات متعددة يمسكون بأيدي بعضهم البعض ويحتفلون بتعدد الثقافات في دولة الإمارات وسيتم وضع الملصق على جانبي الهيكل الخارجي للطائرة. وتجمع صناعة الطيران الناس مع بعضهم البعض، وبصفتها ناقلة جوية عالمية توفر خدماتها عبر قارات العالم الست، تعد طيران الإمارات صلة وصل بين الأفراد ومحفز للتبادل الثقافي وتقبل الآخر من خلال السفر والتنقل. .