ألمانيا: إطار قانوني للذكاء الاصطناعي 

كشفت نتائج دراسة نُشِرَت، الإثنين، أن الغالبية العظمى من الشركات في ألمانيا تطالب بشروط قانونية لاستخدام الذكاء الاصطناعي. وأوضحت النتائج أن 90% من الشركات التي شملتها الدراسة ترغب في سن قواعد واضحة لإجلاء القضايا المتعلقة بالمسؤولية عن استخدام هذه التقنية. وأُجْرِيَتْ الدراسة لصالح رابطة هيئة المراقبة الفنية في ألمانيا، وشملت 500 شركة لا يقل عدد العاملين في كل شركة عن 50 شخصا. وفي تعليقه على نتائج الدراسة، قال ديرك شتينكامب، رئيس الرابطة إن "الذكاء الاصطناعي هو تقنية محورية للرقمنة تتيح فرصا هائلة، لكنها تحتاج إلى إطار قانوني". وأضاف شتينكامب أن التعليمات يجب أن تطبق، ولا سيما في المجالات التي يمكن أن يؤدي فيها استخدام الذكاء الاصطناعي إلى تعريض الصحة أو الحقوق الأساسية الأولية للخطر. وحسب البيانات الواردة في الدراسة، فإن 11% من الشركات في ألمانيا تستخدم تطبيقات تعمل بالذكاء الاصطناعي في الوقت الراهن، فيما تخطط 4% من الشركات لهذا الاستخدام، و 15% من الشركات تجري نقاشات عن هذا الموضوع.