10 أيام على قطف ثمار سكري القصيم 

حدد مختصون وتجار تمور موعد نزول سكري القصيم بعد 10 أيام، وذلك في بداياتها، حيث تحوي منطقة القصيم نحو 8 ملايين نخلة، وتحتضن 7 مهرجانات للتمور في مدينة بريدة، ومحافظة عنيزة والبدائع ورياض الخبراء والبكيرية والمذنب والرس، وستنطلق غالبيتها بعد عيد الأضحى المبارك.أنواع التمورأبان عضو الاتحاد العربي للعلوم والفلك، الدكتور خالد الزعاق لـ"الوطن" أن موعد نزول سكري القصيم سيكون عقب نحو 10 أيام، مشيرا إلى أن التمور تنقسم إلى قسمين، التمور المحجورة والتي تتواجد بالاستراحات والمنازل وهي التي نزلت مثل البرحي والحلوة والسلج، والنوع الثاني في المناطق المفتوحة مثل المزارع وهي تتأخر قليلا، ويعد سكري القصيم "براند دولي" يطلب من كافة أنحاء المملكة ودول مجلس التعاون الخليجي والعالم العربي، ووصل التصدير لقارة أوروبا.قطف الثمارقال أحد تجار التمور بالقصيم أحمد السلوم: إن قطف الثمار في منطقة القصيم عادة ما تكون بواكر التمور على موعد بتاريخ 20 يوليو من كل سنة ثم تبدأ بالزيادة تدريجيا لحين وصول الذروة في منتصف أغسطس، أما نضوج الثمار في البداية تكون غالباً للنبوت أمثال نخلة السلج والكويري وبعض نخيل السكري التي تكون قريبة للمدينة وذلك لعامل كثافة السكان وزيادة الحرارة.قطوف التمورأبان أحد تجار التمور بندر العضيلة أن موعد قطوف التمور يبدأ من شهر يوليو، مبينا أن الأنواع المتواجدة بالقصيم الآن: أم الحمام وسكري مناصيف، وونانة، وشقراء ومنيعي، ورطب، مبينا أن التمور التي تزرع بالقصيم منها السكري والبرحي والسكرية الحمراء، يشتهر سوق المذنب بها لكثرتها هناك، وهناك أنواع من خارج المنطقة تم زراعتها بالمنطقة ونجحت وهي مجدول والصقعي، والحساويه، والشرازيه.تكوين التمرةكشف المركز الوطني للنخيل والتمور عن حياة التمر وتكوينها، حيث تمر التمرة بخمس مراحل أثناء تكوينها لتصبح صالحة للأكل وهي: مرحلة الطلع: تبدأ هذه المرحلة بعد فترة من تلقيح الزهرة، وتستمر لحوالي 4-5 أسابيع، وتعد أول ظهور للثمرة، ومرحلة الخلال: في هذه المرحلة يتحول لون الثمرة إلى الأصفر ويزداد وزنها وحجمها بشكل سريع، ويصبح شكلها أشبه بالمستطيل، ومرحلة البسر: وتتميز هذه المرحلة ببطء نمو الثمرة، وزيادة حجمها ووزنها ويتغير لون الثمرة إلى الأحمر أو الأصفر، وتستمر من 3-5 أسابيع، ومرحلة الرطب: هي المرحلة التي تأتي في نهاية ثمرة البسر، وتقوم بتغطية جسم الثمرة بالكامل، ويتحول قوامها من الصلب إلى المائي، كما يصبح مذاقها حلواً، وتستمر هذه المرحلة من أسبوعين إلى أربعة أسابيع، ومرحلة التمر: ويمثل الطور الأخير الذي تمر به ثمرة النخيل، وفيه يصبح قوامها ليناً، وتجمد قشرتها، ويعتم لونها، وتتماسك حتى تصبح جاهزة للأكل.- درجات وأنواع سكري القصيم وأسعارها:- سكري ملكي فاخر .. 150 ريالا- سكري مفتل رقم واحد .. 80 ريالا- سكري مفتل رقم اثنين .. 45 ريالا- سكري جلكسي .. 60 ريالا- سكري رطب .. 17 ريالا- سكري قشر .. 10 ريالات- سكري مناصيف .. 10 ريالات7 مهرجانات للتمور بالقصيم-    مهرجان بريدة للتمور-    مهرجان عنيزة للتمور-    مهرجان البدائع للتمور-    مهرجان تمور رياض الخبراء-    مهرجان تمور البكيرية-    مهرجان السكرية الحمراء بالمذنب-    مهرجان الرس للتمور