أمير الشرقية يرعى مؤتمر سابك 2020 

تحت رعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف، وحضور وزير الطاقة الأمير عبد العزيز بن سلمان، تنظم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) مؤتمر (سابك) 2020، الذي يقام خلال الفترة من 22 إلى 26 جمادى الآخرة 1441 الموافق 16 إلى 20 فبراير 2020، وذلك في مركز الملك عبد الله الحضاري بمدينة الجبيل الصناعية، وسط حضور عدد كبير من الخبراء والمختصين في مجال الصناعات البتروكيماوية. ويُمثلُ مؤتمر سابك 2020 الذي يقام تحت شعار "الجيل الرابع للكيمياء"، مَنصَّةً دوليةً تفتحُ البابَ للتوسعِ في الأعمالِ والفرصِ على الصعيدين المحليِّ والدَّوليِّ، من خلالِ رفعِ التحدياتِ المشتركةِ، وتطويرِ قدْرٍ أكبرَ من التفاهمِ والوعيِ بما يعززُ بيئةَ الاستثمارِ في المملكةِ، والتي ستكون محورُ جلساتِ اليومِ الرابعِ من المؤتمر الذي سيخصص لمناقشة فرص الاستثمار في السعودية.وسيناقش المؤتمر - وهو المؤتمر الثالث عشر في سلسلة المؤتمرات التي تعقدها الشركة دوريا منذ العام 1994 - على مدى 4 أيام أكثرَ من 100 ورقةِ عملٍ مقدمة من داخلِ (سابك) وخارجِها، يشارك فيها متحدثون وخبراء دوليون وسعوديون. كما سيصاحبه معرضٌ هو الأكبرُ من نوعهِ في سلسلة المعارض التي صاحبت مؤتمرات (سابك)، من حيث عدد الشركاتِ والدُّولِ التي تشاركُ فيه، مبينًا أن أكثرَ من 55 دولة ستشارك في المعرض، فيما تجاوزَ عددُ العارضينَ 600 عارض.