كورونا تخفض مبيعات Burberry للأزياء 75% 

ألغت مجموعة بيربري البريطانية الشهيرة للأزياء Burberry توقعاتها السابقة لنتائج أعمالها خلال العام المالي الجاري، وحذرت من أن تفشي فايروس كورونا المتحور الجديد أدى إلى خفض المبيعات بنسبة 75% أو أكثر في متاجرها بالصين. ونقلت وكالة «بلومبرج» للأنباء عن شركة الأزياء الشهيرة قولها اليوم الجمعة إنه تم إغلاق 24 من 64 فرعا للشركة في بر الصين الرئيسي. وأضافت أن المتاجر الصينية التي تبيع منتجات بيربري شهدت تراجعا ملحوظا في معدلات توافد العملاء، كما قامت العديد من المتاجر بتخفيض ساعات العمل، فيما فرضت السلطات الصينية إجراءات حجر صحي للوقاية من الفايروس. وتراجعت أسهم بيربري بنسبة 4.8% في بداية تعاملات بورصة لندن اليوم الجمعة. ونقلت بلومبرج عن جولي براون، المديرة المالية في بيربري، قولها إنه على مدار الأسبوعين الماضيين تراجعت المبيعات في المتاجر ببر الصين الرئيسي بنسبة تتراوح بين 70 و80 بالمئة. وأضافت الشركة أنه نظرا لحالة الغموض التي تحيط بفترة استمرار تفشي الفايروس، فإنها لا يمكنها الالتزام بتوقعاتها السابقة للعام المالي الذي ينتهي في مارس المقبل.