ارتفاع إيرادات التجارة الداخلية 6.2% 

نمت الإيرادات التشغيلية لنشاط التجارة الداخلية بنسبة 6.2% في الربع الثالث 2019 مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، ويعزى هذا النمو في الإيرادات إلى زيادة الإيرادات في مبيعات السيارات وأنشطة تجارة الجملة وتجارة التجزئة، والتي ارتفعت بنسبة 7.8% و7.0% و4.4% على التوالي.توظيف القطاعأفصح مسح أخير عن التجارة الداخلية والصادر عن الهيئة العامة للإحصاء، أنه بالمقارنة بالربع المماثل من عام 2018، ارتفعت إنتاجية المشتغل في قطاع التجارة الداخلية بنسبة 4.8% في المملكة. وتم قياس ارتفاع كبير في الإنتاجية بقطاع السيارات 7.6% وفي التجارة 6.3%، في حين انخفض توظيف المشتغلين السعوديين بنسبة 2.7% في قطاع التجارة الداخلية مقارنة بالربع الثالث من العام ما قبل الماضي. وارتفع توظيف المشتغلين غير السعوديين بنسبة 22.6%.النفقات التشغيليةعلى الرغم من عدم وجود نمو كبير في الإيرادات التشغيلية للتجارة الداخلية، إلا أن الربع الثالث من العام الماضي شهد نمًوا في نفقاته التشغيلية 5%، ومتوسط التعويضات المدفوعة للمشتغلين 1%، ومعدل إنتاجية المشتغلين 1%، مقارنة بالربع الثاني من نفس العام.منهجية المسحتركز إحصاءات التجارة الداخلية على خصائص ومكونات المنشآت العاملة في أنشطة بيع وإصلاح المركبات وتجارة الجملة وتجارة التجزئة، وفقاً لدليل الأنشطة الاقتصادية لتوفير مجموعة من المؤشرات التي تخدم قياس الأداء قصير المدى لقطاع التجارة الداخلية، وتقييم نموه واستيعاب قوته أو ضعفه.وتستند بيانات التجارة الداخلية إلى المسح الميداني الذي تنفذه الهيئة العامة للإحصاء على أساس ربع سنوي بدءاً من الربع الأول من عام 2018، حيث يتم جمع البيانات المتعلقة بعدد المشتغلين، والتعويضات والمدفوعات، وغيرها عن طريق زيارة عينة ممثلة من المؤسسات الإقتصادية في جميع المناطق الإدارية بالمملكة، حيث يتم إعطاء أهمية أكبر للمدن لأنها تشتمل على حوالي 84% من إجمالي المنشآت وتوظف حوالي 91% من إجمالي العاملين.