اليابان: هبوط الصادرات للشهر الخامس 

تواصل صادرات اليابان الهبوط للشهر الخامس على التوالي خلال يوليو الماضي، وسط التأثير السلبي لوباء كورونا على شحنات السيارات للولايات المتحدة. وأظهرت بيانات صادرة عن وزارة المالية في اليابان، الأربعاء، أن إجمالي صادرات البلاد تراجعت بنحو 19.2% خلال يوليو الماضية على أساس سنوي مقابل هبوط 26.2% في الشهر السابق له. وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن صادرات ثالث أكبر اقتصاد بالعالم سوف تهبط بنحو 21 بالمائة خلال الشهر الماضي. ووفقاً للبيانات، فإن الشحنات المرسلة للولايات المتحدة هبطت بنحو 19.5% في العام المنتهي في يوليو الماضي مع استمرار ضعف الطلب على المحركات والسيارات. وفي سياق آخر، فإن الصادرات للصين، وهي أكبر شريك تجاري لليابان، ارتفعت بنحو 8.2% في يوليو الماضي لتكون أول زيادة في غضون 7 أشهر. وبالنسبة للواردات اليابانية، فتراجعت بنحو 22.3% في الشهر الماضي على أساس سنوي مقابل التوقعات التي كانت تشير لهبوط 23 بالمائة.