أرامكو: مدير الاستقرار السعري لم ينفذ أي عمليات حتى اليوم 

أعلنت شركة أرامكو السعودية، في بيان، اليوم الثلاثاء، عن عدم تنفيذ مدير الاستقرار السعري، جولدمان ساكس العربية السعودية، أي عمليات حتى الثلاثاء 24 ديسمبر 2019. كانت أرامكو أعلنت، مؤخرا، عن استلامها إشعارا إلحاقيا من شركة جولدمان ساكس العربية السعودية، مدير الاستقرار السعري، بشأن الطرح العام الأولي من أسهم المصدر ("الطرح") الذي يتضمن الإعلان الأول خلال مدة الاستقرار السعري. أعلنت شركة جولدمان ساكس العربية السعودية عن احتمالية قيامها بعملية الاستقرار السعري للأوراق المالية التالية وفقا للتعليمات الخاصة بتنظيم آلية الاستقرار السعري للطروحات الأولية.