هبوط أسعار النفط 5% وتراجع برنت إلى 41 دولاراً 

تأثرت أسعار النفط سلباً بالارتفاع القوي للدولار الأمريكي خلال التعاملات، وعمقت أسعار النفط خسائرها بنحو 5% خلال تعاملات، أمس الثلاثاء، ليتراجع برنت أدنى 41 دولاراً، مع استمرار مخاوف تراجع الطلب على الخام وقوة الدولار. وتعرض الخام الأمريكي للضغط وسط مخاوف من أن يؤدي الارتفاع المحتمل في حالات الإصابة بفيروس "كوفيد-19" في أعقاب عطلة نهاية الأسبوع الطويلة احتفالاً بيوم العمال في الولايات المتحدة إلى ضعف الطلب على الوقود. ويترقب المستثمرون الكشف عن بيانات مخزونات النفط الأولية من معهد البترول الأمريكي. وبحلول الساعة 11:10 صباحاً بتوقيت جرينتش، تراجع سعر العقود الآجلة لخام نايمكس الأمريكي تسليم أكتوبر بنسبة 4.9% إلى 37.80 دولاراً للبرميل، كما هبط سعر العقود الآجلة لخام برنت القياسي تسليم نوفمبر بنسبة 3% إلى 40.50 دولاراً للبرميل.