برنامج تدريبي للسيدات في كيا الجبر 

نظمت شركة الجبر التجارية وكلاء سيارات كيا موتورز بالمملكة مؤخرا برنامجا تدريبيا تحت عنوان "العناية بالمركبة وصيانتها" بمدينة الخبر، قدمه الإعلامي المتخصص بمجال السيارات حسن كتبي، بحضور نائب مدير عام الصيانة بشركة كيا موتورز بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا اتش ار تشو. وأوضح الرئيس التنفيذي للعمليات لدى الجبر التجارية وائل بغدادي، أن هذا البرنامج يندرج تحت العديد من الفعاليات والبرامج التي قامت بتنفيذها الشركة خدمة للمجتمع بمجالات شتى منها الجانب الإنساني والتوعوي والرياضي، مؤكدا أن هذه البرامج والفعاليات ستتواصل وتتطور استجابة للتفاعل والأصداء الإيجابية التي نلمسها من المشاركين والمستفيدين مما نقدمه. وبدوره تحدث مدير عام الصيانة المهندس سعيد غنيم، عن الأهمية الاستراتيجية التي تنظر من خلالها الشركة لتطوير خدمات ما بعد البيع، والتي يأتي على رأسها قطاع الصيانة، لذلك حرصت الشركة على التوسع في إنشاء مراكز الصيانة بمعظم مدن المملكة ودعمها بنقاط توزيع قطع الغيار التي استفادت بدروها من المستودع الإقليمي بالمنطقة الشرقية.