انخفاض أرباح الشركات 23% وتعليق سهمي اللجين وثمار 

قررت السوق المالية السعودية «تداول» تعليق تداول سهمي شركة اللجين والشركة الوطنية للتسويق الزراعي «ثمار»، لجلسة تداول واحدة، هي جلسلة أمس الثلاثاء.قواعد الطرحأوضحت «تداول» في بيان لها أن تعليق التداول جاء لعدم التزام الشركتين بالإعلان عن القوائم المالية للربع الثالث لعام 2019 خلال المدة النظامية المحددة في قواعد طرح الأوراق المالية والالتزامات المستمرة، الصادرة عن مجلس هيئة السوق المالية.وأضافت أن تداول أسهم الشركتين سيستأنف لمدة عشرين جلسة تداول ابتداء من اليوم الأربعاء، مؤكدة على أنه يجب على الشركتين نشر القوائم المالية قبل نهاية الثلاثاء الموافق 10 ديسمبر 2019. وأوضحت أنه في حال عدم تمكن الشركتين بالإعلان عن القوائم المالية، سيتم إعادة تعليق تداول السهمين ابتداء من يوم الأربعاء الموافق 11 ديسمبر 2019، وحتى الإعلان عن القوائم المالية.يأتي ذلك في وقت أعلنت فيه نحو 165 شركة مدرجة في السوق عن نتائجها المالية، حيث كشفت أن الأرباح المعلنة، للربع الثالث من 2019، تراجعت نحو 23 % مقارنة بالربع المماثل من 2018. وبلغت أرباح الشركات نحو 23.86 مليار ريال خلال الربع الثالث مقابل 30.95 مليار ريال للفترة نفسها من 2018.112 مليون سهمأغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس مرتفعاً 58.90 نقطة ليقفل عند مستوى 7981.31 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها 3 مليارات ريال. ليواصل المؤشر العام لسوق الأسهم السعودي ارتفاعه بنهاية تعاملات جلسة منتصف الأسبوع «الثلاثاء».وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 112 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 120 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 95 شركة ارتفاعاً في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 77 شركة على تراجع. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) مرتفعاً 63.76 نقطة ليقفل عند مستوى 6911.78 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها 195 مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 5 ملايين سهم تقاسمتها 6681 صفقة.