منطقة اليورو: انكماش الناتج المحلي 11.8% 

أفادت بيانات معدلة جرى نشرها، اليوم، أن الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو انكمش بنسبة 11.8% في الربع الثاني، وهي نسبة أقل بقليل من التقديرات الأولية. وكانت التقديرات الأولية لمكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات)، التي تم نشرها في يوليو، أشارت إلى انكماش الناتج الاقتصادي بـ 12.1% في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة. كما أظهرت البيانات المعدلة أن أداء اقتصاد الاتحاد الأوروبي ككل جاء أفضل قليلا مما كان يُعتقد سابقا. ووفقا للتقدير الأول فقد انكمش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 11.9% في دول الاتحاد الأوروبي الـ27، إلا أنه تم تعديلها اليوم الثلاثاء إلى 11.4% . ورغم مراجعة البيانات وتعديلها، فإن نتائج الربع الثاني لا تزال هي أسوأ نتائج فصلية على الإطلاق منذ أن بدأ مكتب يوروستات إصدار البيانات عام 1995.