تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو 

أظهرت بيانات أصدرتها وكالة الإحصاءات الأوروبية "يوروستات" أمس، أن معدل البطالة في منطقة اليورو تراجع إلى 6 ر7%، خلال شهر إبريل الماضي، مقارنة بـ7ر7%، في شهر مارس الماضي. وتعد هذه النسبة التي أصدرتها "يوروستات" بعد حساب المتغيرات الموسمية الأدنى، التي يتم تسجيلها في الكتلة المؤلفة من 19 دولة منذ أغسطس 2008. وبلغ عدد العاطلين عن العمل في إبريل الماضي 5ر12 مليون شخص في أنحاء منطقة اليورو، بانخفاض بواقع 64 ألف شخص، مقارنة بمارس الماضي. من ناحية أخرى، تراجع معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية إلى 8ر15% في إبريل الماضي، مقارنة بـ16 % في مارس الماضي.