Ubereats في الدمام لتوصيل وجبات الطعام 

تم إطلاق خدمة توصيل وجبات الطعام المشهورة عالميا «أوبر إيتس» بمدينة الدمام، مما سيثري قطاع طلب وجبات الطعام بالمدينة ويوفر خيارات أفضل وأكثر تنوعا لسكانها. وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية التوسع التي تعتمدها «أوبر إيتس» بالمنطقة وبعد إطلاق الخدمة بنجاح والإقبال اللافت الذي لاقته بالرياض وجدة، لتصبح الدمام بذلك ثالث مدينة بالمملكة يستفيد سكانها من هذه الخدمة المتميزة. واليوم، سيكون بوسع عشاق الطعام في الدمام طلب الوجبات من مطاعمهم المفضلة بكل بساطة وبكبسة زر، عن طريق تحميل تطبيق «أوبر إيتس» أو زيارة موقع:.ubereats.com. وقال مدير «أوبر إيتس» بدول مجلس التعاون الخليجي داميان دراب: «تشهد عادات تناول الطعام بالمملكة تغيرات كثيرة ومتواصلة وتوجهات جديدة يوما بعد يوم، حيث أصبح المستهلكون يرغبون بالمزيد من الخيارات المتنوعة من المأكولات العالمية ويتطلعون لتوصيل وجباتهم المفضلة بسرعة وسهولة لمنازلهم. وبالتالي تلبي «أوبر إيتس» احتياجات المستهلكين السعوديين وترتقي بتجربتهم في طلب وجبات الطعام الخارجية».