عروض مميزة بجميع معارض تالي وايل 

أكد محمد بن عبدالله العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، أن نهج الخيال إحدى شركات «عبدالله العثيم للاستثمار» تقدم عروض تخفيضات مميزة للعلامة التجارية السويسرية «تالي وايل من 30 % - 70 % بجميع فروعها بالعثيم مول الربوة والعثيم مول خريص ومركز غرناطة بالرياض، والعثيم مول الدمام والأحساء وبريدة وعنيزة، بجانب الأندلس مول جدة، كادي مول جازان، والراشد مول أبها، وذلك حتى 13 أغسطس الجاري. وتعد «تالي وايل» واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة في الأزياء والموضة للسيدات وتمتلك أكثر من 833 متجرا في 40 دولة، وتتميز منتجاتها بالجودة العالية في التصنيع واختيار الخامات الراقية، فضلا عن تقديم أفضل وأحدث أساليب العرض مع الخدمات الراقية والاهتمام بالعميل مع توفر  الخصوصية المطلوبة بجميع المعارض. يذكر أن نهج الخيال تعد من كبرى الشركات السعودية التي تعمل بقطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.