النفط يتراجع مع ترقب بيانات نشاط التنقيب الأمريكي 

انخفض سعر برميل نفط خام القياس العالمي، برنت، في المعاملات الآجلة، أمس، بنسبة 0.03% إلى 65.35 دولارا أمريكيا. وتراجع سعر برميل نفط خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي بنسبة 0.13% إلى 59.48 دولاراً أمريكياً. وانخفضت أسعار النفط خلال تعاملات، مع ترقب إعلان بيانات نشاط التنقيب الأمريكي إضافة لتراجع خطر الحرب بين إيران والولايات المتحدة وتطورات تجارية.كما تأثر الذهب الأسود سلبا بسبب عدة عوامل في مقدمتها خفض البنك الدولي تقديرات النمو الاقتصادي العالمي خلال العام الجاري وإن كانت أفضل من الأرقام المتوقع تسجيلها في العام الماضي. ينتظر المستثمرون إعلان بيانات نشاط التنقيب عن النفط في الولايات المتحدة عن الأسبوع الجاري.