مشتريات السعوديين تفوق الأجانب في تداول 

فيما تراجع السوق السعودي بنسبة 1.4% خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 19 مارس، ليغلق عند مستوى 6267.56 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 28.8 مليار ريال، بلغ إجمالي مشتريات المستثمرين الأجانب نحو 5.34 مليارات ريال خلال الأسبوع الماضي، مقابل إجمالي مبيعات نحو 5.74 مليارات ريال.واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب بسوق الأسهم السعودية إلى البيع خلال تعاملات الأسبوع الماضي، وسط تراجعات الأسواق العالمية أثر تداعيات انتشار فيروس كورونا. وكذلك الخليجيون، بينما خالف المستثمرون السعوديون الاتجاه، بتسجيل صافي مشتريات نحو 709.1 ملايين ريال حصيلة الفارق بين 23.08 مليار ريال إجمالي مشتريات، و22.37 مليار ريال إجمالي مبيعات.وجاءت تعاملات السعوديين بدعم من اتجاه الأفراد والمؤسسات إلى الشراء بصافي 531.9 مليون ريال، و177.2 مليون ريال على التوالي.وأظهرت بيانات السوق المالية السعودية- تداول، تسجيل المستثمرين الأجانب صافي مبيعات بنحو 401.79 مليون ريال بنهاية الأسبوع الماضي، مع اتجاه فئات المستثمرين الأجانب كافة إلى البيع. كما سجل المستثمرون الخليجيون صافي مبيعات بنحو 307.3 ملايين ريال حصيلة الفارق بين 386.95 مليون ريال إجمالي مشتريات، و694.27 مليون ريال إجمالي مبيعات.
 ارتفاع ملكية السعوديين ارتفعت ملكية المستثمرين السعوديين في الأسهم السعودية بقيمة 81.6 مليارا ريال في الأسبوع الماضي المنتهي في 19 مارس، مقابل انخفاض قيمة ملكية المستثمرين الأجانب والخليجيين؛ حيث بلغت قيمة ملكية المستثمرين السعوديين 7.17 تريليونات ريال في الأسبوع المنتهي في 19 مارس الحالي، مقارنة مع ملكيتهم البالغة 7.09 تريليونات ريال في الأسبوع السابق المنتهي في 12 مارس.أظهرت بيانات شركة السوق المالية السعودية "تداول"، أمس، تراجع ملكية المستثمرين الأجانب بالأسهم السعودية خلال تعاملات الأسبوع الماضي بقيمة 2.93 مليار ريال؛ حيث بلغت 140.43 مليار ريال بنهاية الأسبوع الماضي، مقارنة مع 143.36 مليار ريال في الأسبوع السابق له.وبالمثل، انخفضت ملكية المستثمرين الخليجيين 606.93 ملايين ريال، إلى 31.81 مليار ريال، مقارنة مع 32.41 مليار ريال في الأسبوع السابق له.القيمة السوقيةارتفعت القيمة السوقية للأسهم السعودية بواقع 78.06 مليار ريال بنهاية الأسبوع الماضي؛ إلى 7.34 تريليونات ريال، مقارنة مع 7.27 تريليونات ريال في الأسبوع السابق.كما تراجع السوق السعودي بنسبة 1.4% خلال الأسبوع الماضي، ليغلق عند مستوى 6267.56 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 28.8 مليار ريال.  