النهدي تواكب الحجاج في رحلة عودتهم 

واصلت شركة النهدي الطبية، جهودها لتوفير كافة الخدمات الطبية والرعاية الصحية لحجاج بيت الله الحرام لموسم الحج هذا العام، حيث كان لها مساهمة فعالة في مبادرة "إياب" التي أطلقتها الهيئة العامة للطيران المدني بالمملكة، لمواكبة عودة الحجاج إلى ديارهم وتوفير أفضل سبل الراحة والأمان لهم عند مغادرتهم عبر مطارات المملكة. ورافقت النهدي الطبية الحجاج في رحلة العودة، حيث خصصت كشكا طبيا داخل المنطقة الحرة بمطار الملك عبدالعزيز الدولي الصالة الجنوبية، وقامت بتجهيزه بفريق طبي مؤهل من الصيادلة والمساعدين ومثقفي الصحة الذين يديرون العيادات الطبية في النهدي. وقدم الفريق الطبي الذي ضم نحو 15 سعودياً من المتخصصين، وعلى مدى عشرين يوماً الخدمات الطبية لنحو 2000 من الحجاج العائدين، بمعدل 200 حاج يومياً. وشملت الخدمات المقدمة نصائح طبية مجانية وإجراء فحوصات حيوية تشمل قياس ضغط الدم والأمراض المزمنة بالإضافة إلى قياس الوزن للحجاج، وتوزيع عينات الدواء على المرضى.