4 قضايا عالقة تنتظر المدير الجديد للتجارة العالمية 

فيما ظلت منظمة التجارة العالمية بلا قيادة منذ الإثنين عندما استقال المدير العام روبرتو أزيفيدو مع تنافس ثمانية مرشحين ليحلوا محل أزيفيدو بينهم المرشح السعودي محمد التويجري، فإن هناك 4 قضايا أكثر إلحاحًا ستواجه المدير العام الجديد المنتظر الإعلان عنه بحلول 7 نوفمبر المقبل.التجارة الرقمية تتمثل القضايا في الحاجة إلى اتفاقيات حاسمة للحد من دعم مصايد الأسماك الذي يساهم في استنفاد الإمدادات العالمية من الأسماك، وصياغة قواعد الطريق للتجارة الإلكترونية والتجارة الرقمية، إلى جانب إصلاح نظام تسوية المنازعات في المنظمة بعد قرار الولايات المتحدة بإلغاء هيئة الاستئناف التابعة لها، مما قد يسمح للبلدان بتجنب الامتثال للقرارات التي لا تحبها. وسيحتاج المدير العام أيضًا إلى إيجاد طرق لمعالجة المخاوف المتزايدة بشأن الممارسات التجارية غير العادلة في الصين، وذلك بحسب تقرير صادر عن مركز أبحاث السياسة الخارجية الأمريكية.الاقتصاد العالمي استقال المدير العام روبرتو أزيفيدو مع تبقي عام واحد على فترة ولايته. وجاءت مغادرته في لحظة محورية للهيئة الحاكمة للتجارة الدولية، التي كانت في مأزق حتى قبل أن تتسبب جائحة فيروس كورونا في قلب الاقتصاد العالمي. وفي غضون ذلك، كان أعضاء منظمة التجارة العالمية منقسمين للغاية لدرجة أنهم لم يتفقوا على مدير مؤقت، ويرجع ذلك جزئيًا إلى إصرار الولايات المتحدة على أن يكون أمريكيا.الانتخابات الأمريكية تم إرجاء عملية الخلافة للوصول إلى توافق في الآراء بشأن مدير عام جديد بحلول 7 نوفمبر. ومع ذلك، فمن المحتمل حدوث بعض التأخير في الموعد، لا سيما بالنظر إلى الانتخابات الأمريكية في 3 نوفمبر. وتتضمن العملية تصفية المرشحين في جولات متتالية تبدأ في يوم العمال، والمعروفة باسم "الطوائف"، حيث ستستمع لجنة الاختيار إلى تفضيلات جميع أعضاء منظمة التجارة العالمية البالغ عددهم 164 عضوًا. وتم تطوير هذه الآلية في عام 2002، وقد نجحت حتى الآن للتوصل إلى إجماع، ولكن الآن، يعيق الجمود بين أكبر الاقتصادات بشكل متزايد عمليات منظمة التجارة العالمية.ماذا يفعل المدير العام المدير العام هو الرئيس الإداري الرسمي لمنظمة التجارة العالمية وهو مسؤول عن الإشراف على أمانة منظمة التجارة العالمية التي تضم حوالي سبعمائة موظف. يحدد المدير العام النغمة العامة، وإلى حد ما، اتجاه المنظمة، ويمثل منظمة التجارة العالمية أمام العالم الخارجي وفي تجمعات قادة العالم. ولكن نظرًا لأن قرارات منظمة التجارة العالمية يتم اتخاذها بإجماع الدول الأعضاء في منظمة التجارة العالمية البالغ عددها 164 دولة، فإن المدير العام لم يكن يتمتع تقليديًا بسلطة تُذكر على مسائل السياسة.القضايا الملحة -اتفاقيات حاسمة للحد من دعم مصايد الأسماك-صياغة قواعد الطريق للتجارة الإلكترونية-إصلاح نظام تسوية المنازعات في المنظمة-معالجة المخاوف المتزايدة بشأن الممارسات التجارية غير العادلة في الصين.