468 مليار سحوبات مدى بارتفاع 3.5 % 

حققت الشبكة السعودية للمدفوعات "مدى" نمواً إيجابياً في جميع عملياتها، وبلغ عدد أجهزة الصراف الآلي العاملة العام الماضي نحو 18.882 جهازاً، وارتفع عدد بطاقات الصرف الآلي الصادرة بنسبة 10.4 % لتبلغ بنهاية 2019 نحو 31.5 مليون بطاقة، ونمت قيمة السحوبات التي نفذت من خلال مدى بنسبة 3.5 % إلى مستوى 468.8 مليار ريال.عمليات السحب كشف تقرير إحصائي صادر عن مؤسسة النقد العربي السعودي ارتفاع عمليات السحب التي تم تنفيذها عبر مدى في عام 2019 بنسبة 3.6 % لتبلغ 983 مليون عملية، مقارنة بزيادة نسبتها 9 في المئة في العام السابق، وارتفعت قيمة السحوبات التي نفذت خلال مدى. بنسبة 3.5 في المئة لتبلغ 468.8 مليار ريال، مقارنة بارتفاع نسبته 2.8 في المئة في العام السابق، أما بالنسبة لعدد العمليات التي جرت عبر شبكة المصارف، فقد انخفض بنسبة 3 % ليبلغ 1.1 مليار عملية مقارنة بزيادة نسبتها 3.1 % في العام السابق وانخفضت قيمة السحوبات النقدية التي تمت عبر شبكة المصارف بنسبة 8 % إلى 271.8 مليار ريال مقارنة بارتفاع نسبته 2.6 % العام السابق. ونتيجة ذلك انخفض إجمالي السحب النقدي بنسبة 1 % ليبلغ 740.6 مليار ريال.أجهزة نقاط البيعارتفعت عدد أجهزة نقاط البيع في عام 2019 بنسبة 24.7 % ليبلغ 438.618 جهازاً، مقارنة بارتفاع نسبته 15.9 % في 2018، وارتفعت عدد عمليات البيع المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع بنسبة 56.5 % ليبلغ 1.614 مليون عملية، مقارنة بزيادة نسبتها حوالي 45.7 % في العام السابق، وارتفعت قيمة المبيعات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع بنسبة 22.8 % لتبلغ 285.3 مليار ريال، مقارنة بارتفاع نسبته 15.9 % في العام السابق. وتشير معدلات النمو في عدد بطاقات الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع إلى زيادة انتشارها في قطاع التجزئة، بالإضافة إلى ارتفاع الثقة باستخدام التقنية المصرفية الحديثة.