163 ألف سعودي زاروا أبو ظبي العام الماضي 

قدرت حكومة أبو ظبي عدد الزوار من السعودية إلى العاصمة الإماراتية خلال عام 2019، بنحو 163 ألف زائر، مؤكدة سعيها إلى جذب المزيد من الزوار السعوديين إلى العاصمة خلال عام 2020. جاء ذلك خلال ورشة أقامتها دائرة الثقافة والسياحة في الرياض على مدار ثلاثة أيام من 9 ولغاية 11 فبراير، شارك فيها نحو 60 من العاملين في قطاع السياحة والسفر و 45 من الإعلاميين، حيث تم تسلّيط الضوء على الخدمات المتميزة التي تمنحها أبوظبي للزوار من السعودية، بالإضافة إلى منح الحضور فكرة أفضل عن الوجهات الثقافية والترفيهية والرياضية العالمية المتوفرة في أبوظبي. وقال المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا في دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي نبيل محمود الزرعوني «تم استضافة خمس ورش عمل خلال ثلاثة أيام في السعودية، من بينهم ورشتا عمل للإعلامين وثلاثة لرواد قطاع السفر والسياحة في المملكة. سعينا من خلال ورش العمل الإعلامية إلى تعريف الصحفيين عن كثب على ما يميز أبوظبي كوجهة سياحية وحثهم على زيارة الإمارة والحديث عنها. أما ورش العمل التي نظمناها لقطاع السياحة، فقد كانت بمثابة مبادرة لإشراك رواد القطاع في خططنا وتشجيعهم على العمل مع دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي».