شراكة الحكير مع وومو لإطلاق مستحضرات العناية بالرجل 

مع تنامي إدراك الرجال الــسعوديــين بأهــمية العناية الشاملة للجسم وتــزايــد الــطلب عـلى مسـتحضرات الـعنايـة الـرجالـية فـي المملكة، تـعتزم عـلامـة "وومـو" الإيـطالـية الـبارزة افـتتاح متجـرهـا لمسـتحضرات الـعنايـة بالبشـرة وأدوات الحلاقـة والإكـسسوارات ومـلابـس الـسفر والأزيـاء غـير الرسـمية لـلرجـل، وذلـك فـي الـنخيل مول بالـرياض بداية العام المقبل. وأوضـحت شـركـة فـواز عـبدالـعزيـز الحكير وشـركاه، الشـركـة السعودية الرائدة بقطاع مبيعات التجـــزئـــة، أنـــها وقـــعت شـــراكـــة حصرية لـلحصول عـلى حـقوق التوزيع والامتياز التجاري لافتتاح متاجـر "وومو" بأنحاء المملكة؛ لتقديـم تجـربة تـسوق فـريـدة لمسـتحضرات الـعنايـة الـشخصية المـميزة لـلرجـال. وتـشير هـذه الشـراكـة الجـديـدة إلـى مـضي "الحكير" قـدماً فـي التحول من شركة بقـطاع التجزئة إلى شـركة مختصة بتوفير أحدث أساليب الحياة العصرية. وسيوفر المتجر الجديد، تشكيلة واسعة من مستحضرات "وومو" المخصصة للرجال، ابتداءً بالعطور وأدوات الحلاقة ومستحضرات العناية بالبشرة، وصولاً إلى منتجات العناية بشعر الرأس والوجه. ومن المقرر أن يصبح المتجر وجهة مثالية للنساء الباحثات عن الهدايا الشخصية الدافئة للآباء والأزواج والأبناء. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الحكير، مروان مكرزل: "يزداد اهتمام الرجال السعوديين بالمظهر الخارجي أكثر وأكثر، وهم يسعون للحصول على أفضل مستحضرات العناية الشخصية التي تعكس الرفاهية الشخصية والمظهر الأنيق. ونعتقد أن مستحضرات "وومو" هي الاختيار المفضل للرجل الحديث الذي يبحث عن مستحضرات عالية الجودة، تتفهم الاحتياجات الحقيقية للعناية الشخصية".