ارتفاع أسهم الإعلام والتقنية وتراجع العقارات 

بينما تراجع سوق الأسهم أسبوعياً للمرة الأولى في شهر ونصف، مع هبوط القطاعات القيادية، في تعاملات الأسبوع المنتهي الخميس الماضي، ارتفعت 7 قطاعات خلال تعاملات الأسبوع بقيادة الإعلام بنسبة 4.4%، والتطبيقات والتقنية بنسبة 3.3%، والسلع طويلة الأجل بنحو 3.2%، فيما تراجعت العقارات بـ3 %.انخفاض القيمة السوقيةهبط المؤشر العام للسوق خلال تعاملات الأسبوع المنتهي في 25 يونيو بنحو 1.7%، ليفقد 123.3 نقطة، مسجلاً 7232.3 نقطة، مقابل 7355.6 نقطة نهاية الأسبوع الماضي المنتهي في 18 يونيو. وانخفضت القيمة السوقية بنحو 113.2 مليار ريال، لتصل إلى 8.273 تريليونات ريال، مقابل 8.386 تريليونات ريال بنهاية الأسبوع الماضي.قيم التداول تراجعت قيم التداول خلال تعاملات الأسبوع إلى 23.38 مليار ريال، مقابل 32.76 مليار ريال بالأسبوع الماضي، كما هبطت كميات التداول بنهاية الأسبوع إلى 1.2 مليار سهم، مقابل 1.6 مليار سهم بالأسبوع السابق له. كما هبطت القطاعات القيادية المواد الأساسية والبنوك والطاقة بنسب 2.5 بالمائة، 1.7 بالمائة، والطاقة بنحو 1.1% على الترتيب. وسيطر اللون الأحمر على 14 قطاع في سوق الأسهم، على رأسهم العقارات بـ3%، وإنتاج الأغذية بنسبة 2.8 بالمائة، والأدوية بمقدار 2.6 بالمائة.أسهم القطاعات في أسبوعالصاعدون الإعلام بنسبة 4.4%التطبيقات والتقنية بنسبة 3.3%السلع طويلة الأجل بنحو 3.2%الهابطونالعقارات بـ3%إنتاج الأغذية بنسبة 2.8%الأدوية 2.6%