67 % نصيب أرامكو من أرباح أكبر 4 شركات نفطية 

أعلنت أرامكو السعودية عن توزيع أرباح نقدية للمساهمين بقيمة 70.32 مليار ريال عن الربع الأول من عام 2020، وتعد توزيعات الأرباح المدفوعة هذه الأعلى بين جميع الشركات المدرجة في العالم.انخفاض الطلب أعلنت شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) أمس نتائجها المالية للربع الأول من عام 2020، مؤكدة قوة مركزها المالي وقدراتها التشغيلية رغم بيئة الاقتصاد الكلّي الصعبة وانخفاض الطلب على الطاقة إثر جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين المهندس أمين الناصر، إن الشركة حققت أرباحًا وتدفقات نقدية حرّة قويتين، رغم ضعف الطلب على الطاقة وانخفاض أسعار النفط.وقال: «تظل الشركة ملتزمة بسلامة موظفيها مع استمرارها في تنفيذ إستراتيجيتها طويلة المدى وإيجاد القيمة لجميع مساهميها».الإنفاق الرأسمالي لفت الناصر إلى أنه خلال الربع الأول من العام، بادرت أرامكو إلى تحسين خطة إنفاقها الرأسمالي لعام 2020، مع العمل على تحديد الفرص التي تساعدها على تعزيز مستويات إنتاجيتها التشغيلية على الوجه الأمثل، وقال: «إنه بالنظر إلى الشهور المتبقية من عام 2020، نتوقع أن تؤثر جائحة كورونا على الطلب العالمي على الطاقة وأسعار النفط، ما سينعكس بدوره على إيرادات الشركة وأن الشركة تواصل جهودها لتعزيز مكانة أعمالها خلال تلك الفترة».صافي الدخل حافظت الشركة على صافي دخل قوي بلغ 62.5 مليار ريال في الربع الأول رغم انخفاض أسعار النفط الخام، وانخفاض هوامش أرباح التكرير والكيميائيات، وخسائر إعادة تقييم المخزون. وحققت تدفقات نقدية من أنشطة التشغيل قدرها 84.1 مليار ريال في الربع الأول، مقارنة مع التدفقات النقدية التي بلغت 92.0 مليار ريال في الفترة ذاتها من عام 2019. وقد قوبل انخفاض أسعار النفط الخام وهوامش أرباح التكرير والكيميائيات بتغيرات إيجابية بشكل جزئي في رأس المال العامل. كما حققت الشركة تدفقات نقدية حرة قوية بلغت 56.3 مليار ريال في الربع الأول، مقارنة مع 65.1 مليار ريال في الفترة ذاتها من العام الماضي، وحافظت الشركة على قوة مركزها المالي، وانخفضت نسبة المديونية من -0.2% في 31 ديسمبر 2019 إلى -4.9% في 31 مارس 2020. وبلغ إجمالي توزيعات الأرباح 50.2 مليار ريال عن الربع الرابع من عام 2019 تم دفعها خلال الربع الأول. من عام 2020. وتبلغ توزيعات الأرباح 70.32 مليار ريال عن الربع الأول من عام 2020 سيتم دفعها في الربع الثاني من هذا العام، وتعد توزيعات الأرباح المدفوعة هذه الأعلى بين جميع الشركات المدرجة في العالم. أما حجم النفقات الرأسمالية فقد بلغ 27.7 مليار ريال في الربع الأول، مقارنة مع 26.9 مليار ريال في الفترة ذاتها من 2019. وفي ضوء ظروف السوق والتقلّبات الأخيرة في أسعار السلع الأساسية، تتوقع الشركة أن يبلغ حجم النفقات الرأسمالية لعام 2020 ما بين 93.75 مليار ريال و112.50 مليار ريال، ولا يزال تقدير النفقات الرأسمالية للشركة خلال عام 2021 وما بعده قيد المراجعة.المعلومات التشغيلية استعرضت الشركة أهم المعلومات التشغيلية في ظل الظروف الصعبة التي تشهدها السوق، حيث حافظت على مكانتها الرائدة في مجال إنتاج النفط والغاز، واستأنفت أعمالها في عمليات الخفجي المشتركة، عن طريق شركة أرامكو لأعمال الخليج المحدودة التابعة والمملوكة لها بالكامل. وتمارس شركة أرامكو لأعمال الخليج المحدودة أعمالها في المنطقة البحرية المقسومة الواقعة بين المملكة ودولة الكويت، وتبلغ حصة ملكيتها 50% في عمليات الخفجي المشتركة. ووقّعت شركة أرامكو للتجارة اتفاقية لمناولة كامل حصة شركة أرامكو لأعمال الخليج المحدودة في إنتاج النفط الخام عقب استئناف عمليات الخفجي المشتركة.معمل الغاز في الفاضلي خلال الربع الأول، رفعت الشركة طاقة المعالجة لمعمل الغاز في الفاضلي من 1.5 مليار قدم مكعبة قياسية في اليوم بنهاية عام 2019، إلى 2.0 مليار قدم مكعبة قياسية في اليوم خلال الربع الأول من عام 2020. ويجري العمل في المعمل كما هو مخطط له، ومن المتوقع أن يبلغ كامل طاقته عند مستوى 2.5 مليار قدم مكعبة قياسية خلال هذا العام. وفي إطار تصدي الشركة لجائحة كورونا (كوفيد-19)، طبقت الشركة التدابير لحماية موظفيها وأحيائها السكنية وأعمالها في إطار جهودها ومساعيها لإمداد العالم باحتياجاته من الطاقة.أهم المعلومات المالية للشركة في الربع الأول62.5 مليار ريال صافي الدخل84.1 مليار ريال تدفقات نقدية من أنشطة التشغيل56.3 مليار ريال تدفقات نقدية حرة50.2 مليار ريال إجمالي توزيعات الأرباح عن الربع الرابع من عام 201970.32 مليار ريال توزيعات الأرباح عن الربع الأول من 202027.7 مليار ريال حجم النفقات الرأسمالية 93.75 إلى 112.50 مليار ريال توقعات حجم النفقات الرأسمالية لعام 2020