بطاقة سفر السعودي للاستثمار الأفضل بالمنطقة 

كشف البنك السعودي للاستثمار عن اختيار شريكه شركة Visa العالمية لمنتج بطاقة السفر متعددة العملات كأفضل بطاقة ضمن فئتها بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا ووسط وشرق أوروبا. جاء ذلك خلال حفل تكريم أقيم بهذه المناسبة، حيث تسلم الرئيس التنفيذي للبنك فيصل العمران، درع التكريم من الرئيس الإقليمي لشركة Visa العالمية اندرو توري. وكانت Visa قد أعلنت عن اختيار بطاقة السفر متعددة العملات من السعودي للاستثمار بناء على أداء البطاقة وعدد العمليات التي تمت عليها، الأمر الذي يعكس ثقة العملاء في البطاقة واستخدامها بمختلف الوجهات حول العالم. وتشتمل بطاقة السفر متعددة العملات على العديد من المزايا الفريدة التي تتضمن سعر صرف ثابت للدولار الأمريكي "1 دولار أميركي = 3.75 ريالات سعودية"، و 51 عملة بأفضل سعر صرف تنافسي، كما أن المستخدم لا يتحمل أي رسوم تحويل عملة عند الدفع بإحدى عملات البطاقة بالإضافة لعدم احتساب أي رسوم عند الشراء من نقاط البيع داخل وخارج المملكة. وتتيح البطاقة أيضا لمستخدميها إمكانية طلب بطاقات إضافية برصيد مشترك مع البطاقة الأساسية أو رصيد مستقل.