استثمارات سعودية في كردستان العراق 

نقلت وسائل إعلام كردية عن مستشار هيئة تنمية الصادرات السعودية، عمر الراجحي قوله إن "المملكة تسعى إلى زيادة التبادل التجاري، وفتح فرص الاستثمار مع العراق وإقليم كردستان"، مشيرا إلى وجود 25 شركة سعودية متخصصة في مجال البناء، وأن المسؤولين في الإقليم قدموا كل التسهيلات، التي من شأنها أن تفتح المجال للمستثمرين السعوديين في العراق. وأشار إلى أن المملكة متقدمة في مجال الصناعة في كل القطاعات سواء مواد البناء أو في المواد الغذائية، وفي كافة القطاعات، وسيسعون إلى نقل خبراتهم، وتوسيع استثماراتهم في إقليم كردستان والعراق بشكل عام". يشار إلى أن شركات سعودية وأخرى من 15 دولة، تشارك في فعاليات الدورة الحادية عشرة لمعرض أربيل الدولي للبناء من 22 إلى 25 من إبريل الجاري. وكانت أربيل عاصمة إقليم كردستان قد نظمت العديد من المعارض شاركت فيها شركات عربية وأجنبية، في إطار رغبتها في تنفيذ مشاريع إعادة عمار المدن المحررة من سيطرة تنظيم داعش.