تأجير أرض صناعية في الرياض باستثمارات 800 مليون ريال 

وقّعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" مع الشركة السعودية للتقنيات المتقدمة "وهج" عقد تأجير أرض صناعية في المدينة الصناعية الثانية بالرياض على مساحة 42 ألف م وحجم استثمارات يتجاوز 800 مليون ريال. وأوضح مدير عام "مدن" المهندس خالد السالم، أن توقيع العقد يأتي في إطار استراتيجية "مدن" لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، كونه أحد أهم ركائز رؤية المملكة 2030، وذلك عبر تقديم جميع المنتجات والتسهيلات التي ستسهم في سرعة وتيرة نمو هذه الصناعة وازدهارها. وبين الرئيس وعضو مجلس ادارة الشركة السعودية للتقنيات المتقدمة "وهج" أيمن الحازمي، أن المصنع سيكون أحد الكيانات التي تقوم بتأمين احتياجات الوطن في عدة مجالات، حيث يعد المشروع من أهم المشروعات لنقل التقنية والمعرفة إلى المملكة من أجل بناء قدرات تصنيعية محلية متميزة في قطاعات الدفاع والطيران وكذلك النفط والغاز وتصل حجم هذه الاستثمارات ما يزيد عن 800 مليون ريال.