هيئة السياحة تطور الصناعة الفندقية 

أكدت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أهمية "المنصة الوطنية للرصد السياحي"، وضرورة اشتراك المستثمرين السياحيين فيها، لما ينطوي عليه هذا الأمر من نتائج ذات قيمة لتطوير القطاع السياحي بناء على معطيات ومعلومات دقيقة وموثقة، منوهة إلى أن الاشتراك سيكون إلزاميا، الأربعاء المقبل 17 ديسمبر الجاري. جاء ذلك خلال ورشة العمل التي نظمتها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، أمس، بمقر غرفة الشرقية، وأدارها مدير عام فرع الهيئة بالمنطقة الشرقية المهندس عبداللطيف البنيان، خصصت للمستثمرين في قطاع الإيواء، حيث أشار في مقدمة الورشة إلى تطلع الهيئة لتحقيق المزيد من الأهداف أبرزها تطوير الصناعة الفندقية. أوضح رئيس الوحدة الهندسية بالهيئة المهندس عبدالرحمن الصفدي، خلال الورشة أن المنصة آلية تكامل إلكترونية، يتم من خلالها ربط المؤسسات السياحية بالذاكرة المركزية لاستجلابها إلكترونيا.