استخدام تطبيق تأكد للتحقق من صحة بيانات الثلاجة 

قدم المركز السعودي عددا من النصائح يمكن للمستهلكين اتباعها وذلك لخفض فاتورة الكهرباء والتقليل من استهلاك الطاقة عند استخدام الثلاجات في المنازل خصوصا بأن الثلاجات تعد أحد أكثر الأجهزة الكهربائية لاستهلاك الطاقة، ويزداد استهلاكها خلال فتره الصيف بشكل كبير مع ارتفاع درجات الحرارة، إضافة إلى أنها تعمل طوال الوقت وبدون توقف، وهنا يجب اختيار الثلاجة الأعلى كفاءة للطاقة بناء على بطاقة كفاءة الطاقة، واختيار السعة المناسبة يساهم في تقليل الاستهلاك. وينصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة المستهلك قبل شرائه للثلاجه بأن يقوم باختيار الثلاجة ذات الحجم المناسب لاحتياج الأسرة، لتفادي استهلاك طاقة أكبر من غير حاجة، ومن ثم اقتناء ثلاجة ذات الكفاءة الأعلى على بطاقة الكفاءة، وبعد ذلك استخدام تطبيق تأكد للتحقق من صحة البطاقة ومطابقة المعلومات والبيانات الخاصة بالثلاجة. وفي المنزل يجب اتباع عدد من النصائح منها إبعاد الثلاجة 10-15سم عن الجدار، كما يجب فحص الإطار العازل لأبواب الثلاجة للتأكد من عدم تسرب البرودة إلى الخارج أو تسرب الهواء الساخن إلى الداخل، كما ينصح أيضا بعدم وضع المأكولات والمشروبات الساخنة مباشرةً في الثلاجة، وعدم تكرار فتح أبواب الثلاجة والمجمد إلا للضرورة، إضافة إلى وضع الثلاجة في أبرد مكان بالمطبخ، وتجنب المواقع الساخنة ومصادر الحرارة والضوء، كما يجب صيانة الثلاجة بشكل دائم وفحصها والاكتفاء بثلاجة واحدة بمجمد أطعمة والاستغناء عن مجمد الأطعمة المنفصل، إلا إذا دعت الضرورة القصوى لذلك، وأخيرا ضبط مؤشر درجة الحرارة (الثرموستات) على درجة متوسطة تحافظ على المأكولات طازجة وتقلل من استهلاك الطاقة.