كيكو ميلانو بالمراكز العربية للتسوق 

وقعت شركة فواز الحكير وشركاه، الرائدة في توكيلات تجارة الأزياء بالتجزئة بالمملكة اتفاقية امتياز لافتتاح متاجر علامة "كيكو ميلانو" الإيطالية الشهيرة بمجال مستحضرات التجميل حصريا وذلك بمراكز تسوق "المراكز العربية" المنتشرة بأنحاء المملكة. ومن المقرر افتتاح ستة متاجر "كيكو ميلانو" خلال الـ12 شهراً القادمة بمراكز تسوق رئيسية في جدّة والرياض والظهران ومكّة وغيرها، في إطار خطة العلامة لافتتاح فروع لها بجميع مراكز التسوق التابعة للشركة والبالغ عددها 21 وجهة تسوق عصرية بمختلف مناطق المملكة. ويأتي إطلاق متاجر "كيكو ميلانو" بالمملكة على خلفية الشعبية الكبيرة التي تتمتع بها العلامة حول العالم والتي تمتلك ما يزيد على 900 متجر في 21 بلداً، وتتوفر منتجاتها عبر الإنترنت في 35 دولة أيضاً. وتتضمن مراكز تسوق المراكز العربية التي ستحتضن متاجر "كيكو ميلانو" هذا العام كلاً من: النخيل مول بالرياض، ومول العرب في جدّة، ومول الظهران في الظهران، ومكّة مول بمكّة المكرمة.