انخفاض أسعار 30 سلعة وارتفاع الرطب خلال نوفمبر 

أظهرت البيانات الصادرة عن الهيئة العامة للإحصاء، والخاصة بمتوسط أسعار السلع والخدمات في السوق السعودي لنوفمبر 2019، انخفاض أسعار 30 سلعة وخدمة»الأكثر انخفاضا»، وارتفاع أسعار 30 أخرى «الأكثر ارتفاعا». وتصدر الرطب ويوسفي الأكثر ارتفاعا خلال نوفمبر مقارنة بأكتوبر، فيما كان الهل الهندي والفاصوليا الخضراء الأكثر انخفاضا. كما شهدت أسعار الأرز واللحوم ارتفاعا، بينما تراجعت متوسطات أسعار الدواجن.تباين الأسعاروفقا لرصد «الوطن»، استنادا لبيانات صادرة أمس عن هيئة الإحصاء، تباينت أسعار السلع الغذائية بالمملكة خلال نوفمبر 2019، ليزيد عدد السلع التي ارتفعت أسعارها خلال الشهر مقارنة بأكتوبر 2019، حيث بلغ عدد السلع والخدمات التي ارتفعت أسعارها خلال نوفمبر 30 مقارنة بـ26 سلعة وخدمة خلال أكتوبر 2019، ارتفعت أسعارها عن سبتمبر. كما لم يرتفع عدد السلع التي تراجعت أسعارها خلال نوفمبر مقارنة بأكتوبر وبقيت عند 26 سلعة وخدمة مختلفة.السلع الغذائيةشهدت أسعار الأرز واللحوم ارتفاعا خلال الشهر الماضي، فيما تباينت أسعار الدجاج والسمك وتباينت أسعار الزيوت والفاكهة والخضار. وارتفع متوسط سعر الأرز المزة الهندي والبسمتي الأبيض الهندي بنسبة 1.2 % و1 % على التوالي، لمستوى 69.94 ريالا و84.27 ريالا على التوالي لوزن 10 كيلوجرامات.ارتفاع اللحومبالنسبة لأسعار اللحوم بالأسواق السعودية خلال نوفمبر الماضي، فقد شهدت ارتفاعا وكان في مقدمتها اللحم الضأن المستورد بزيادة بلغت 12.1 % في الكيلو الواحد، لتصل لـ41.62 ريالا مقارنة بأكتوبر، تليها اللحوم الجملي الطازجة بنحو 6.82 % لنحو 41.39 ريالا. وزادت أسعار كل من لحوم الضأن والبقري الطازجة بنسبة 4.21 % و2.18 % على التوالي، إلى 49.84 ريالا و38.36 ريالا على الترتيب للكيلو.أسعار الدواجنتراجعت متوسطات أسعار الدواجن خلال نوفمبر بواقع 1.18 % للدجاج المستورد، ليبلغ سعره 12.39 ريالا للكيلو. وانخفض سعر الدجاج المحلي، سواء المجمد أو الطازج، بنسب بلغت 0.54 %، و0.0.68 % على التوالي، لنحو 11.95 ريالا، و13.18 ريالا على الترتيب. وتباينت أسعار الأسماك وسط تراجع سعر السمك الطازج الكنعد والروبيان المقشر بنسبة 2.34 بالمئة و4.37 بالمئة على التوالي، لمستوى 53.9 ريالا و71.39 ريالا للكيلو، فيما ارتفع سعر السمك الطازج الهامور 0.14 بالمئة ليبلغ سعره 45.96 ريالا.السكر الناعمتراجع سعر السكر الناعم 0.4%، ليصل إلى 27.82 ريالا لوزن 10 كيلوجرامات خلال نوفمبر. وشهدت أسعار الفاكهة ارتفاع سعر التمر بنسبة 12.68 % إلى 13.65 ريالا، وزيادة التين المحلي 12.12 % لـ15.49 ريالا للكيلو، والبطيخ بنسبة 4.96 % لمستوى 2.39 ريال.الخضار والفاكهةتراجع سعر الخوخ اللبناني 11.41 %، ليبلغ سعره 12.55 ريالا، والمانجو الباكستاني بنسبة 6.33 % لنحو 11.98 ريالا للكيلو. وعلى مستوى أسعار الخضار شهدت تباينا وسط تراجع لأغلب السلع، حيث قفز سعر الثوم الصيني بنحو 16.8 % إلى 9.42 ريالات للكيلو، والطماطم المحلية بنسبة 3.1 % إلى 5.96 ريالات للكيلو. فيما تراجع سعر الفلفل الأخضر 9.58 بالمئة للكيلو ليبلغ سعره 7.73 ريالات، والكوسة المحلية بنحو 5.63 بالمئة لمستوى 5.92 ريالات، والبصل 0.96 بالمئة لمستوى 3.11 ريالات للكيلو.انخفاض الحديدفيما يخص السلع الإنشائية، فقد تصدر الحديد الأكثر انخفاضا للشهر الثاني على التوالي بنسب تراوحت بين 1.30 و1.43 %، بينما كان مخلوط «رمل وبحص» وخرسانة عادي الأكثر ارتفاعا بـ0.63 و0.57 % على التوالي.السلع الأكثر ارتفاعا خلال نوفمبر مقارنة بأكتوبر ونسبة الارتفاعأولا: السلعتمر «رطب» 11.70يوسفي باكستاني7.87ليمون وسط إفريقي4.11سبانخ3.67لحم ضأن مبرد 3.10ثانيا: الخدماتمخلوط «رمل وبحص» 0.63خرسانة عادي 350 ك 0.57حديد تسليح 6 مم وطني 0.51كيابل كهربائية 300 مموطني 0.50جبس وطني 0.43السلع الأكثر انخفاضا خلال نوفمبر مقارنة بأكتوبر ونسبة الانخفاضهـل هندي -10.57فاصوليا خضراء -7.32مانجو باكستاني -6.26طماطم مستورد -4.17برتقال أبوصرة مصري -4.17أولا: السلعثانيا: الخدماتحديد تسليح 18 مم وطني -1.43حديد تسليح 14 مم وطني -1.34حديد تسليح 16 مم وطني -1.34حديد تسليح 8 مم وطني -1.32حديد تسليح 12 مم وطني -1.30