آبفي (AbbVie) والعربية للمستحضرات الدوائية (أرابيو) تحققان إنجازا بتصنيع مليون عبوة دوائية محليا بأيدٍ سعودية 

أبرِمت الاتفاقية بين شركة آبفي (AbbVie) والشركة العربية للمستحضرات الدوائية (أرابيو) في عام 2014 لتطوير قدرات تصنيع الأدوية البيولوجية في المملكة. ونجحت الشركتان خلال ست سنوات بإنتاج مليون عبوة من الأدوية محلياً. هذا يشمل إنتاج علاج متلازمة الضائقة التنفسية و دواء للتخدير أثناء العمليات الجراحية و أحد أهم الأدوية البيولوجية لعلاج مرض كرون والتهاب المفاصل الروماتويدي والتهاب القولون التقرحي والتهاب الغدد العرقية القيحي والصدفية وغيرها من أمراض المناعة. وتعتبر هذه الاتفاقية أول اتفاقية مع مصنع سعودي تتضمن التعاون في تصنيع أدوية بيولوجية حسب المعايير العالمية لجودة تصنيع الأدوية البيولوجية. مكة، المملكة العربية السعودية، 26 يوليو 2020: أعلنت كل من شركة آبفي (AbbVie) العالمية المتخصصة في أبحاث وإنتاج الأدوية البيولوجية، والشركة العربية للمستحضرات الدوائية (أرابيو) اليوم عن بلوغهما مرحلة تصنيع مليون عبوة من الأدوية منذ بداية شراكتهما قبل ست سنوات. أبرِمت الاتفاقية بين شركة آبفي (AbbVie) والشركة العربية للمستحضرات الدوائية (أرابيو) في عام 2014 لتطوير قدرات تصنيع الأدوية البيولوجية في المملكة. وتعليقاً على هذا الإنجاز الهام لشركة آبفي (AbbVie)، قال أشرف داود، المدير العام لشركة آبفي (AbbVie) في المملكة العربية السعودية: «كانت أولويتنا الأساسية عندما بدأنا في هذه المسيرة مع شركة أرابيو قبل ست سنوات، هي ضمان تعزيز توفُّر الأدوية وإيصالها للمرضى في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية وكذلك دعم قدرات تصنيع الأدوية البيولوجية في المملكة. وأشعر بالفخر اليوم بأن أعلن أننا ساهمنا في تصنيع مليون عبوة من من الأدوية المختلفة بما فيها الأدوية البيولوجية محلياً، وهو إنجاز مهم جداً بالنسبة لنا في آبفي (AbbVie). وإنه لفخر كبير لنا بأن نساهم في تحقيق رؤية المملكة في مجال الرعاية الصحية، ونتعهّد بالاستمرار بإحداث التأثير الإيجابي الملموس في حياة المرضى من خلال تسهيل وصولهم إلى علاجاتنا وأدويتنا المهمة والأساسية لاستمرارهم في عيش حياة صحية». وأضاف د. عبد الرحمن المطيري، الرئيس التنفيذي لشركة العربية للمستحضرات الدوائية (أرابيو): «سررنا ببدء عملنا الوثيق وتعاوننا مع شركة آبفي (AbbVie) منذ عام 2014، ونشعر بالفخر لقدرتنا على المساهمة في تعزيز قدرات التصنيع الدوائية في المملكة وتطويرها باستخدام أحدث التقنيات. وكَفِل هذا التعاون استمرارية توفير إمدادات الأدوية الأساسية للمرضى في جميع أنحاء المملكة. ونتطلع إلى مواصلة شراكتنا لزيادة تعزيز وتوطين مجال التكنولوجيا الحيوية والتصنيع معاً». قامت آبفي (AbbVie) مؤخراً، بهدف ضمان تسهيل وصول المرضى إلى العلاجات الرئيسية، بتنفيذ برنامج لتوصيل الأدوية إلى المنازل يغطي جميع أنحاء المملكة. وتعاونت شركة آبفي (AbbVie) مع مستشفيات مختلفة في المملكة لدعم خدمة صناديق التوصيل للمنازل التي ستساعد في خدمة حوالي 1800 مريض شهرياً. وسيتيح ذلك للمرضى الذين يعيشون في المناطق النائية تلقي أدويتهم في الوقت المحدد دون أي تأخير ودون الحاجة لتنقُّلهم إلى مسافات بعيدة وخاصة خلال فترة انتشار فيروس كوفيد-19. نبذة عن آبفي (AbbVie)  آبفي (AbbVie) شركة عالمية متخصصة في إنتاج الأدوية البيولوجية اعتماداً على أبحاثها العميقة في هذا المجال. بهدف تطوير علاجات متقدمة ومبتكرة لأكثر الأمراض تعقيداً وخطورة في العالم. وتركز رؤية الشركة على استثمار خبراتها المتراكمة وفريق عملها المحترف وأسلوب عملها المتقدم أجل تطوير العلاجات لأربعة فئات رئيسية من الأمراض هي: أمراض المناعة والأورام السرطانية والأمراض الفيروسية وأمراض الأعصاب. ويبذل فريق آبفي (AbbVie) جهوداً متواصلة كل يوم في أكثر من 175 دولة حول العالم لتطوير العلاجات المتقدمة للأمراض وتحسين صحة الناس. لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الموقع www.abbvie.com، ومتابعة حسابات الشركة على مواقع التواصل الاجتماعي: @abbvie عل تويتر وفيسبوك و لينكدإن وإنستقرام.