دع الباقي لهم لأسر السجناء في هايبربنده 

سلمت اللجنة الوطنية لرعاية أسر السجناء والمفرج عنهم «تراحم» ريع برنامج «دع الباقي لهم» المقدم من شركة بنده للتجزئة لأسر السجناء والمفرج عنهم على هيئة شيكات مصرفية لسداد إيجارات مساكنهم، وذلك في حفل أقيم مؤخرا بأحد أسواق بنده بمحافظة جدة، كون أن عملاء الشركة أحد أكبر الداعمين لـ»تراحم» من خلال «دع الباقي لهم». وقد حضر حفل التسليم مدير العلاقات العامة والمسؤولية الاجتماعية وأمين مجلس الإدارة لدى بنده هشام باعيسى، ورئيس مجلس إدارة تراحم المستشار أحمد الحمدان، والمدير التنفيذي لتراحم وجدان بخاري. وقال باعيسى، إن «دع الباقي لهم» من البرامج الفاعلة التي تقدمها بنده بمجال المسؤولية الاجتماعية لخدمة وطنها ومجتمعها، مؤكداً أن «بنده» تعد شريكاً استراتيجياً لتراحم التي ترعى أعداداً كبيرة من أسر السجناء والمفرج عنهم من أبناء الوطن. وبدوره ثمن الحمدان، هذه المبادرة الخيرة وأثنى على الجهود التي تبذلها بنده بهذا الأمر، والثقة اللامحدودة من عملاء بنده وهم يتبرعون بالهللات المتبقية والتي رسمت الابتسامة  على محيا أسر المواطنين السجناء والمفرج عنهم.