الاتحاد للشحن تعزز شبكتها لتشمل أسواقا عالمية 

قامت الاتحاد للشحن ذراع عمليات الشحن والخدمات اللوجستية التابع لمجموعة الاتحاد للطيران بالإعلان عن جدول أياتا لموسم الصيف والذي يعزز القدرة على الوصول إلى أفضل بوابات الشحن. كما سيتم توسيع الشبكة استراتيجيا لتشمل الأسواق المحدودة القدرات والتي تصارع انخفاض عمليات الركاب أو حظر السفر المؤقت في ضوء حالة الطوارئ الصحية العامة الناجمة عن انتشار فيروس كورونا المستجد (COVID 19) لتشجيع وتحفيز التجارة العالمية في ظل الظروف الحالية. ويتميز جدول أنشطة الاتحاد للشحن لموسم الصيف الممتد بين 29 مارس الجاري و 28 أكتوبر المقبل بمرونة تتماشى مع تطلعات العملاء، حيث شهد إضافة عدد من رحلات الشحن الأسبوعية إلى أمستردام وميلان وباري، فضلاً عن زيادة وتيرة الرحلات عبر بوابات الشحن الآسيوية والإفريقية الرئيسية.