إصدار 5776 شهادة اعتراف وطنية 

أصدرت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة 5776 شهادة الاعتراف الوطنية المناظرة لشهادات IECEE، منذ بداية 2020م وحتى نهاية شهر أغسطس من العام الجاري. وألزمت "المواصفات السعودية" المصنعين والموردين بالحصول على شهادة الاعتراف الوطنية المناظرة لشهادة "IECEE" لـ 10 أنواع من المنتجات تشمل الأجهزة والأدوات الكهروتقنية عالية المخاطر، طبقاً للمواصفات القياسية الدُولية، والحيود الوطنية. ومنحت 2050 شهادة لمنتجات الإنارة وملحقاتها، و1618 لأجهزة التلفاز وأجهزة العرض، و844 لأجهزة الكمبيوتر المحمول والأجهزة اللوحية وملحقاتها، و707 لأجهزة الجوال وملحقاتها "شواحن الجوال، سماعة الجوال اللاسلكية"، وكذلك 244 للبطاريات المتنقلة "الباوربانك" وبطاريات الجوال والشواحن، إلى جانب 218 شهادة لمضخات المياه الكهربائية، و40 غسالة أطباق، و37 ساعة ذكية، و10 شهادات لمنتجات الطاقة الشمسية، و8 شهادات للأجهزة الإلكترونية المستخدمة في نظم التدخين الإلكتروني.