السعودية للشحن تشارك بمعرض ميونخ الدولي 

شهد مؤخرا المعرض الدولي للشحن 2019 بمدينة ميونخ بألمانيا مشاركة أكثر من 2360 عارضا يمثلون أبرز الشركات العالمية والهيئات بمجال صناعة الشحن الجوي والخدمات اللوجستية وتكنولوجيا المعلومات وإدارة سلاسل التوريد. وشاركت شركة الخطوط السعودية للشحن عضو تحالف سكاي تيم للشحن بالحدث العالمي في إطار تواجدها بالعديد من المناسبات والمؤتمرات الدولية بمجال النقل والخدمات اللوجستية. واعتبر الرئيس التنفيذي عمر حريري، أن النسخة الحالية من المعرض هي الأولى بعد انضمام السعودية للشحن لتحالف سكاي تيم الذي ضم جناحه جميع شركات الشحن الجوي الأعضاء بالتحالف، لافتا أن المؤتمر والندوات المصاحبة للمعرض ناقشوا الكثير من المحاور والموضوعات المتعلقة بالصناعة والخدمات اللوجستية، وكان للتجارة الإلكترونية والتحول الرقمي نصيب من ورش العمل. وأكد حريري، أننا نسعى لمواكبة التقدم الذي تحقق على مستوى تكنولوجيا المعلومات بمجال النقل في إطار إستراتيجية التحول 2020 التي تعيشها الشركة. الافتتاح مع الوزير الاتحادي شوير وأعضاء المجلس.