برنت يلامس 36 دولارا 

ارتفعت أسعار عقود خام برنت تسليم يوليو المقبل، الثلاثاء، بنحو في 1.2% " لتتداول عند 35.94 دولارا للبرميل. كما ارتفعت أسعار خام غرب تكساس الوسيط WTI (الأمريكي) تسليم يوليو، بنحو 2% ليتداول عند 33.92 دولارا للبرميل. تستمر موجة طويلة من الارتفاعات المتوالية للنفط، مدفوعة بتحسن الطلب مع بدء الفتح التدريجي للاقتصادات حول العالم وتخفيف قيود مواجهة "كورونا"، إضافة إلى تقلص المعروض مع إعلان تخفيضات طوعية من السعودية بمقدار مليون برميل يوميا. دعم الارتفاع عامل آخر في جانب الطلب، وهو عودة عديد من الدول إلى فتح اقتصاداتها بشكل تدريجي، بما يعني تفاؤلا بتحريك الطلب على النفط.