البيكنج صودا تبهر المستهلكين بمتاجر هايبر بنده 

أطلقت "آرم آند هامر" العلامة التجارية الشهيرة للعناية الشخصية والمنزلية بالولايات المتحدة، منتجها المنزلي متعدد الاستخدامات من البيكنج صودا "بيكربونات الصودا" وذلك بمتاجر "هايبر بنده" المنتشرة بجميع أنحاء المملكة. وحضرت وسائل الإعلام والمدونون المدعوون وغيرهم من الشخصيات حفل الإطلاق الذي أقيم، مؤخرا، بمعرض هايبر بنده روشان مول بجدة. وكونها منتجاً صديقاً للبيئة، تتميز بيكربونات الصودا بأنها لطيفة على الأسطح وقوية على الأوساخ بنفس الوقت، مع أكثر من 100 استخدام مجرب وموثوق تشمل التنظيف وإزالة الروائح الكريهة سواء بالمطبخ، أو الحمام، أو المرآب، أو حمام السباحة، إلى جانب العناية الشخصية كتبييض الأسنان وتقشير البشرة. وقال مدير وحدة الأعمال بشركة "عرين" الشرق الأوسط، الموزع المحلي لشركة "تشيرش آند دوايت" الشرق الأوسط أحمد الهيني: "انطلقت منتجاتنا من الولايات المتحدة الأميركية إلى العالم، وهي موثوقة من قبل العائلات على مدى 170 عاما، لذا فإننا متحمسون لتقديمها بالمملكة". لافتا أن هذا المنتج لن يستغرق إلا قدرا بسيطا من الوقت والجهد لتحقيق أقصى قدر من الكفاءة.