كورونا ترمب تهوي بالبورصات العالمية والنفط دون 40 دولاراً 

تراجعت أسعار النفط بنحو 3 % خلال تعاملات اليوم الجمعة، ليهبط "برنت" أدنى 40 دولاراً مع استمرار مخاوف الطلب. وتأثرت أسعار الخام سلبا بإعلان إصابة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفيروس كورونا.النفط يتراجعلا تزال المخاوف المستمرة بشأن الطلب على الخام وعدم اليقين بشأن حزمة التحفيزية يمثلان ضغوطا على أسعار النفط. ومن المقرر إعلان بيانات منصات التنقيب عن النفط في الولايات المتحدة في وقت لاحق من اليوم. ويتجه خاما نايمكس وبرنت لتسجيل خسائر أسبوعية بنحو 5 بالمائة و4 بالمائة على التوالي. وبحلول الساعة 8:10 صباحا بتوقيت جرينتش، تراجع سعر العقود الآجلة لخام نايمكس تسليم نوفمبر بنحو 2.9 بالمائة إلى 37.58 دولار للبرميل.كما هبط سعر العقود المستقبلية للخام القياسي "برنت" تسليم ديسمبر بنسبة 3 بالمائة إلى 39.70 دولار للبرميل.الأسهم الأوروبيةكما تراجعت مؤشرات الأسهم الأوروبية في مستهل تعاملات اليوم الجمعة، بعد إعلان إصابة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفيروس كورونا. وجاء هبوط البورصات الأوروبية مع إغلاق نظيرتها الآسيوية في النطاق الأحمر بالإضافة إلى خسائر العقود الآجلة لـ"وول ستريت".وتأثرت البورصات الأوروبية سلبا بعد إعلان ترمب أنه سوف يخضع للحجر الصحي هو وزوجته بعد إيجابية اختبارهما بفيروس كورونا عقب فترة وجيزة من إصابة أقرب مساعديه.ويترقب المستثمرون صدور بيانات التوظيف الشهرية في الولايات المتحدة في وقت لاحق من اليوم، بالإضافة إلى أرقام التضخم في منطقة اليورو.وبحلول الساعة 7:30 صباحاً بتوقيت جرينتش، تراجع مؤشر "ستوكس 600" بنحو 0.7 بالمائة إلى 359.6 نقطة.كما هبط المؤشر البريطاني "فوتسي" بنسبة 0.7 بالمائة مسجلا 5840 نقطة، وتراجع "داكس" الألماني بنحو 0.8 بالمائة إلى 12638 نقطة.فيما تراجع المؤشر الفرنسي "كاك" بنسبة 0.6 بالمائة ليصل إلى مستوى 4792 نقطة.الذهب يكسب الرهانبالمقابل، واصل الذهب مكاسبه اليوم الجمعة ويمضي على مسار تحقيق أفضل أداء أسبوعي في نحو شهرين، إذ أقبل المستثمرون على شراء أصول الملاذ الآمن بعد أن أُصيب الرئيس الأميركي دونالد ترمب بكوفيد-19.وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.5% إلى 1915.34 دولار للأونصة بحلول الساعة 06:45 بتوقيت غرينتش، ليمحو خسائر تكبدها في المعاملات المبكرة في آسيا. وصعدت العقود الأميركية الآجلة للذهب 0.3% إلى 1922.20 دولار، بحسب ما ورد في "رويترز".