وفد أميركي يزور مطار الملك فهد الدولي 

زار وفد رفيع المستوى من مديرين وتنفيذيين من المطارات الأميركية وشركات الخدمات الجوية والأمنية، مطار الملك فهد الدولي بالدمام، بدعوة من مجلس الأعمال السعودي الأميركي، فيما كان في استقبال الوفد، رئيس مجلس المديرين بشركة مطارات الدمام المهندس عبدالله الزامل، والرئيس التنفيذي المكلف لشركة مطارات الدمام عبدالرحمن العتيبي وعدد من المسؤولين في شركة مطارات الدمام. وتأتي الزيارة بالتعاون مع الجمعية الأميركية للمديرين التنفيذيين في المطارات (AAAE)، ووزارة التجارة الأميركية، والهيئة العامة للطيران المدني، وشركة مطارات الدمام، بهدف تعريف مندوبي الولايات المتحدة بالسوق السعودي وبحث فرص الشراكات وتبادل الخبرات في صناعة الطيران والخدمات المتعلقة بها. ورحب المهندس الزامل، بالوفد الزائر، مؤكداً الاعتزاز بالعلاقة بين شركة مطارات الدمام ومجلس الأعمال السعودي الأميركي. وأشار إلى أن الشركة تتطلع لتوطيد العلاقات مع أبرز المنظمات والشركات الدولية في صناعة الطيران، تماشياً مع الرؤية الطموحة للمملكة 2030 والتي تهدف خططها إلى الارتقاء بصناعة النقل الجوي وفق أعلى المعايير العالمية، مقدماً شكره للهيئة العامة للطيران المدني على دعمهم في تنسيق وتسهيل هذه الزيارة. من جهته أكد العتيبي، بأن مطار الملك فهد الدولي يمر بمراحل تطويرية متسارعة، والتي تتطلب بشكل كبير تبادل الخبرات مع أبرز الجهات العالمية، مشيراً إلى أن المطار يحمل العديد من الفرص الاستثمارية الواعدة في مناطق متعددة، مثل قرية الشحن والتي تعتبر الأولى من نوعها في المملكة، بالإضافة إلى المشروع المرتقب "مدينة المطار". وأضاف "نتطلع في شركة مطارات الدمام لبدء شراكة متميزة مع سوق الأعمال الأميركي من خلال هذه الزيارة ومن ثم ترجمتها إلى تعاون حقيقي لخدمة المطار والمنطقة". إلى ذلك أوضح رئيس مجلس إدارة مجلس الأعمال السعودي الأميركي عبدالله بن صالح بن جمعة، عن سروره باستضافة هذا الوفد من قبل المجلس الذي يهدف إلى المساهمة في تعزيز دور المملكة كمركز رئيسي للنقل، لتربط بين الأسواق التجارية الرئيسية من الولايات المتحدة والشرق الأوسط، معبراً عن فخر المجلس بالقيام بهذا الدور الهام تنفيذاً للرؤية السعودية 2030، مع التركيز بشكل خاص على الصناعات الرئيسية لتحقيق هذه الرؤية، ويعتبر الطيران المدني أحد أبرز هذه الصناعات. وفي المقابل أشار الرئيس التنفيذي لمجلس الأعمال الأميركي السيد ديلانو روزفلت، أن إقامته في منطقة الخليج لمدة تتجاوز الـ 15 عاماً، ساهمت في إداركه العميق لأهمية قطاع الطيران الحديث من حيث الإدارة والبنية التحتية على حد سواء، مؤكداً ثقته من أن هذه المهمة التجارية ستقيم علاقات دائمة بين الولايات المتحدة الأميركية والسعودية ومن شأنها أن تعزز دور المملكة كمركز عالمي للنقل والخدمات اللوجستية. وكان في مقدمة الوفد الزائر مدير عام مطار أتلانتا الدولي السيد جون سيلدن، ونائب الرئيس التنفيذي الأول - بالرابطة الأميركية لمديري المطارات السيد سبنسر ديكرسون، والرئيس التنفيذي لمطار دالاس فورت وورث الدولي السيد شون دوناوهيو، المدير الإداري مطار سياتل - تاكوما الدولي، السيد لانس ليتل، وقد اطّلع الوفد أبرز التطورات في مطار الملك فهد الدولي، والتي تضمنت المشاريع التطويرية للبنية التحتية والخدمات بالإضافة إلى جولة في قرية الشحن، التي تعتبر الأولى والوحيدة من نوعها في مطارات المملكة، والتي تستعد لتدشين عدة مناطق مهمة مثل "منطقة الاستيراد وإعادة التصدير" و" المنطقة اللوجستية".