LG تحصد أبرز جوائز خبراء EISA 

أعلنت شركة LG إلكترونيكس عن فوز منتجاتها المتميّزة بمجال الترفيه المنزلي مُجدداً بمجموعة من جوائز "جمعية خبراء التصوير والصوت EISA، أكبر مؤسسة بقطاع منشورات الإلكترونيات الاستهلاكية بالعالم والممثلة بأكثر من 55 من دور النشر في 29 بلداً. وقد خصت جوائز الجمعية أربعة من منتجات LG، وهي: تلفزيونOLED من طراز OLED65E9، وتلفزيون NanoCell من طراز 65SM9000، ونظام الصوت Soundbar من طراز SL8YG، بجانب مكبرات الصوت XBOOM Go من طرازPK7، تقديراً لأدائها المتميّز وتصاميمها المبتكرة وقيمتها الاستهلاكية العالية. وقال رئيس شركات LG للاتصالات الجوّالة وأجهزة الترفيه المنزلي براين كون: نحن فخورون بأن منتجاتنا المبتكرة بمجالات المرئيات والصوتيات تم تقديرها من قبل مؤسسة موثوقة ومحترمة مثل جمعية خبراء التصوير والصوت EISA. سنواصل في مسيرة النمو والاستفادة من استثماراتنا المتواصلة بمجال الابتكار، لتقديم أفضل حلول الترفيه المنزلي الذكية للمستهلكين، والتي من شأنها أن تساهم في جعل حياتهم أفضل.