لكزس تحتفل بمليون متابع بحسابها في تويتر 

احتفلت شركة عبد اللطيف جميل لكزس بمركز جدة بوصول عدد متابعي حسابها في تويتر لأكثر من مليون متابع، لتتصدر بذلك حسابات لكزس في تويتر حول العالم. وقد حضر الحفل نخبة من عملاء الشركة بجدة، ورجال الإعلام والصحافة والوجوه المؤثرة بوسائل التواصل الاجتماعي، كما حضر الحفل من شركة تويتر العالمية المديرة الإقليمية لقطاع السيارات بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا هلا الرزوق. وتزامن الحفل مع مرور 30 عاماً على إطلاق العلامة التجارية الفاخرة لسيارات لكزس والتي استطاعت أن تذهل العالم وتبهره بما قدمته من سيارات متطورة خلال الثلاثين عاماً التي مضت، حيث تميزت بأدائها وقوتها وتطورها التكنولوجي. وأكد المدير التنفيذي لتسويق لكزس يوسف حسين، التزام الشركة بتقديم أفضل أنواع الخدمات التي تتوافق ومكانة لكزس بالسوق السعودي. وقال: لقد حرصت الشركة خلال مسيرتها الطويلة أن تواكب التطورات السريعة وتمتلك البنية التحتية القوية والتقنيات الحديثة للدخول إلى العالم الرقمي وعالم التواصل الاجتماعي بكل قوة، لإيمانها بأهمية التواصل مع عملائها لتلبية تطلعاتهم وشغفهم بعلامة لكزس الفاخرة.