كاسيو تدشن معرضا بتبوك بارك مول 

دشنت "شركة كاسيو الشرق الأوسط" ووكيلها المعتمد بالمملكة "شركة محمود صالح أبار" أحدث متاجر بيع ساعات كاسيو "كاسيو ستور" بالشراكة مع Swiss House. ويحتل المتجر الجديد موقعًا متميزًا بمركز "تبوك بارك مول" بمدينة تبوك على مساحة 100 متر مربع وبتصميم الجيل الأحدث من معارض كاسيو، وفقًا لأحدث الديكورات التي اعتمدتها الشركة بمعارضها المنتشرة في أرقى وأهم المراكز التجارية بمدن المملكة. وبمناسبة الافتتاح تم الكشف عن أحدث تصاميم كاسيو والتي تم طرحها حصرياً بالمتجر الجديد بتبوك ومتاجر كاسيو المنتشرة بالسوق السعودي، حيث يضم المتجر الجديد الإصدارات الكاملة لساعات كاسيو، G-SHOCK و"BABY-G" الأيقونية، وساعات SHEEN وساعات PRO TREK، وساعات EDIFICE. وأشاد نائب المدير العام لشؤون كاسيو بشركة آبار، أيمن كامل توفيق، بالمعرض الذي صمم وفقاً لأرقى المستويات كوجهة جديدة لعملاء ساعات كاسيو بمدينة تبوك، منوهًا بالعلاقات التجارية والشراكة المتميزة التي تربط شركة آبار كوكيل حصري ومعتمد لمنتجات شركة كاسيو الشرق الأوسط بالمملكة لما يقارب من أربعة عقودٍ حققت خلالها إنجازات وأعمالا ناجحة.