الكهرباء تطلق خدمة برق بمنطقة تبوك 

أطلقت الشركة السعودية للكهرباء، خدمة "برق" بمنطقة تبوك؛ وبدأت استقبال الطلبات الجديدة لإيصال الخدمة الكهربائية خلال تسعة أيام فقط لقطاع الأعمال "سكني/ تجاري"، عن طريق منصة بلدي لأمانة المنطقة، وذلك بعد اختصار عديد من الإجراءات بالتعاون مع اللجنة التنفيذية لتحسين أداء الأعمال "تيسير". وتعد "برق"، جزءا من خطة الشركة لتحسين وتطوير خدمات المشتركين، والاستفادة من التقنيات الحديثة في سرعة تنفيذ طلبات إيصال الخدمة الكهربائية. وأوضحت الشركة أن طالب الخدمة بقطاع الأعمال لا يحتاج لتقديم طلب الخدمة للشركة، بعد أن تم الربط مع بوابة "بلدي balady.gov.sa " التابعة لوزارة الشؤون البلدية والقروية، حيث سيتم إرسال بيانات رخصة البناء آليا إلى الشركة وبعد إشعار بدء البناء من خلال بوابة "بلدي"، ستقوم الشركة بدورها بتوصيل التمديدات الكهربائية لموقع طالب الخدمة الجديد، دون الحاجة لمراجعة الشركة. ولفتت أن تركيب العداد وإطلاق الخدمة الكهربائية لطالب الخدمة تتم بعد إشعار التشطيبات من خلال بوابة "بلدي"، وتسديد رسوم الإيصال.