جدوى للاستثمار تنفذ 4 عمليات استحواذ 

كشفت جدوى للاستثمار، الشركة السعودية الرائدة بمجال إدارة الاستثمارات والاستشارات الاستثمارية، عن إتمام ثلاث من شركاتها بقطاع الملكية الخاصة لأربع عمليات استحواذ مختلفة خلال عام 2018. وكانت جميع هذه العمليات الأربع بالقطاع الصحي حيث شملت: مجال المستلزمات الطبية، وطب الأسنان، والإخصاب، ليصل مجموع قيمة عمليات الاستحواذ هذه إلى 350 مليون ريال. تجدر الإشارة إلى أن أكبر عمليات الاستحواذ الأربع التي تم تنفيذها كانت صفقة استحواذ دولية، حيث قامت الشركة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية بدولة الإمارات والتي استحوذ عليها صندوق جدوى للفرص الطبية 2 بالعام 2017، بالاستحواذ على إحدى أكبر الشركات السعودية بمجال خدمات طب الأسنان كجزء من خطتها الإستراتيجية للاستثمار بالقطاع الصحي بالمملكة. وقال العضو المنتدب والرئيس التنفيذي طارق السديري: "نحرص لإضافة قيمة حقيقية لشركائنا بمجال الملكية الخاصة من خلال عدة محاور، كإيجاد فرص النمو والاستحواذ لشركائنا والمساهمة في إتمامها. ومن هذا المطلق، تعكس هذه الاستحواذات الأربع إستراتيجيتنا لجذب فرص نمو متميزة".