توقعات بصدور نشرة اكتتاب أرامكو في 25 أكتوبر 

نقل موقع businessinsider الأميركي معلومات عن صحيفة «وول ستريت جورنال» الأميركية، نقلا عن مصادر مطلعة، بأن شركة أرامكو السعودية تخطط لإصدار نشرة الاكتتاب الخاص بها بحلول 25 أكتوبر وذلك باللغة العربية، متبوعة باللغة الإنجليزية بعدها بيومين، مشيرة إلى أنه سيتم استخدام المستند لتسويق أسهم أرامكو على المستثمرين من أرجاء العالم.عرض الأسهم قبل 2020قالت المصادر إن هناك تفاصيل جديدة تشير إلى أن بعض الأسهم قد تعرض قبل حلول العام المقبل 2020، حيث تخطط الشركة النفطية العملاقة لبيع 1 % إلى 2 % من أسهمها على سوق الأسهم المحلي في أقرب فرصة ممكنة وتحديدا في شهر نوفمبر المقبل، كما ذكرت صحيفة «وول ستريت»، وسيتم نشر النشرة الخاصة بالاكتتاب في أواخر أكتوبر، كما ذكرت المصادر.وقالت الصحيفة إن إنتاج أرامكو النفطي يجب أن يتعافى بالكامل بحلول نهاية نوفمبر، كما قال المدير التنفيذي للشركة لمحطة «سي إن بي سي» التلفزيونية يوم الأربعاء الماضي.لا للتأجيلفكر المسؤولون في أرامكو في تأجيل الطرح العام بعد أن تسببت هجمات إرهابية بطائرات وصواريخ إيرانية الصنع في إعاقة البنية التحتية للشركة، ولكن الشركة سرعان ما عادت في غضون أيام وأعادت الإنتاج إلى طبيعته بعد أن عزز ذلك من ارتفاع أسعار النفط العالمية.وسيعود الإنتاج النفطي للشركة إلى «سعة مستدامة بأقصى حد» بحلول نهاية 2020، كما قال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو أمين ناصر لـ«سي إن بي سي». وأضاف أن الهجمات لم تكن ذات أي تأثير على خطط الشركة للتوجه العام.طموح الـ 2 تريليون دولارتطالب شركة أرامكو بقيمة 2 تريليون دولار، وتخطط لبيع 5 % من أسهمها في مرحلتين، أولا: تقديم 1 % و2 % من الأسهم عن طريق الأسواق المحلية وثانيا: عرض البقية عالميا.في حال قامت أرامكو بعرض 5 % بقيمة 2 تريليون دولار، بإمكان الطرح العام الأولي أن يجمع حوالي 100 مليار دولار، أي أربعة أضعاف الطرح العام الأولي حتى اليوم. لقد وظفت الشركة بنوك «جي بي مورجان»، و«مورجان ستانلي» و«البنك الأهلي التجاري السعودي» من أجل التعزيز في التقديم.ولا تزال التفاصيل الرسمية للاكتتاب العام لم تعلن بعد، ولكن، يتوقع المحللون أن تدرج المملكة الأسهم المحلية في بورصة تداول في الرياض بنهاية العام الحالي. ومن المتوقع أن يتبع ذلك طرح دولي، قد يكون في طوكيو، بحلول العام 2020 أو 2021.