ارتفاع أسعار 39 سلعة وتراجع 43 

ارتفعت أسعار 39 سلعة خلال ديسمبر 2019، مقابل تراجع 43 سلعة أخرى. وتصدرت أسعار: الأرز، واللحوم الحمراء، والطماطم، والثوم، والبصل السلع المرتفعة، فيما كانت أسعار الزيوت والبيض أبرز السلع المتراجعة. بينما تفاوتت متوسطات أسعار السلع الغذائية والفاكهة والمشروبات بالمملكة؛ بارتفاع 44 سلعة، وانخفاض أسعار 44 سلعة خلال نوفمبرالماضي.أسعار اللحوموفقا للبيانات الشهرية للهيئة العامة للإحصاء، الصادرة، أمس، شهدت أسعار اللحوم الحمراء ارتفاعا؛ تصدرتها لحوم الضأن المبردة المستوردة بزيادة وصلت إلى 13.8 % للكيلو؛ ليصل لمستوى 42.06 ريالا. وارتفعت اللحوم: الجملي الطازجة والضأن الطازجة والبقري الطازجة بنسبة 7.5 % و5.4 % و2.45 % على الترتيب؛ لمستوى 41.76 ريالا، و50.67 ريالا، و38.62 ريالا على الترتيب.التين المحليشهدت أسعار الفاكهة، تباين أغلب الأنواع ولا سيما البرقوق البخاري بانخفاض بنسبة %10.9 إلى 11.53 ريالا للكيلو، و%9.2 انخفاضا بسعر الرمان الهندي لمستوى 12.99 ريالا، والخوخ اللبناني بنحو 6.5 بالمائة لمستوى 14.04 ريالا للكيلو.كان التين المحلي أبرز الأنواع المرتفعة بنسبة %9.9 ووصل إلى 16.79 ريالا للكيلو، والتمر الرطب ارتفع %6.9 لمستوى %13.8.ارتفاع الأرزسجلت أسعار الأرز زيادة بنسبة 2% للأرز البسمتي الأبيض الهندي، و1.8% للأرز المزة الهندي، ليبلغ سعرهما 84.49 ريالا، و70.21 ريالا على التوالي، لوزن 10 كيلوجرامات. وزادت أسعار الطماطم بنحو 6.5% للمحلية عند مستوى 5.32 ريالات للكيلو، و0.7 بالمائة للمستوردة لمستوى 5.37 ريالات. وارتفع سعر البصل 1.2 % لمستوى 3.18 ريالات للكيلو، والمستورد بنحو 5.2 % إلى 3.84 ريالات، وقفز سعر الثوم الصيني بنسبة 19.7 % إلى 9.55 ريالات للكيلو.تراجع الزيوتتراجعت أسعار الزيوت خلال ديسمبر؛ كان في مقدمتها الزيت الذرة للطهي بنسبة 1.7 %، والزيت النباتي للقلي بنحو 1.3 %، والزيت الزيتون المستورد بـ1.2 %، وانخفضت أسعار البيض 14.8 %؛ إلى 13.13 ريالا للطبق، والبطاطس المحلية بنحو 8.1 % لمستوى 3.49 ريالات للكيلو.