طيران الإمارات تشغل رحلتين يوميا إلى مسقط 

بدأت طيران الإمارات خدمة رحلتيها اليوميتين إلى سلطنة عمان بطائرات A380، لتوفر للمسافرين مزيدا من خيارات السفر والراحة الفخامة على هذه الطائرة العملاقة. ووصلت الرحلتان «ئي كيه 862» و»ئي كيه 864» إلى مطار مسقط الدولي، حيث لقيتا استقبالا تقليديا برشاشات المياه. وقال الشيخ ماجد المعلا، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية: «هبطت الـA380 التي يعشقها عملاؤنا في سلطنة عمان، ويسرنا أن يحصل المسافرون بين مسقط ودبي على فرصة لتجربة المنتجات والخدمات، التي توفرها الطائرة العملاقة، وتدعم هذه الخطوة سعينا الدائم لتقديم أفضل تجربة للمسافرين من السلطنة بغرض السياحة أو ممارسة الأعمال «. وأضاف بقوله: «بدأت طيران الإمارات خدمة سلطنة عمان منذ 26 عاما، ويأتي تشغيل الـA380 ليؤكد التزامنا تجاه هذه السوق المهمة، وتقديم تجربة سفر سلسة ومريحة لعملائنا.