ترسية الدفعة السادسة من الشعير 

أنهت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد 540 ألف طن من الشعير موزعة على مناشئ "الاتحاد الأوروبي، أستراليا، البحر الاسود، أمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا)"، والتي تمثل الدفعة السادسة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام 2020م. وأوضح محافظ المؤسسة المهندس أحمد الفارس، أنه تمت دعوة عدد 25 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها 16 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة، وتمت الترسية على 6 شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة، وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 7 شحنات كميتها 420 ألف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع شحنتين كميتها 120 ألف طن للتوريد خلال الفترة نوفمبر- ديسمبر 2020م. وأفاد أن ترسية هذه الدفعة تأتي في إطار تعزيز المخزون الإستراتيجي للشعير المستورد، وأنه بتلك الكمية تكون المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على نحو 5 ملايين طن.