208 مليارات ريال تدفقات بعد دخول السعودية المؤشرات العالمية 

أشار تحليل من بنك «جولدمان ساكس» في تقريره هذا الأسبوع، إلى أن دخول السوق المالية السعودي في مؤشري FTSE و MSCI للأسواق الناشئة، يمكن أن يسهم في تحقيق تدفقات مالية تقدر بـ 55.6 مليار دولار (208.5 مليارات ريال).وستعزز هذه الطفرة الاستثمارية من تنفيذ خطط رؤية 2030 التي أطلقت قبل ثلاث سنوات، والتي تسعى إلى تقليل اعتماد الاقتصاد المحلي على النفط من خلال دعم القطاع الخاص. ووفقا لموقع «بزنس إنسايدر» الإخباري، فإن «الاستثمارات السعودية القوية شجعت عمالقة «وول ستريت» للدخول في الأسواق المالية المحلية. واستثمر الصندوق ما نسبته 5% في شركات ناشئة في الولايات المتحدة مثل WeWork و Slack و Uber، والمتوقع أن يبدأ ظهوره في بورصة نيويورك هذا الشهر في واحدة من أكبر العروض العامة منذ سنوات».وقالت صحيفة «فاينانشال تايمز» إن حضور لاري فينك وجون فلينت، الرئيسان التنفيذيان لـ«بلاك روك» وبنك «إتش إس بي سي» على التوالي، مؤتمرا ماليا عقد في الرياض الشهر الماضي إلى جانب شخصيات بارزة أخرى من بينها: فريديريك أوديا، الرئيس التنفيذي لـ«سوسيتيه جنرال»، وديفيد شويمر الرئيس التنفيذي لبورصة لندن للأوراق المالية، عزز من فكرة أن الاستثمار السعودي بات بيئة مهيئة لمزيد من العمل، وكذلك جذب كبار المستثمرين الأجانب للمنطقة.