التحول الرقمي: 26 مليون عملية على أبشر وفرت 15 مليارا 

بتوجيه ودعم مباشر من ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، أصدرت اللجنة الوطنية للتحوّل الرقمي تقريرَ التحوّل الرقمي الوطني لعام 2019، الذي يسلّط الضوء على أهم إنجازات التحوّل الرقمي بالمملكة، إذ يعدّ التحوّل الرقمي ممكّنا رئيسيا لتحقيق رؤية المملكة 2030 لوطن طموح، مجتمعه حيوي واقتصاده مزدهر.جهود مميزة يبرز التقرير الجهود المميزة للجهات الحكومية التي تضافرت في تفعيل المبادرات والإنجازات الرقمية في مختلف القطاعات، خلال تبنيها التحول الرقمي في مختلف مجالاته، إسهاما في إيجاد فرص عمل رقمية مستدامة، وتسريع التحوّل الرقمي عبر مختلف القطاعات، إلى جانب الإعداد للمرحلة القادمة من النمو، وزيادة المحتوى المحلي، وزيادة إسهام الاقتصاد الرقمي في الناتج المحلي الإجمالي. ويشمل التقرير مجموعة من الإنجازات والمبادرات المميزة في جميع القطاعات أبرزها: في قطاع الحكومة الذكية، إذ تم تنفيذ أكثر من 26 مليون عملية على منصة «أبشر»، بوفر مالي يقدر بـ15 مليار ريال سنويا، وأكثر من 44 مليون عملية تم تنفيذها في خدمة «النفاذ الوطني الموحد».3 ملايين مواطن أما على صعيد الخدمة المدنية، فقد استفاد أكثر من 3 ملايين مواطن من الخدمات الإلكترونية المقدمة على المنصة، كما تم تقليص وقت إجراءات نهاية الخدمة إلى 48 ساعة، فيما تم تسليم أكثر من 3 ملايين شحنة عبر العنوان الوطني. وفي قطاع العدل، فقد تم تحقيق مفهوم محكمة بلا ورق، خلال 75% خفضٌ لاستخدام الورق، وبـ179 محكمة مشغلة للنظام الإلكتروني. أما في قطاع الصحة الرقمية، فقد تم حجز أكثر من 36 مليون موعد على منصة «موعد»، وتسجيل أكثر من 11 مليونا من سكان المملكة في «الملف الصحي الموحد». وفي قطاع التعليم الرقمي، تم حفظ أكثر من 36 مليون شهادة على نظام «نور». بينما في قطاع الثقافة والسياحة الرقمية، تم إصدار أكثر من 200 ألف تأشيرة إلكترونية من منصة التأشيرة السياحية. وفي قطاع البنية الرقمية فقد تم تغطية 3 ملايين منزل بالألياف الضوئية، وأكثر من 300 ألف منزل بشبكات النطاق العريض اللاسلكية.كما حصدت المملكة نتاج هذه المنجزات بتقدم ملحوظ في المؤشرات الدولية، إذ كانت المملكة الأكثر تقدمًا وإصلاحًا، حسب تقرير سهولة ممارسة الأعمال، كما حلّت المملكة في المرتبة الـ3 عالميًا لأكبر شبكات الجيل الخامس، ومن بين دول العشرين حققت المملكة المرتبة الـ2 في تحرير النطاقات الترددية.ممارسة العمل التجاري ارتفع تصنيف المملكة في مؤشر بدء وممارسة العمل التجاري في تقرير البنك الدولي من المرتبة الـ141 إلى الـ38 عالميًا، كما حققت المملكة المرتبة الـ3 بين دول G20 في الحوكمة التقنية، واحتلت مدينة الرياض المرتبة الـ30 للمدن الذكية والمستدامة، حسب تقييم منظمة الأمم المتحدة. وحققت المملكة -أيضا- المرتبة الـ13 عالميا في متوسط سرعة الإنترنت، لتصبح سرعة الإنترنت المتنقل 50.80 ميجابايت/ثانية، فيما حققت سرعات تحميل الإنترنت الثابت في المملكة 50.68 ميجابايت/ثانية.