محطتا الشعيبة وتوليد تبوك تحققان شهادة الأيزو 

حازت محطة الشعيبة ومحطة توليد تبوك على شهادة الأيزو 19600: 2014، بمجال تطبيق نظام معايير الالتزام Compliance لتكون أولى المحطات في تحقيق هذا الإنجاز على مستوى «السعودية للكهرباء»، كما حصلت على شهادة الأيزو 9001: 2015 الخاصة بإدارة نظام الجودة QMS. وقال نائب الرئيس التنفيذي لنشاط عمليات التوليد بالشركة المهندس خالد الطعيمي: «يأتي هذا الإنجاز استمراراً في التميز والحرص على مواكبة أعلى معايير الجودة، وضمن جهود النشاط المستمرة والواعدة للتطوير والإتقان، حيث يتم تطبيق خطة المواصفة، التي تتضمن عدة مراحل منها: برامج التوعية، وجمع البيانات وتقييمها، واستكمال المتطلبات، والتدريب، والحصول على شهادة الآيزو بالمجال المستهدف». لافتا أن تحقيق متطلبات المواصفة يبشر بالمزيد من التحسين والإنجاز، من خلال نظام إدارة الامتثال «الالتزام» ونظام إدارة الجودة بطريقة ممنهجة ومدروسة. وأوضح أن تطبيق عدة مواصفات يتم من خلاله تحقيق العديد من الإيجابيات التي تسهم في تحسين بيئة العمل، من أبرزها مواصفة أيزو 19600 والتي تستند على مبادئ، منها «الشفافية والاستدامة».