العالم يحاربها .. المصاصات خارج لائحة بلاستيك هيئة المواصفات 

في وقت باتت المصاصات البلاستيكية تهدد سمعة علامات تجارية تتجاوز قيمتها عدة تريليونات، وأوجدت ما عرف بـ «حرب القش البلاستيكي» بين العديد من الشركات العالمية وحماة البيئة، اكتفت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بتطبيق اللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل على 16 منتجا بلاستيكيا، وليس من بينها المصاصات، رغم اتجاه العالم نحو منع استخدامها، وذلك على خلفية تلويثها المحيطات، والذي وصل إلى حد الاختناق بالبلاستيك. وبات من الواضح أن الشركات التي تحتوي على البلاستيك في سلسلة التوريد تواجه مزيدًا من التدقيق الحكومي حول العالم.حروب القشتحول تخفيض البلاستيك إلى ساحة معركة جديدة لسمعة العلامة التجارية وزاد الاهتمام العالمي بالقضايا البيئية في الآونة الأخيرة. وتُظهر أبحاث Ipsos MORI أن 71% من المستهلكين العالميين يوافقون على ضرورة حظر المنتجات البلاستيكية ذات الاستخدام الواحد في أقرب وقت ممكن. وبالنسبة للماركات العالمية التي تحتوي على البلاستيك في سلسلة التوريد الخاصة بها، فإن هذا يمثل تهديدًا للسمعة وفرص الترويج.تعامل الماركات العالمية مع المصاصاتستاربكس (Coffeeshop franchise)كانت من بين أوائل الشركات التي تعرفت على التغيير في المزاج العام واتخذت إجراءات ملتزمة. وفي عام 2018، تعهدت بإزالة القش البلاستيكي من سلسلة التوريد الخاصة بهم بالكامل بحلول عام 2020، واستفادت ستاربكس من الدعاية الإيجابية - وعززت سمعتها كشركة تتخذ خطوة إيجابية إلى الأمام نحو مستقبل مستدام. ووجدت أبحاث Ipsos أن 38% من المستهلكين في الولايات المتحدة قالوا إنهم كانوا أكثر ملاءمة تجاه ستاربكس بعد أن أعلنوا أنهم سيزيلون القش البلاستيكي من متاجرهم بحلول 2020.ماكدونالدزفي عام 2018 بدؤوا في تجربة قش الورق في مطاعمهم كبديل للبلاستيك. ومع ذلك، احتفظت القشات الورقية هذه بالسمات السلبية الرئيسية للقش البلاستيكي والمتمثلة في التحلل الحيوي ولم تفكك ولم تكن وظيفية. ورداً على ذلك، وقع عشرات الآلاف من المستهلكين على عريضة ضد قش ماكدونالدز، مما أدى إلى التأثير العكسي على السمعة أكثر من المقصود. ومنذ ذلك الحين، استثمرت ماكدونالدز في إطلاق قشة ورقية «متطورة» في جميع أنحاء أوروبا، وذلك استجابةً لهذا الفعل العكسي من العملاء.كيف تعامل العالم مع المصاصاتسياتل أول مدينة أمريكية تحظر المصاصة البلاستيكيةأعلن الاتحاد الأوروبي حظرها ابتداء من العام الجاري.في 2019، تم اقتراح تشريع في ولاية كاليفورنيا لتخفيض 75% من النفايات البلاستيكية بحلول 2030.في 2015، أصدرت حكومة المملكة المتحدة قانونًا يلزم المحلات التجارية بفرض رسوم على 5 أضعاف الحقائب المحمولة للاستخدام الفرديفي 2019 وضعت الحكومة البريطانية خططًا لحظر جميع القش البلاستيكي بحلول 2020.أضرار القش البلاستيكي01 المصاصات البلاستيكية تساهم في تلويث المحيطات المختنقة بالبلاستيك.02 يدخل ما يتراوح بين 8 و 11 مليون طن من البلاستيك إلى المحيطات كل عام.03 القش البلاستيكي يستغرق ما يصل إلى 200 عام ليتحلل، لأن المواد البلاستيكية غير قابلة للتحلل.04 تحطيم البلاستيك يطلق مواد كيميائية سامة للحياة البرية والبيئة.05 القش حاليا هو أكثر قمامة بالمحيط ويحتل المرتبة الثامنة في عمليات التنظيف.حلول بديلةالخيزران: خفيفة الوزن وقابلة لإعادة الاستخدام وليس فيها أي مواد كيميائية أو أصباغ.الورق : تستخدم مرة واحدة وتكون قابلة للتسميد.الفولاذ: قش فولاذي متين وسهل التنظيف، ويمكن حمله في حقيبة دون القلق بشأن البقع.الزجاج: من الأسهل استخدام قش الزجاج المستقيم.حظر استخدام البلاستيك غير القابل للتحلل في السعودية14 أبريل 2017بدأ تطبيق المرحلة الأولى من اللائحة، وتضمنت تلك المرحلة المنتجات البلاستيكية المستخدمة لمرة واحدة مثل: أكياس التسوق، أكياس القمامة، أكياس الملابس، إضافة إلى مفارش سفر المائدة، وكذلك أكياس الشعير المنسوجة، وأدوات تناول الطعام المستخدمة لمرة واحدة مثل الصحون والملاعق وكؤوس الطعام، إلى جانب أكياس البلاستيك الخاصة بالشتلات.03 أكتوبر 2017وضعت الهيئات الرقابية متمثلة في وزارة التجارة والاستثمار بالتعاون مع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة برنامجاً لضبط المخالفين لقواعد السلامة والأمان التي وضعتها الهيئة، وكذلك للحد من استخدام البلاستيك غير القابل للتحلل مثل أكياس البلاستيك، والأكياس التي تستخدم في التغليف بشكل عام. وتم منع تداول المنتجات المخالفة للمعايير القياسية اعتباراً من 3-10-2017.8 فبراير 2019أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة اقتصار تطبيق اللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل، وذلك من خلال استمرار التطبيق على المنتجات التي تندرج ضمن المرحلة الأولى من اللائحة فقط، والتي تشمل المنتجات التي تستخدم مرة واحدة وأكياس الشعير المنسوجة، وتأجيل تطبيق المرحلة الثانية والثالثة للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل وفقاً للآتي: أولاً: استمرار تطبيق المرحلة الأولى من اللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل التي تشمل 16 منتجا، وثانياً: تعليق تطبيق المرحلتين الثانية والثالثة (بقية المنتجات).المنتجات المدرجة في المرحلة الأولى من اللائحةمنتجات بلاستيكية تطبق عليها اللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحللأكياس التسوق والقمامة وأكياس الملابس.المنتجات المستخدمة في تغليف الخبز وجميع منتجات المخابز.المستخدمة في معالجة التربة والاستخدامات الزراعية.المنتجات المستخدمة في تغليف الرسائل والطرود البريدية.المنتجات المستخدمة في معالجة التربة والاستخدامات الزراعية كأكياس الموز وأغطية التربة.أكياس الرسائل البريدية، وأكياس الأمانات والطرود البريدية، وأكياس المجلات والصحف.البلاستيك المستخدم في التغليف الثانوي.الأكياس المستخدمة في تغليف الزهور، والأكياس الخاصة بالشتلات الزراعية.منتجات البلاستيك التي تستخدم في تغليف البضائع، الفقاعية، المبطنة للصناديق الكرتونية، والأكياس المنكمشة بالحرارة.مفارش المائدة، ومنتجات العناية الشخصية البلاستيكية المعدة للاستخدام مرة واحدة.رد الفعل العكسي الدولي ضد البلاستيك%71 من المستهلكين العالميين على استعداد لتغيير أماكن التسوق إذا كان هذا يعني أنهم سيستخدمون عبوات بلاستيك أقل.%75 من الأشخاص على مستوى العالم يوافقون على حظر المنتجات البلاستيكية ذات الاستخدام الواحد في أقرب وقت ممكن.%63 من المستهلكين العالميين يوافقون على رغبتهم في شراء منتجات بأقل قدر ممكن من التعبئة والتغليف.