3% ارتفاع قيمة الصادرات السعودية 

بلغ إجمالي صادرات المملكة خلال الربع الثاني من العام الحالي ما قيمته 256 مليار ريال، بارتفاع 3% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، حيث شهدت الصادرات غير النفطية في نفس الربع من العام الجاري انخفاضا طفيفا يقدر بنسبة 2% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.الصادرات غير النفطيةبحسب البيانات الصادرة عن هيئة تنمية الصادرات، فقد وصل إجمالي الصادرات غير النفطية في الربع الثاني 2019 حوالي 56 مليار ريال، مقابل 57 مليار ريال لذات الفترة من عام 2018. واحتلت الصين المرتبة الأولى لصادرات المملكة غير النفطية تلتها دولة الإمارات العربية المتحدة.شهر يونيوبالنسبة لأداء الصادرات السعودية في شهر يونيو الفائت، بينت الإحصائية، أنه بلغ إجمالي الصادرات ما قيمته 77 مليار ريال، وبانخفاض بالقيمة 18 مليار ريال مقارنة بنفس الفترة من عام 2018، بينما انخفضت الصادرات النفطية لشهر يونيو المنصرم بقيمة 10 مليارات ريال، مقارنة بالشهر الذي يسبقه، ومقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي فإن هناك انخفاضا بقيمة 17 مليار ريال. لتنخفض أيضا الصادرات السلعية غير النفطية ليونيو 2019 مقابل نفس الشهر من العام الفائت بقيمة تقارب مليار ريال.قطاع الكيماوياتوتصدر قطاع الكيماويات والبوليمرات لشهر يونيو من حيث القيمة بنسبة تزيد على 60% من إجمالي الصادرات غير النفطية، يليه قطاع المحركات وقطع الغيار بنسبة 9% لنفس الشهر. كما احتلت في المرتبة الثالثة قطاع مواد البناء بنسبة 8.6% من إجمالي الصادرات ليونيو 2019.المحركات وقطع الغيارفيما يخص أداء الصادرات السعودية في شهر يونيو، ذكرت الإحصائية، أن أعلى القطاعات الرئيسية شهدت انخفاضا بالقيمة مقارنة بنفس الفترة من العام الفائت، ما عدا قطاعي المحركات وقطع الغيار والآلات الثقيلة والإلكترونية حيث شهدت ارتفاعا طفيفا. وشهد قطاع البتروكيماويات انخفاضا بأكثر من نصف مليار ريال في يونيو 2019 مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. كما يوجد ارتفاع ملحوظ لصادرات المملكة لدولة الإمارات والهند ليونيو المنصرم.قيمة صادرات القطاعات غير النفطية في يونيو- الكيماويات والبوليمرات 10.9 مليارات ريال- المحركات وقطع الغيار 1.4 مليار ريال- مواد البناء 1.4 مليار ريال- الآلات الثقيلة والإلكترونيات مليار ريال- المواد الغذائية 0.8 مليار ريال