أمير القصيم يوجه فرق التطوع بالتعاون مع القطاعات لتطبيق الإجراءات الوقائية في المهرجانات الزراعية 

وجه أمير منطقة القصيم الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، فرق التطوع المتخصصة والعامة بالتعاون مع القطاع الصحي والزراعي، لتطبيق كافة الاحترازات الوقائية في المهرجانات الزراعية التي ستقام بالمنطقة ويُفعل دورهم في هذا المجال. وقال أمير منطقة القصيم: إن من الأهمية تفعيل دور كافة الفرق التطوعية المتخصصة والعامة بالمنطقة للوصول إلى التطلعات تجاه تطبيق الإجراءات الاحترازية الوقائية في المهرجانات الزراعية المقامة بالمنطقة، كون ذلك يأتي تعزيزا لمبدأ التعاون بين الفرق التطوعية والقطاعات ذات العلاقة المساهمة في إقامة المهرجانات الزراعية بالمنطقة. أشار أمير منطقة القصيم إلى أن الوطن يستعز بأبنائه ويقوى بهم ويحقق ريادته في التطور والتقدم بين الأمم، مشدداً على أهمية تفعيل دور الفرق التطوعية المتخصصة والعامة في تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية الوقائية في المهرجانات الزراعية، كون ذلك يأتي تطبيقاً لأهداف رؤية المملكة 2030 بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين في تعزيز تنمية العمل التطوعي والوصول إلى أن تحقق روابط التطوع بالمنطقة أهدافها النبيلة التي أنشئت من أجلها، سائلاً المولى، عز وجل، أن يبارك بالجهود، وأن يوفق الجميع لكل خير.