Audemars Piguet تطلق قطعة واحدة متفردة 

أطلقت الشركة السويسرية المُصنّعة للساعات الفاخرة، أوديمار بيغه Audemars Piguet، ساعتها المتفردة، قطعة واحدة - عام 2019 ذات اللونين. ويسلط هيكل هذه الساعة الفريدة، ذو اللونين، الضوء على التعقيد في التصميم الهندسي لساعة Code 11.59 by Audemars Piguet، حيث يضفي القسم الأوسط ثماني الشكل من الهيكل، والمصنوع من الذهب الوردي عيار 18 قيراطا، تبايناً رائعاً ورصيناً مع الطوق النحيل جداً، والعروات والخلفية المصنوعة جميعها من الذهب الأبيض عيار 18 قيراطا. فضلاً عن التشطيبات النهائية مثل تقنيات شطف الحواف والصقل الخطي الناعم، ولكنها هنا تبدو واضحة بجماليةٍ إضافية على الطوق والعروات والهيكل. ويكتمل التفرُّد من خلال النقش الذي يظهر على خلفية هيكل الساعة باللغة الإنجليزية "قطعة فريدة". وتحتضن الساعة في داخلها حركة ميكانيكية ذات تعبئة يدوية معززة بميكانيكية التوربيون، وبجمالية الهيكلة والتخريم. تظهر التزيينات الخطية اليدوية على صفيحة الارتكاز المُخرّمة التي تتميّز بلون الروديوم، وتتعزز الجمالية من خلال لون الذهب الوردي على جسور التوربيون وخزان الطاقة المصنوعة من التيتانيوم مع زوايا لامعة وبلون الروديوم.