سلطنة عمان تطلق مشروعا لتعزيز الاقتصاد الرقمي 

أعلنت Oracle، اليوم، أن حكومة سلطنة عمان اختارت خدمة الخدمات السحابية المحفوظة للعملاء في مراكز البيانات [email protected] المخصصة للمنطقة من شركة Oracle من أجل دعم المبادرة الوطنية للحكومة لتسريع التحوّل الرقمي عبر أكثر من 120 جهة حكومية وشبه حكومية تمتلك منصة الحكومة السحابية المتكاملة (G – Cloud).وتقود المبادرة المجموعة العمانية لتقنية المعلومات والاتصالات (OITCG)، وهي الكيان الجديد الذي أسسه جهاز الاستثمار العماني، المملوك لحكومة سلطنة عمان. وتوفر خدمة [email protected] المخصصة للمنطقة من Oracle منطقة سحابية منظمة بالكامل للحكومة، وتتيح جميع خدمات السحابة من الجيل الثاني منOracle، والتي تتضمّن قاعدة البيانات الذاتية، ومراكز البيانات الحكومية. وقال رئيس مجلس إدارة المجموعة العمانية للاتصالات وتقنية المعلومات السيد كامل بن فهد بن محمود آل سعيد: "نهدف إلى تصميم مبادرات رقمية تُساعد على تعزيز الاقتصاد الرقمي في السلطنة بحيث تتماشى مع توجّه رؤية عمان 2040". مُضيفاً: "نعمل على إنشاء بنية تحتية مدمجة حديثة لتكنولوجيا المعلومات، هدفها إمكانية الحفاظ على البيانات في السلطنة، والتوسّع والمرونة والأمان للخدمات الحكومية الإلكترونية بتكلفة معقولة".أما سعيد المنذري، الرئيس التنفيذي للمجموعة العمانية لتقنية المعلومات والاتصالات، فقال: "يظهر التعاون مع Oracle مدى تركيز المجموعة العمانية لتقنية المعلومات والاتصالات على الابتكار واتجاهات الثورة الصناعية الرابعة: ترحيل تطبيقات Oracle ERP لتخطيط موارد المؤسسات وبرنامج إدارة معاملات العملاء CRM المحلية إلى بيئة سحابية، بالإضافة إلى تطوير تطبيقات سحابية مخصّصة، واستكشاف كيفية تنفيذ التقنيات الناشئة كالذكاء الاصطناعي والبلوكتشاين Blockchain والبيانات الضخمة والحوسبة عالية الأداء(HPC)، فيما نتبع في الوقت عينه اللوائح المتعلقة بسيادة البيانات في عمان".وأضاف: "سوف تساعدنا منظومة [email protected] المخصصة للمنطقة من Oracle في عمان على استكشاف العديد من الاستخدامات الديناميكية للكيانات الحكومية العمانية". وتمكّن منظومة [email protected] المخصصة للمنطقة من Oracle العملاء مثل حكومة عمان، من تشغيل مجموعة كاملة من تكنولوجيا المعلومات على بنية أساسية سحابية مترافقة مع تحكم فعلي بالبنية التحتية والبيانات، وذلك من أجل المساعدة في تلبية متطلبات سيادة البيانات الأكثر تطلبًا. وتتيح منطقة السحابة المدارة بالكامل عزلًا قويًا لبيانات العملاء، وتشمل جميع العمليات في واجهة برمجة التطبيقات، التي تبقى محلية لمراكز البيانات الحكومية، بالإضافة إلى توفيرها أعلى مستويات الأمان.وتوفّر سحابة العملاء [email protected] المخصصة للمنطقة من Oracle مزايا تكلفة بارزة لأكثر من 120 جهة حكومية عمانية في إطار مبادرة G-Cloud العمانية. وسوف تتمكّن الكيانات الحكومية العمانية من تحقيق المزيد من المرونة، عبر تقديم التطبيقات والخدمات الجديدة عبر الإنترنت بأقل وقت وتكلفة مقارنةً بالمنصة الداخلية. من جانبه، قال عبدالرحمن الذهيبان النائب الأول لرئيس منطقة أوروبا الوسطى والشرقية والشرق الأوسط وإفريقيا في Oracle: "يعدّ توفير الابتكار السحابي المتوافق مع أقصى درجات الأمان لكل من الحكومات والمؤسسات من أهم أولويات Oracle، حيث نحرص على توافق الابتكار السحابي مع أفضل مستويات البنية التحتية، والأداء، والموثوقية، وإدارة البيانات"، مضيفًا أن "استراتيجية سلطنة عمان الوطنية "السحابة أولاً" ملهمة جدًا، لا سيما أنها تهدف إلى تحفيز النجاح الاجتماعي-الاقتصادي في البلاد. كما من شأنها أن تمكّن الجهات الحكومية في عمان من الاستجابة بسرعة إلى الظروف الاقتصادية المتغيّرة، من خلال توفير الخدمات المبتكرة الآمنة بأقصى سرعة ممكنة".