حساب المواطن: 44% من المستفيدين تحصلوا على الاستحقاق الكامل في مايو 

أكد برنامج حساب المواطن أن 44% من أرباب الأسر والمستقلين حصلوا على الاستحقاق الكامل في الدفعة 18 "دفعة شهر مايو"، وتجاوز عدد أرباب الأسر 2.2 مليون مُشكلين 60% من إجمالي المستفيدين وبلغ عدد المستقلين أكثر من 1.4 مليون مستفيد، ليشكلوا ما نسبته 40%، فيما بلغ إجمالي المبالغ المدفوعة في الدفعة الحالية 2.5 مليار ريال، ليصبح مجموع ما تم إيداعه في حسابات المستفيدين البنكية منذ انطلاقة البرنامج وحتى هذه الدفعة 42.5 مليار ريال. وقال المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن سلطان القحطاني بأن الإناث المستفيدات كأرباب أسر شكلن 7%، فيما بلغت نسبة الذكور 93%، وبأن المستقلات الإناث شكلن 53% فيما بلغت نسبة الذكور المستقلين 47%، وبأن 83% من إجمالي المستقلين والبالغ عددهم 1.4 مليون قد تحصلوا على الاستحقاق الكامل، بينما تحصل 17% على الاستحقاق الجزئي والأدنى، وأشار القحطاني بأن معدل التغير في أعداد المستفيدين للدفعة الثامنة عشرة قد بلغ 1.2- %، ليبلغ إجمالي أعداد المستحقين من أرباب أسر ومستقلين 3.72 مليون مستفيد مقارنة بالدفعة الماضية، والتي بلغ عدد مستفيديها 3.77 ملايين. وحث المتحدث الرسمي للبرنامج، المواطنين على ضرورة تسجيل بياناتهم والإفصاح بشكل صحيح، تفاديا لعدم الاستحقاق في الدفعات القادمة، مشيرا إلى أن موعد إيداع الدفعة التاسعة عشرة سيتم صرفه في يوم 10 من شهر يونيو القادم.