واردات السيارات تخالف السوق العالمية وترتفع 17% 

خالفت واردات السيارات توقعات السوق العالمية، وبلغ إجمالي واردات المملكة خلال النصف الأول من العام الجاري 395 ألف سيارة بارتفاع نحو 17% على أساس سنوي، في وقت تراجعت مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 38%، وتوقعت وكالة IHS ماركيت العالمية لأبحاث الأسواق المالية، فى تقرير صدر، مؤخرا، هبوط مبيعات السيارات 22% على مستوى العالم خلال العام الجارى لتنخفض إلى 70 مليون وحدة مع تفاقم العدوى من فيروس كورونا.واردات 3 سنواتكشفت الهيئة العامة للموانئ السعودية «موانئ»، أمس، عن ارتفاع أعداد السيارات الواردة بنسبة 17% خلال النصف الأول لعام 2020، على أساس سنوي. وقالت «موانئ»، إن إجمالي السيارات الواردة للمملكة بالنصف الأول من العام الجاري بلغ 395 ألف سيارة.وأظهر رصد «الوطن» لواردات المملكة من السيارات خلال آخر 3 سنوات استنادا لبيانات الهيئة العامة للجمارك، أن واردات المملكة من السيارات خلال 2017 نحو 554.581 سيارة وتراجعت في 2018 إلى نحو 482.9 ألف سيارة مقارنة قبل أن تعاود الارتفاع في 2019 إلى نحو 628.1 ألف سيارة.السوق الأمريكيةتوقع المحللون فى وكالة IHS أن مبيعات السيارات فى السوق الأمريكية ستنخفض بأكثر من 26.6% هذا العام، لتهبط إلى 12.5 مليون وحدة بعد أن تصدرت الولايات المتحدة جميع دول العالم فى عدد الوفيات والإصابات التى تجاوزت 116 ألف ضحية، و2.1 مليون حالة على الترتيب حتى الآن.وجاء فى تقرير IHS أن مبيعات السيارات فى السوق الأمريكية ستنخفض لأدنى المستويات هذا العام منذ أن نزلت إلى 11.6 مليون وحدة فى 2009 خلال الأزمة المالية العالمية، بينما ستهبط مبيعات السيارات فى الصين 15.5% لتصل إلى 21 مليون سيارة مقارنة بالعام الماضى.السيارات الجديدةفي منتصف يوليو الماضي، أظهرت بيانات اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي الصادرة، تراجع مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 38%، في حين تراجعت في يونيو الماضي على أساس سنوي بنسبة 3. 22%.وذكر الاتحاد أن إجمالي المبيعات خلال شهر يونيو الماضي بلغ 949 ألفا و722 سيارة مقابل 1.22 مليون سيارة خلال يونيو من العام الماضي.وأظهرت البيانات تحسنا طفيفا في المبيعات خلال يونيو الماضي مقارنة بالشهر الذي سبقه، حيث كانت المبيعات قد تراجعت في مايو الماضي بنسبة 3. 52%. وتعاني سوق السيارات في أوروبا من تراجع كبير بسبب إجراءات مكافحة فيروس كورونا المستجد. وكانت المبيعات قد تراجعت في مارس الماضي بنسبة 55% تقريبا، وفي أبريل بنسبة 75%.واردات السيارات خلال 4 سنوات2017554.6 ألف سيارة2018482.9 ألف سيارة2019628.1 ألف سيارة2020 النصف الأول 395 ألف سيارة