برنامج لتأهيل واستقطاب الكوادر الشابة 

أعلنت وزارة المالية، بالتعاون مع وزارة الخدمة المدنية، إطلاق برنامج (تأهيل المتميزين.. التدريب المنتهي بالتوظيف)، الذي يسهم في استقطاب الخريجين المتميزين من الجنسين للعمل في وزارة المالية، من خلال تدريبهم وتأهيلهم وتطوير مهاراتهم وقدراتهم وخبراتهم وإكسابهم المعرفة.وينطلق البرنامج من أحد أهم أهداف وزارة المالية بتأهيل الكوادر البشرية ضمن بيئة عمل منتجة، ويسهم في إعداد الكوادر البشرية الشابة والمميزة والمؤهلة عمليا من أبناء وبنات الوطن؛ تمهيداً لانضمامهم للعمل في وزارة المالية، وتطوير مهارات المشاركين بالبرنامج وإكسابهم الخبرة والمعرفة اللازمتين خلال مدة البرنامج التي تمتد إلى 18 شهراً، تنتهي بالتوظيف لمجتازي البرنامج بنجاح، مع منحهم درجتين إضافيتين على المرتبة المستحقة في بداية البرنامج.ويستهدف البرنامج خريجي الجامعات الذين لم يمضِ على تخرجهم 4 سنوات من حملة البكالوريوس والماجستير. وستبدأ الوزارة استقبال طلبات التسجيل في البرنامج عبر موقعها الرسمي ابتداء من الأحد 8 ديسمبر 2019، ولمدة 5 أيام.وقالت الوزارة إنها ستعلن أسماء المرشحين والمرشحات عبر موقعها الإلكتروني، مؤكدة ضرورة متابعة الأسماء المزمع دعوتها من خلال بوابتها الإلكترونية: www.mof.gov.sa.