الحصان: إطلاق المشتقات لحظة تاريخية بالسوق السعودية 

أكد المدير التنفيذي في شركة السوق المالية السعودية تداول، خالد الحصان أنه تم إتمام إطلاقَ سوق المشتقات المالية وبدء أعمال شركة مركز مقاصة الأوراق المالية. وأضاف الحصان في تغريدة له على حسابه بموقع "تويتر" الأحد، أن هذا الإنجاز يشكّلُ خطوةً هامة ولحظةً تاريخية في السوق المالية السعودية والاقتصاد السعودي كَكُل كونُهُ أحدُ أهمِّ مبادرات برنامج تطوير القطاع الماليّ ضمن رؤية المملكة 2030.أضاف الحصان أن نجاحات السوق المالية هي نتاجُ طموحاتٍ كبيرة تنتهجها تداول في الطريقِ لأن تكونَ سوقا ًمالية متقدمة ورائدة على المستويين الإقليمي والعالمي، كما أضاف أنه لم يكن ليتم هذا الإنجاز لولا جهود فريق العمل في تداول ومقاصة وهيئة السوق المالية وساما وأعضاءِ السوق.وشهدت السوق المالية السعودية "تداول"، الأحد، إطلاق سوق المشتقات المالية، وبدء تداول العقود المستقبلية للمؤشرات. وكشفت "تداول" في وقت سابق، أن إطلاق سوق المشتقات يمثل خطوة هامة في مساعي تطوير السوق المالية السعودية، وتزويد المستثمرين بمجموعة متكاملة ومتنوعة من المنتجات والخدمات. وأشارت إلى أنه تم تطوير العقود المستقبلية لمؤشر "إم تي 30" (التي تتخذ من مؤشر إم إس سي آي تداول 30 "إم تي 30" أصلاً أساسياً لها) لتزويد المستثمرين بأدوات للتداول والتحوط لإدارة المخاطر بشكل أكبر.