هيئة الاتصالات تختتم مشاركتها في ملتقى التجارة الإلكترونية 

اختتمت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مشاركتها في ملتقى التجارة الإلكترونية، والذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" تحت رعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وحضور نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، ووزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الدكتور ماجد القصبي. وضمن منطقة التطوير التقني التي ينظمها الملتقى، شاركت الهيئة بمنصة خاصة للتعريف بخدمة أسماء النطاقات السعودية ومميزتها لدعم المتاجر الإلكترونية المحلية للتواجد عالميا، إضافة إلى تقديم المهندس محمد بن سلمان آل عيسى ورشة عمل تعريفية حول أسماء النطاقات السعودية ومزاياها ودورها في تعزيز الثقة والأمان للمتاجر الإلكترونية. تجدر الإشارة إلى أن المنتدى يهدف إلى رفع الوعي بأهمية التجارة الإلكترونية، ودعم التحول للتجارة الرقمية الحديثة، وزيادة الوعي بما تتطلبه البيئة المحيطة بريادة الأعمال والتجارة الإلكترونية، عبر تقديم ورش عمل واستشارات وبرامج إرشادية متخصصة في هذا المجال الحيوي.