مهرجان القهوة والحلى بجراند مول بحائل 

كشف محمد بن عبدالله العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار عن إطلاق مهرجان "القهوة والحلى" بنصف السعر في جراند مول حائل، بمشاركة نخبة من الكافيهات المميزة بالمول. وسيدفع زوار جراند مول حائل 50% عند الشراء من الكافيهات المشاركة في المهرجان، ويسرى العرض طوال أيام المهرجان حتى 20 يوليو الجاري. وبين العثيم، أن المهرجان يأتي في إطار الفعاليات المستمرة التي ينظمها جراند مول، من أجل تعزيز العلاقة مع المتسوقين وتلبية كامل احتياجاتهم التسويقية والترفيهية. يذكر أن "جراند مول بحائل" استقطب سلسلة من أرقى وأشهر الكافيهات التي تهتم بتوفير الخدمات المتكاملة لجميع الزوار.