%83 من العاملين عن بعد اكتسبوا وعيًا بالأمن السيبراني 

أصدرت مؤخرا شركة تريند مايكرو الرائدة عالمياً في حلول الأمن السيبراني نتائج الاستطلاع التي تظهر طريقة تعامل الموظفين الذين يعملون عن بعد بالمملكة مع الأمن السيبراني. وتظهر النتائج أن 83% من الموظفين على إدراك بمسؤولياتهم تجاه الأمن السيبراني الخاص بمنظماتهم، في حين لا يتّبع الكثير القواعد السيبرانية بسبب قلة الوعي بالتهديدات الإلكترونية أو بسبب محدودية الموارد. أجرت تريند مايكرو دراسة باسم Head in the Clouds ، استطلعت من خلالها آراء ما يقرب من 13200 موظف يعمل عن بعد على مستوى 27 بلدًا، بهدف الحصول على رُؤى وإدراك أوْسَع عن النهج الذي يسلكونه تجاه الأمن السيبراني الخاص بالشركات وسياسات تكنولوجيا المعلومات. وكشفت النتائج أن الشركات السعودية وجدت من الأوضاع الراهنة فرصة لرفع مستوى الوعي لدى الموظفين بأهمية الأمن السيبراني، حيث تعتبر التحديات الحالية أفضل فرصة لتوعيتهم. ويعتقد 83% من المشاركين في الاستطلاع بالمملكة أنهم يتحملون مسؤولية الحفاظ على أمن مؤسساتهم، بينما أقَرّ النصف أو ما يعادل 51% بأهمية اتباع الإرشادات الآتية من فِرق تكنولوجيا المعلومات.