الرياض يقدم خدماته لعملائه خلال إجازة عيد الفطر 

يواصل بنك الرياض تقديم خدماته لعملائه، خلال إجازة عيد الفطر المبارك، يومي 02-03/06/2019 من الساعة العاشرة صباحا وحتى الرابعة عصرا، ويومي 04-06/06/2019 من الساعة العاشرة صباحا وحتى الثانية ظهرا. وتتضمن الفروع العاملة خلال إجازة العيد، فرع المصيف بالرياض، وفرع بريدة الرئيسي، وفرع الهفوف، وفرع الخبر الرئيسي، كذلك فرع شارع ابن خلدون بحائل، وفرع المكرونة في جدة، وفرع الرصيف بمكة المكرمة، وفرع المدينة الرئيسي، بالإضافة إلى استمرارية العمل في مراكز الحوالات، ولمعرفة المزيد يمكنكم الاتصال على هاتف الرياض 920002470 أو زيارة موقع البنـك www.riyadbank.com. وبهذه المناسبة يقدم بنك الرياض التهنئة للقيادة الرشيدة والشعب السعودي، بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، متمنيا من الله أن يعيده على الجميع بالخير واليمن والبركات.