ارتفاع صفقات العقار إلى %90 والرياض الأولى 

واصلت الصفقات العقارية السكنية ارتفاعها المتواصل منذ بداية العام، في 13 منطقة، مرتفعة في أبريل وللشهر الثالث على التوالي بـ90 %، بعدما وصلت الصفقات إلى 23324 صفقة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وتصدرت الرياض أعلى قيمة في عدد الصفقات بـ7706 صفقات. المناطق المتصدرة بالصفقات العقاريةالرياض7‪7‪06القصيم2‪2‪87مكة المكرمة3‪640الشرقية31‪51
 واصلت الصفقات العقارية السكنية ارتفاعها المتواصل منذ بداية العام، في 13 منطقة في المملكة، مرتفعة للشهر الثالث على التوالي خلال إبريل الماضي بنسبة 90 %، بعدما وصل عدد الصفقات إلى 23.324 صفقة، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.الرياض أولاوتصدرت الرياض أعلى قيمة في عدد الصفقات، مسجلة رقما وصل إلى 7.706 صفقات، وذلك حسب المصادر العدلية، واحتلت أكثر مناطق المملكة في هذا المجال مقارنة بعدد الصفقات. وبحسب المصادر، فإن منطقة مكة المكرمة جاءت ثانيا في عدد الصفقات العقارية السكنية لعام 2019، لتصل عددها إلى 3.640، بينما جاءت الشرقية ثالثا بعدد 3.151 صفقة.زيادة الطلبوقال الرئيس التنفيذي لشركة منصات العقارية عضو اللجنة العقارية للغرفة التجارية بالرياض والمهتم بالعقار خالد شاكر المبيض لـ«الوطن»، مازال الطلب متزايدا على تملك العقار السكني، لذلك أنصح بتحفيز القطاع الخاص في الاستثمار في بناء وحدات سكنية لتغطية الطلب لكبح ارتفاع الأسعار عبر تبني وزارة الإسكان مبادرات تسهيل تمويل التطوير العقاري.ارتفاع التمويلوأوضح المبيض أن من أهم الأسباب التي أدت إلى ارتفاع صفقات العقار في هذا العام هو أن مؤسسة النقد أعلنت عن زيادة وصلت لـ200 % في حجم التمويل مقارنة بالعام الماضي، إضافة إلى نجاح وزارة الإسكان في الشركات مع القطاع الخاص، خاصة منتجات التمويل العقاري التي أطلقتها بالشراكة مع البنوك المحلية التي أتاحت الفرصة لكافة شرائح المجتمع والتي كانت تعاني في السابق من صعوبة أخذ وحدات سكنية مناسبة.استمرار الانتعاشوأشار عضو اللجنة العقارية إلى أن زيادة الطلب على شراء المنازل المدعومة ببرامج التمويل العقاري من البنوك وشركات التمويل العقاري يقابلها ضعف في بناء وحدات سكنية تواكب حجم الطلب، كما أن برامج التمويل العقاري أصبحت تغطي شرائح أكبر من المواطنين لم تكن في السابق تغطيهم، وهو ما جعل الانتعاش مستمر وبشكل كبير من بدايات عام 2‪019.عدد الصفقات العقارية السكنية لشهر «إبريل 2019» مقارنة بشهر «إبريل 2018» في 13 منطقة هيعدد الصفقات العقارية لـ13 منطقة في عام 2018 1‪7.5‪86بنسبة 88.3 %عدد الصفقات العقارية لـ13 منطقة في عام 2019 2‪3.3‪24بنسبة 90 %المناطق المتصدرة في ارتفاع عدد الصفقات العقارية في شهر إبريل لعام 2018. وعام 2019 وهيالرياض2018 عدد الصفقات العقارية 6‪.1‪172019 عدد الصفقات العقارية 7‪.7‪06مكة المكرمة2018 عدد الصفقات العقارية 2‪.8‪692019 عدد الصفقات العقارية 3‪640الشرقية2018 عدد الصفقات العقارية 2‪.7‪032019 عدد الصفقات العقارية 3‪.1‪51القصيم2018 عدد الصفقات لعقارية 1‪.6‪152019 عدد الصفقات العقارية 2‪.2‪87العقارات الأكثر طلبا لشهر إبريل لعام 2019 هيقطع أرضالشققالفلل