65 مليون ريال تعويضات المسافرين في عامين 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني، عن إلزام الناقلات الجوية بدفع تعويضات للمسافرين خلال عامي 2018 و2019 تقدر قيمتها بأكثر من 65 مليون ريال، تنفيذا لمواد لائحة حماية حقوق العملاء. وذكرت الهيئة أن أبرز الحالات التي تم تعويضها للمسافرين قد تضمنت فقدان أو تلف أو تأخر استلام الأمتعة وإلغاء الرحلات وتأخيرها.يأتي هذا الإجراء تماشيا مع توجه الهيئة نحو الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمسافرين وتحسين تجربتهم وفق أعلى المعايير العالمية. وجاءت حالة «فقدان أو تلف أو تأخّر الأمتعة» بالمرتبة الأولى من حيث التعويضات، يليها «تأخير الرحلات» ومن ثم «إلغاء الرحلات» بحيث شملت هذه التعويضات جميع الناقلات الجوية العاملة في المملكة.