السعودية تستعرض منصة فسح في جيتكس 

تشارك السعودية في «أسبوع جيتكس للتقنية 2019» بصفتها الشريك الاستراتيجي للمعرض في دورته 39، ممثلة بالمنظومة الوطنـية الموحدة لكافة أنشطة الاستيراد والتصدير «فسح». وتستعرض المنصة الذكية لتقديم الخدمات اللوجستية أحدث تقنياتها، إذ تعرف زوار جناح منصة «فسح» على نافذة الدفع الإلكترونية «FASAH PAY» التي أنهت جميع العمليات المالية الورقية المتعلقة بالاستيراد والتصدير لتصبح إلكترونية موفرّةً بذلك الموثوقية والمرونة للعملاء، كما شاهدوا رحلة عملية الاستيراد والتصدير في الماضي، وكيف أعيدت هندسة الإجراءات لتصبح رحلة سلسة من خلال النظم المشمولة بالمنصة، مثل «نظام إدارة الشاحنات» الذي تم إطلاقه مطلع هذا الشهر بهدف رفع الطاقة الاستيعابية للموانئ لاستقبال شاحنات النقل وتسريع إجراءاتها وبالتالي تعزيز ونمو حركة الاستيراد والتصدير. وقال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا عبدالعزيز الشامسي إن «فسح» تعد أول منتجاتنا ونهدف من خلالها تقليل وقت وتكلفة إعداد وتسليم ومعالجة الوثائق التجارية ووثائق الشحن، والإسراع في عمليات التخليص الجمركي للبضائع.