البواني تفوز بعقد إنشاء البرج الاستثماري لغرفة الشرقية 

فازت البواني المحدودة، الشركة الرائدة بقطاعات الإنشاء والتشييد والبناء، بعقد إنشاء مشروع البرج الاستثماري للغرفة التجارية بالمنطقة الشرقية الذي يطل مباشرة على طريق الدمام - الخبر السريع بارتفاع 31 طابقا، ليمثل حقبة جديدة في التطوير العقاري، ويسهم في تنمية حركة الاقتصاد والعمران والتشييد بالمنطقة. وتم توقيع العقود بمقر غرفة المنطقة الشرقية بين رئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالحكيم الخالدي، والرئيس التنفيذي لشركة البواني المهندس فخر الشواف، بحضور أعضاء مجلس إدارة الغرفة، وكبار مسؤولي شركة البواني. وقال الشواف، إن هذا المشروع صُمِّمَ لأغراض متعددة، ويعتبر نموذجا عمليا سيحتذى به في تطوير المشاريع العقارية المقبلة، كما يعد إنجازا يحسب لمجلس إدارة غرفة المنطقة الشرقية في عالم التخطيط والتنفيذ والتمويل والتسويق والاستثمار الذي يتطلع للمستقبل بطموح يجسده البرج على أفضل نحوٍ عبر تصميمه الجريء والأنيق والفريد الذي يقود المنطقة لآفاق جديدة في عالم التطوير العقاري باعتباره مركزا حضاريا يتم تشييده بمستوى عالمي.