السيف غاليري تهنئ بطل رالي حائل 

أصبح أبناء وبنات المملكة روادا في تحقيق الإنجازات في مختلف القطاعات العلمية والثقافية والتقنية والرياضية وأصبحت المراكز المتقدمة هدفهم الأسمى لرفع اسم الوطن الغالي في المحافل المحلية والعالمية. كان آخرها الإنجاز الكبير الذي حققه ابن الوطن السعودي الكابتن البطل صالح السيف عبر تحقيقه المركز الأول في سباق رالي حائل 2020 متجاوزا العديد من المنافسين العالميين.وكانت السيف غاليري حاضره لهذا التتويج نظرا لما يمثله من أهمية. حيث أصبحت السيف غاليري عنوانا حاضرا في الفعاليات الكبرى والهامة والتي تحقق من خلالها أهداف رؤية 2030 عبر رعايتها لتلك المحافل والفعاليات، وتاتي هذه المبادرات من السيف غاليري من منطلق مسؤوليتها الاجتماعية تجاه هذا الوطن الغالي. كما أشاد أمير منطقة حائل عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، بالجهود المبذولة لإنجاح رالي حائل من قبل سواعد أبناء هذا الوطن من منظمين ورعاة.