العناني يلتقي وزير السياحة السعودي 

عقد وزير السياحة والآثار المصري الدكتور خالد العناني لقاء مع وزير السياحة أحمد بن عقيل الخطيب، على هامش المشاركة في الدورة الـ112 للمجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية، وأكد العناني خلال اللقاء على عمق العلاقات الوطيدة التي تربط بين مصر والمملكة العربية السعودية، وعلى أهمية السوق السعودي للسياحة المصرية، حيث يعد أحد الأسواق السياحية الرئيسية لمصر، معربا عن ترحيب مصر الدائم لاستقبال السائحين السعوديين.كما استعرض وزير السياحة والآثار الإجراءات الاحترازية وضوابط السلامة الصحية التي اتخذتها مصر، والتي يتم تطبيقها في المنشآت السياحية والفندقية والمتاحف والمواقع الأثرية المصرية، لضمان السلامة الصحية للسائحين والمواطنين والعاملين بالقطاع السياحي بعد استئناف الحركة السياحية الوافدة لمصر. كما تطرق للحديث عن تجربة مصر الناجحة في استئناف حركة السياحة الوافدة.ومن جانبه أشار وزير السياحة أحمد الخطيب إلى أن حفاوة الاستقبال وحسن الضيافة التي يتسم بها الشعب المصري والتي يشعر بها السائحين السعوديين خلال زيارتهم لمصر، بالإضافة إلى قرب المسافة بين البلدين، والمقومات السياحية والأثرية التي تتمتع بها مصر تساهم في تشجيع المواطنين السعوديين على زيارة مصر. كما قام الوزيران بإطلاع بعضهما البعض على المشروعات السياحية الكبرى التي يتم إقامتها فى كلا البلدين. وتحدثا عن الترتيبات الخاصة بمعرض الآثار المصرية الذي سيتم إقامته قريبا بمدينة الرياض.