مستشفيات السعودي الألماني أفضل مركز للتدريب الطبي 

منح المؤتمر السنوي الثلاثون لجمعية القلب السعودية مجموعة المستشفى السعودي الألماني جائزة الامتياز في تدريب المتخصصين على إعادة تأهيل القلب بأفضل مركز معتمد للتدريب على الأساليب الطبية لدعم الحياة بالمملكة للعام 2018. وأعرب نائب رئيس مجلس الإدارة للمجموعة الدكتور خالد بترجي، عن سعادته بالفوز بهذه الجائزة، وقال: «هدفنا بالمجموعة إنقاذ حياة المرضى والمحافظة عليها، ولهذا جعلنا التدريب على إعادة التأهيل القلبي أحد التخصصات المحورية التي نركز على تطويرها. ويسرنا أن تقدر جمعية القلب السعودية جهودنا وتمنحنا هذه الجائزة، وهذا إنجاز رائع وشهادة على الجهود المخلصة التي يبذلها فريقنا. وأضاف: كان مركزنا أحد مراكز التدريب الأولى التي حازت اعتماد الجمعية السعودية للقلب، ويستند ذلك إلى تاريخنا العريق الممتد لأكثر من 17 عاماً بمجال التدريب على دعم الحياة. لافتا أن لهذه الدورات تأثيرا إيجابيا على الرعاية الطبية بالمملكة، فهي تحسن جودة الرعاية الطبية المقدمة وتطور الخبرات الضرورية لإنقاذ الأرواح.