إرشاد مهني عن بعد للباحثين عن عمل 

يعتزم الاستعانة بشركات متخصصة لتقديم خدمات الإرشاد المهني عن بعد من خلال وحدة مختصة لطلاب المدارس والجامعات والباحثين عن عمل والموظفين، وعلمت "الوطن" أن صندوق تنمية الموارد البشرية"هدف"، يهدف لمساعدة الفئات المستهدفة على تمكينهم من تكوين خارطة طريق لمستقبلهم المهني والأكاديمي، للمساهمة في رفع مستوى المعرفة بمتطلبات سوق العمل من مهارات وجدارات والمساهمة في استقرارهم المهني والأكاديمي. الترخيص لمرشدين مهنيين كما يعتزم صندوق تنمية الموارد البشرية، تنفيذ مشروع آخر لتطوير وترخيص المرشدين المهنيين وفق المعايير العالمية للإرشاد والتوجيه المهني لتقديم الإرشاد والتوجيه للمستفيدين من طلاب وباحثين عن عمل وموظفين في اتخاذ قراراتهم التعليمية والتدريبية وفي اتخاذ قراراتهم المهنية والتطبيقية والتطوعية. بيئة إلكترونية تفاعلية تتيح بوابة التثقيف والإرشاد المهني الإلكترونية (سبل)، التابعة لصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، توفير بيئة إلكترونية تفاعلية تهتم بالتثقيف والإرشاد المهني للطلاب والطالبات والباحثين عن عمل وأصحاب العمل والموظفين، وتمكينهم من الاختيار الفعال لمسارات التعليم والعمل. وتسعى بوابة (سُبل) المتوفرة على الرابط: https://subol.sa، إلى تطوير أدوات تساعد على تحديد الميول ومطابقتها مع المسارات الوظيفية، وكذلك تتيح خدمة التواصل مع مرشدين مهنيين عن بعد، لتقديم خدمة الإرشاد المهني للباحثين عن عمل في جميع مناطق المملكة، وتوفير معلومات ومحتوى تفاعلي ومرئي عن سوق العمل، ومدعم باختبارات قياس الميول الوظيفي.خيارات مهنية أفضل تطمح البوابة إلى تمكين القوى الوطنية البشرية، من اتخاذ خيارات تعلم وخيارات مهنية أفضل عن طريق بناء منظومة متكاملة من خدمات التثقيف والإرشاد المهني، في إطار بناء نظام شامل يعد الأفضل من نوعه في المملكة من خلال استيراد وتكييف خدمات برنامج التثقيف والإرشاد المهني بما يتناسب مع احتياجات الوطن. الاستقرار الوظيفي تساعد "سبل" في تمكين المستفيدين من معرفة الميول المهنية والأكاديمية، والمساهمة في زيادة نسبة الاستقرار الوظيفي والأكاديمي للمستفيدين، وتوعيتهم بأهم المهارات المطلوبة في سوق العمل، وتمكينهم من معرفة أهم المهن المستقبلية ونبذة عنها، وتقديم الاستشارات المهنية عن بعد وبشكل مباشر. وتُمكِّن المنصة الكوادر الوطنية من النظر إلى جميع المسارات المهنية وقطاعات سوق العمل على نحو متساو بما فيها القطاع الخاص والعمل الحر، ودعمهم بمهارات للتخطيط لمساراتهم المهنية والتي تتسق مع طموحاتهم الشخصية واحتياجات سوق العمل، وإرساء توقعات واقعية حول السنوات الأولى من الوظيفة وتطوير المهارات اللازمة لسوق العمل، وتطوير المرشدين المهنيين.مهام وأهداف الوحدة- تستهدف طلاب المدارس والجامعات والباحثين عن عمل والموظفين- مساعدة الفئات المستهدفة على رسم خارطة طريق لمستقبلهم المهني والأكاديمي- رفع مستوى المعرفة بمتطلبات سوق العمل من مهارات وجدارات- المساهمة في الاستقرار المهني والأكاديمي