سكني يسلم 6132 قطعة أرض في أبريل 

سلّم برنامج «سكني»، التابع لوزارة الإسكان، 6132 قطعة أرض ضمن خيار الأراضي السكنية للمستفيدين من البرنامج خلال أبريل الماضي، إذ توزعت الأراضي في جميع مناطق المملكة، وذلك بعد استكمال حجزها واختيارها وإصدار عقودها من المستفيدين، عبر موقع وتطبيق «سكني»، على أن يكون إصدار تراخيص البناء خلال 6 أشهر من الاستلام، والبدء في بنائها خلال عام، واستكماله خلال 3 أعوام. وتصدرت منطقة عسير المستفيدين بنحو 3404 قطع أراض بنسبة 55.5%.ولفت البرنامج الانتباه إلى أن هذه الخطوة تأتي امتدادا لما سبقها من تسليم للمواطنين المستفيدين من الدعم السكني بمختلف مناطق المملكة، مؤكداً أن إجراءات تسليم الأراضي السكنية مستمرة على مستوى جميع المخططات المكتملة، منوّهاً بأن مساحات الأراضي تراوح بين 450 م2 و527 م2 للقطعة الواحدة، إذ يتم التسليم بعد استكمال المستفيدين إجراءات الحجز واختيار المخطط المناسب لهم، خلال الموقع الإلكتروني https://sakani.housing.sa/plans-map، أو تطبيق «سكني» للهواتف الذكيّة.أتاحت البوابة الإلكترونية لبرنامج «سكني»، في وقت سابق، خاصية اختيار المخطط السكني المناسب من قِبل المستفيدين من الأراضي السكنية وفق رغباتهم واحتياجاتهم، وذلك في إطار السعي الدائم إلى استحداث حلول إلكترونية تساعد في التسهيل على المواطنين المستحقين وتوفير مزيد من الخِدْمات الإلكترونية لهم.سلّم برنامج سكني خلال العام الماضي 2019 نحو 90 ألف قطعة أرض في مختلف مناطق المملكة، من بين 137906 قطع أراضٍ وفرها للحجز إلكترونيا، ضمن 146 مخططا. فيما يستهدف البرنامج العام الحالي 2020 تطوير 72 مخططًا جديدًا، توفّر أكثر من 90 ألف قطعة أرض، إذ تم العمل مع 79 مقاولا مؤهلا لتنفيذ أعمال البنية التحتية، بقيمة تتجاوز 5.2 مليارات ريال.توزيع الأراضي وفق المناطق3404 عسير 158 نجران 370 الشرقية 211 مكة المكرمة 247 الرياض 308 القصيم 148 جازان 495 حائل 258 المدينة المنورة 31 الحدود الشمالية 489 الجوف 13 الباحة.