750 مليار ريال فرص الاستثمارات السعودية الروسية 

أكد الرئيس التنفيذي لصندوق الاستثمار المباشر الروسي، أن تنفيذ المشاريع الوطنية في روسيا يخلق فرصا كبيرة للاستثمار بقيمة 200 مليار دولار في عدد من قطاعات الاقتصاد بالشراكة مع السعودية، وأضاف كيريل ديميترييف، في مقابلة مع وكالة الأنباء الروسية «تاس»، أن تنفيذ المشاريع الوطنية في روسيا يخلق فرصا ممتازة للاستثمار في مجموعة من المشاريع تبلغ قيمتها أكثر من 200 مليار دولار في عدد من الصناعات، وأوضح ديميترييف، أن أهداف التنمية الوطنية الروسية تشبه من العديد من أوجه برامج رؤية سعودية 2030. وأكد ديميترييف، أن التنفيذ المشترك لهذه البرامج سيساعد في دعم النمو الاقتصادي وتنفيذ خطط التحول الوطني لكلا البلدين، مبينا أن العمل مع أكبر الشركات في السوق السعودية لن يوفر الاستثمار في الاقتصاد الروسي فحسب، بل سيؤدي أيضا إلى تبادل الخبرات. وأكد رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي، أنه في إطار العمل مع الشركاء السعوديين فإن المشاريع في مجال التقنيات المتقدمة، بما في ذلك تقنيات الذكاء الاصطناعي، هي الأكثر إثارة للاهتمام، مشيرا إلى أن هناك تكثيفا للتعاون بين الصندوق الروسي للاستثمار المباشر وصندوق الاستثمارات العامة السعودي في هذا المجال، إلى جانب العمل على العديد من المشاريع في قطاع النفط والغاز.