3.9 % انكماش الناتج الاقتصادي العالمي 

رفع تقرير حديث من توقعاته لنمو الناتج الاقتصادي العالمي بنهاية العام الجاري، حيث توقع دويتشه بنك، انكماشه 3.9% فقط هذا العام بعد أن توقع في مايو انكماشا أكبر عند 5.9%. وتحسن النمو في 2021 إلى 5.6% من 5.3% في مايو الماضي.ارتفاع مستويات الدينقال دويتشه بنك في تقرير صدر عنه، أمس، إن الناتج الاقتصادي العالمي سيعود إلى مستواه قبل الجائحة بحلول منتصف 2021، وذلك بعد تعاف اقتصادي أقوى من المتوقع في الأشهر الأخيرة، لكن ارتفاع مستويات الدين وتحولا في السياسات قد يزيدان خطر الأزمة المالية. وكتب بيتر هوبر المدير العالمي للأبحاث الاقتصادية لدى دويتشه في مذكرة للعملاء «التعافي الاقتصادي العالمي من أشد مستويات التراجع الناجم عن كوفيد- 19 في الشتاء والربيع الفائتين عولج بشكل أسرع كثيرا مما تصورنا، مع اقتراب الربع الثالث من نهايته، تشير تقديراتنا إلى أن مستوى الناتج الإجمالي العالمي قد قطع تقريبا نصف طريق العودة إلى مستواه قبل الفيروس، ونتوقع الآن اكتمال المسار بحلول منتصف العام المقبل، وهو موعد أقرب بربعي سنة من توقعاتنا السابقة».السياسة النقديةرفع دويتشه توقعاته للناتج العالمي، إذ توقع انكماشه 3.9% هذا العام بعد أن توقع في مايو انكماشا عند 5.9% في 2020. وتحسنت توقعاته للنمو في 2021 إلى 5.6% من 5.3%. غير أن هوبر أضاف أنه ما زال هناك كثير من الضبابية والمتاعب المحتملة. فالمخاوف حيال موجات ثانية من الإصابات التي تتزايد في الولايات المتحدة وأوروبا تكثف الشكوك التي تكتنف التوقعات الاقتصادية، في حين تتسبب الانتخابات الأمريكية التي «يصعب التنبؤ بنتيجتها» في تفاقم الأوضاع. وقال دويتشه إنه في غضون ذلك، تواجه أوروبا خطر خروج بريطاني غير منظم من الاتحاد الأوروبي. وقد ينجم مزيد من المتاعب عن تحول في السياسة النقدية، وإن كان ذلك لبضع سنوات مقبلة.توقعات البنك في شهرينمايو5.9 % انكماش الناتج العالمي5.3 % التحسن في 2021سبتمبر3.9 % انكماش الناتج العالمي5.6 % التحسن في 2021