تراجع الصادرات الجزائرية بالنصف الأول 

سجل الميزان التجاري للجزائر عجزاً بقيمة 3.18 ملايين دولار خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي، مقابل 2.84 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي وفق إحصاءات أعلنتها الجمارك الجزائرية.وتراجعت الصادرات الجزائرية خلال النصف الأول من العام إلى 18.96 مليار دولار مقابل 20.29 مليار دولار صدرتها خلال نفس الفترة من 2018 منخفضة بـ 6.57 % بنسبة 6.57 %. ومثلت المحروقات حصة الأسد في صادرات الجزائر بنسبة 93.1 % من الحجم الإجمالي للصادرات حيث قدرت بـ 17.65 مليار دولار مقابل 18.84 مليار دولار خلال نفس الفترة من 2018. إلى ذلك شكلت فرنسا أول زبون للجزائر خلال نفس الفترة بحجم صادرات بلغ 2.660 مليار دولار، فيما كانت الصين أول ممول لها بـ 4.2 مليارات دولار.