الفالح يلتقي نظيره الروسي في موسكو 

يلتقي وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح خالد الفالح وزيرالطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، بحسب تصريح صدر أمس عن وزارة الطاقة الروسية، حيث سيترأسان لجنة معنية بالتجارة والاقتصاد في موسكو يوم العاشر من يونيو الجاري. وذكرت الوزارة أن نوفاك والفالح سيناقشان التعاون التجاري والاقتصادي بين البلدين، ومشروعات مشتركة في مجالي الطاقة والزراعة. وكان الفالح قد أكد مؤخرا أن التعاون بين المملكة وروسيا وجهودهما المشتركة، لتحقيق الاستقرار في أسواق النفط العالمية هو حجر الزاوية في هذه العلاقة النفطية المهمة.وقال الفالح:"علاقة المملكة بروسيا تتجاوز مسألة النفط ومجموعة "أوبك بلس" لتشمل التعاون الصناعي مع صندوق الاستثمار المباشر الروسي ، والاستثمارات الصناعية في قطاع البتروكيميائيات في كل من روسيا والمملكة والأبحاث المشتركة في مجال الطاقة - التي تكللت بإنشاء مركز أبحاث تابع لأرامكو السعودية في جامعة موسكو - وصادرات القمح المحتملة إلى المملكة ".وأضاف الفالح "أود أن أشدد على أن بعض الشركات الروسية الرائدة تفكر في إقامة استثمارات في المملكة ، كما تدرس أرامكو السعودية وسابك إمكانية الاستثمار في المشاريع لواعدة في روسيا في مجال الغاز والبتروكيميائيات ".كما تتطلع بعض الشركات الروسية الرائدة في خدمات الطاقة إلى الاستثمار داخل المملكة لتصل إلى الأسواق المتنامية للنفط والغاز في المنطقة .