إتقان العقارية تعلن نجاح مزاد مخطط مدن الشروق ببيع 90% من الأراضي المعروضة بإشراف لجنة تصفية 

وسط إقبال كبير من المستثمرين والمطورين العقاريين ولفيف من المزادنين، أنهت شركة إتقان العقارية بيع 90% بالمزاد العلني من مخطط مدن الشروق الذي تشرف عليه لجنة المساهمات العقارية (تصفية) مساء أمس الأحد 18 محرم الموافق 6 سبتمبر 2020م، وذلك في قاعة الفريدة للاحتفالات بحي المونسية بمدينة الرياض.وتجاوزت المبيعات خمسة وستين مليون ريال ومتوسط أسعار 1200 ريال للمتر المربع، كما شهد تنظيم المزاد انسيابية وتطبيقا تاما للبرتوكولات الصحية والإجراءات الاحترازية لمنع انتشار فيروس كورونا حرصاً على سلامة الجميع. ونوهت شركة إتقان العقارية المسوق الحصري للمزاد بوقائع المزاد وما شهده من إقبال كبير من المستثمرين على المخطط الذي تم بيع أكثر من 90% من الأراضي المعروضة وهي قطع سكنية، وتجارية، كما تميز المخطط بمرافق تعليمية وطبية ووقوعه في نطاق اتجاه النمو والتمدد الطبيعي لمدينة الرياض. واكتظت صالات المزاد العلني الأربعة التي زودت بوسائل السلامة وتحقيق التباعد بإشادة واسعة لتميز عمليات البيع والإفراغ الفوري وحسن التنظيم من شركة "إتقان" كما تم بث وقائع المزاد عبر حسابات التواصل الاجتماعي لشركة إتقان العقارية بمنصتي "تويتر واليوتيوب".