728 وحدة سكنية بمشروع النرجس فيو 

أطلقت الشركة الوطنية للإسكان المرحلة الثانية لمشروع مرسية "النرجس فيو" ضمن مشاريع ضاحية الجوان شمال الرياض، كأحد المشاريع تحت الإنشاء التي تنفذها الشركة بالتعاون مع القطاع الخاص، لتوفير 728 وحدة سكنية من نوع فيلا وتاون هاوس وديوبليكس بمساحات وتصاميم متنوعة تلبي جميع احتياجات الأسرة السعودية، ويمكن للأسر الراغبة في حجز ومعاينة الوحدات زيارة مركز سكني الشامل بالرياض، التابع لبرنامج "سكني" أحد برامج وزارة الإسكان. وأوضحت الشركة، أن المشروع يقع على مساحة تتجاوز 178 ألف متر مربع ويأتي ضمن المرحلة الثانية لمشروع مرسية الذي تنفذه الشركة الوطنية للإسكان بالتعاون مع عدد من المطورين العقاريين المؤهلين. ويأتي المشروع لتوفير مزيدٍ من المشاريع المستقبلية بما يساعد الأسر على التملّك السكني بالاستفادة من برنامج "سكني" حول مناطق المملكة.