49 مليارا مبيعات الأطعمة والمشروبات 

تركزت مبيعات نقاط البيع وإنفاق المستهلكين بالمملكة منذ بداية العام الحالي حتى 17 أكتوبر ضمن قطاع الأطعمة والمشروبات؛ بقيمة 48.83 مليار ريال، بزيادة 69.1% عن الفترة المماثلة من عام 2019 والبالغة 28.87 مليار ريال.وارتفعت العمليات المنفذة لنقاط البيع منذ بداية 2020 حتى 17 أكتوبر بنسبة 70.8% إلى 2.05 مليار عملية، مقابل 1.2 مليار عملية في 2019 حتى نهاية الفترة ذاتها. وبلغت مبيعات نقاط البيع الإجمالية حتى نهاية 17 أكتوبر 269.55 مليار ريال، بزيادة نسبتها 21.6% مقارنة مع قيمتها في الفترة المماثلة من 2019، والبالغة 221.64 مليار ريال.إنفاق المستهلكينأظهر التقرير الأسبوعي لمبيعات نقاط البيع وإنفاق المستهلكين انخفاض المبيعات بنسبة 6.4% خلال الفترة من 11 إلى 17 أكتوبر الجاري مقارنة مع الأسبوع السابق. وتراجعت مبيعات عمليات نقاط البيع الأسبوعية، وفقاً للتقرير الأسبوعي الصادر عن مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» الثلاثاء، إلى 6.92 مليارات ريال، مقابل 7.39 مليارات ريال خلال الأسبوع المنتهي في 10 أكتوبر.عدد العملياتانخفض عدد عمليات نقاط البيع المنفذة خلال الأسبوع بنحو 1.8%، لتبلغ 68.56 مليون عملية، مقابل 69.85 مليون عملية في الأسبوع السابق.وكانت أغلب المبيعات ضمن قطاع الأطعمة والمشروبات بقيمة 1.13 مليار ريال، عبر تنفيذ 18.62 مليون عملية، يليه المطاعم والمقاهي بقيمة 947.65 مليون ريال من خلال تنفيذ 19.94 مليون عملية، ثم قطاع الصحة بواقع 603.89 ملايين ريال بتنفيذ 4.8 ملايين عملية.وتصدرت مدينة الرياض المدن بمبيعات نقاط البيع؛ بقيمة 2.26 مليار ريال (لتتراجع 6.5% عن الأسبوع السابق)، عبر تنفيذ 20.4 مليون عملية، يليها جدة بـ 1.12 مليار ريال (انخفضت 7.8%) من خلال 9.59 ملايين عملية.