سعوديات يؤسسن أول ناد للسيارات 

تأسس أول نادي سيارات مخصص للسيدات السعوديات بالمملكة احتفالا بمرور عام على قيادة المرأة للسيارة، وتعتبر الذكرى السنوية الأولى لهذا الحدث نقطة تحول فارقة للسيدات بجميع أرجاء المملكة، ومع إصدار ما يقارب من 50.000 رخصة قيادة حتى الآن، لم يستغرق الأمرُ طويلاً حتى أعلنَ عن تأسيس نادٍ للسيارات مخصص للسيدات السعوديات. وكانت أمل فرحات، إحدى المعجبات بعلامة فولكس واجن، من بين أبرز مؤسسي النادي، والتي تُعرف أيضاً بكونها أول كابتن تعمل مع تاكسي كريم بالمملكة. وتدير أمل عملها الخاص الذي تعتمد من خلاله على نفسها. ولطالما تحمست لمبدأ المساواة في حقوق المرأة، فجاء تأسيسها لنادي السيارات ليجسّد فكرتها تلك بحذافيرها. ويهدف نادي السيارات من تأسيسه إلى بناء الصداقات وكسر الحواجز وإتاحة إمكانيات جديدة من خلال تجميع السيدات تحت مظلة واحدة. وقال المدير التنفيذي لأودي فولكس واجن ديش بابكي، إن رسالة لم الشمل وتأسيس مثل هذه الأندية هو إنجاز جديد في تاريخ قيادة المرأة بالمملكة.