26 % ارتفاع رواتب المحاسبين الإداريين السعوديين 

كشفت دراسة أجراها معهد المحاسبين الإداريين وغطت بيانات 2019، أن متوسط الرواتب في المملكة بلغ 22 ألف دولار أميركي في عام 2018، وكان أعلى من معدل الرواتب في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا للعام الثاني على التوالي، كما أن متوسط رواتب المحاسبين الإداريين المعتمدين أعلى بنسبة 117 % عن نظرائهم غير المعتمدين. فيما ارتفعت الرواتب بنسبة 26 % مقارنة بالعام 2017.النسخة الخامسةأعلن معهد المحاسبين الإداريين IMA عن نتائج النسخة الخامسة من استبيان الرواتب لعام 2019 في السعودية، والذي يسلط الضوء على الأثر الإيجابي الواضح للشهادات المهنية على رواتب الموظفين في المملكة، لافتا إلى أن جميع المشاركين في الاستبيان تقريباً (99 % منهم) من حملة شهادة البكالوريوس كحد أدنى. كما بينت النتائج الدور الكبير الذي تلعبه شهادة المحاسب الإداري المعتمد في تمكين حملتها من التنقل بسهولة بين مختلف مجالات الأعمال، وهذا ما أكده 78 % من المشاركين.معدل التعويضاتوجدت الدراسة أن التعويضات تلعب دوراً حاسماً في الرضا الوظيفي، علماً أن نسبة المشاركين الذي أعربوا عن رضاهم تجاه عملهم قد زادت على الصعيد العالمي مقارنةً بالعام السابق. أما في السعودية، فقد عبّر 77.5 % من المشاركين عن موافقتهم «إلى حدٍ ما» أو «بشدة» على عبارة «أحب عملي»، وهذا يمثل زيادة كبيرة بنسبة 34 % بالمقارنة مع معدل الرضا الوظيفي الإجمالي المسجل في عام 2017. ويأتي ذلك برغم انخفاض معدل التعويضات، إذ أشار 39 % من المشاركين فقط إلى أن تعويضاتهم تنافس تلك التي يتلقاها أقرانهم.الرضا الوظيفيبينت نتائج الاستطلاع أن هناك عوامل أخرى عديدة تؤثر في الرضا الوظيفي إلى جانب التعويضات، منها عدد ساعات العمل والزيادات في الأجور. فقد أشار أكثر من 37 % من المشاركين في السعودية إلى حصولهم على زيادة في الراتب خلال العام الماضي، علماً أن معدل الزيادات بلغ حوالي 15 % فيما بلغ متوسط الزيادات 10 %. كما أن نسبة الزيادة ازدادت مع ارتقاء الموظفين للسلم الإداري، فقد بلغ معدل زيادة رواتب الإدارات العليا حوالي 22 %، في حين حصل نظراؤهم في المناصب الإدارية الأدنى على زيادة بمعدل 10 %.ثلاث مناطقتركز المشاركون في السعودية في ثلاث مناطق الرياض والمنطقة الشرقية ومنطقة مكة المكرمة، وزاد عدد المشاركين في المملكة ثلاثة أضعاف مقارنةً بالعام الفائت ليصل إلى 341 عضواً في معهد المحاسبين الإداريين في عام 2018. كما أن 98 % من المشاركين في المملكة كانوا من الرجال، وهو أعلى من المعدل العالمي الذي بلغ 60 % وكذلك أعلى من المعدل في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا الذي سجل 86 %، ما يدل على عدم حدوث أي تغيير عن الأعوام السابقة.المؤهلات والخبرةشهد معدل الرواتب الأساسية والتعويضات الإجمالية في عام 2018 ارتفاعاً عن المستويات المسجّلة خلال الأعوام السابقة، وبلغ متوسط الرواتب الأساسية بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 20 و29 سنة 15,000 دولار أميركي، في حين وصل متوسط تعويضاتهم الإجمالية إلى 17,667 دولار أميركي، وهو ما يمثل زيادة بنسبة 17 % و26% على التوالي مقارنة بالنتائج المسجلة عام 2017.