المجدوعي شانجان تتوسع في مراكز الصيانة 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل المعتمد لعلامة شانجان بالمملكة، عن استعدادها لافتتاح مركز لصيانة سيارات شانجان في صناعية الشمال بالرياض، ويأتي افتتاح هذا المركز ضمن خطة التوسع الإستراتيجية التي وضعتها الشركة لمقابلة الزيادة الكبيرة في الطلب على سيارات شانجان بمختلف مناطق المملكة. وتمت إقامة مركز الخدمة الجديد المتكامل على مساحة 2640 متراً مربعاً، ويضم العديد من مرافق الصيانة بما في ذلك مرفق لتقديم خدمات السمكرة والدهان على مساحة 840 متراً مربعاً، ومستودع لقطع الغيار، وساحة واسعة لاستقبال السيارات، إضافة لمرفق متكامل لتوفير خدمات الصيانة الميكانيكية للسيارات يحتوي على 16 رافعة، والمركز الجديد قادر على تقديم خدمات متنوعة لعدد 35 سيارة في آن واحد، كما يحتوى على مكاتب إدارية وقاعة استقبال. وقال رئيس مجموعة المجدوعي يوسف المجدوعي، إن حرصنا الشديد على رضا عملائنا ليس شعاراً نرفعه فقط ولكنها إستراتيجية عمل نعمل دائماً على تطويرها لأننا نعلم يقيناً أن العميل هو شريكنا في النجاح.