الكهرباء تُوضح كيفية التسجيل بخدمة الفاتورة الثابتة 

أكدت الشركة السعودية للكهرباء أن جميع المشتركين يمكنهم التسجيل بخدمة الفاتورة الثابتة عدا مشتركي القطاع الحكومي، وأن الخدمة متاحة أيضاً للملاك والمستأجرين، بهدف التسهيل على المشتركين لسداد مبلغ شهري ثابت لقيمة فاتورة الخدمة الكهربائية، بناءً على الاثني عشر شهراً السابقة على عملية التسجيل بالخدمة. وبينت الشركة أنه يمكن للمشترك التسجيل بالفاتورة الثابتة من خلال الموقع الإلكتروني www.se.com.sa أو الاتصال بالرقم الموحد "920001100" أو زيارة مكتب خدمات المشتركين أو من خلال تطبيق الكهرباء على الهواتف الذكية ALKAHRABA أو رسائل الجوال. وأوضحت أن مبلغ التصفية بنهاية العام أو المديونية ينتقل مع المستأجر، شريطة أن يسجل المستأجر في "حسابي" التي أطلقتها الشركة لتحديد المسؤولية المالية على المستفيد النهائي من الخدمة الكهربائية، وليس بالضرورة مالك العداد. ولفتت أنه من مزايا خدمة الفاتورة الثابتة تخصيص ميزانية محددة شهرياً، كما أنه لا يتم فصل الخدمة، واستمرارها للمسجلين بالخدمة حتى في حال كانت المستحقات الفعلية للاستهلاك أعلى من المطلوب سداده.