SoftBank تتعاون مع شركات التجزئة المكسيكية 

قال مسؤول تنفيذي في مجموعة SoftBank اليابانية، إن هناك توجها للشراكة مع كبرى شركات المستهلكين المكسيكية، مثل متاجر التجزئة Femsa، ومخابز Bimbo، والشركات الناشئة في البلاد. وأعلنت المجموعة في مارس الماضي أنها ستطلق صندوق الابتكار بقيمة 5 مليارات دولار، المخصص لأميركا اللاتينية، مع التركيز على التكنولوجيا المالية والتجارة الإلكترونية والرعاية الصحية والنقل.ووفقا لشو نياتا، وهو شريك في الصندوق، في مؤتمر في مكسيكو سيتي، إن SoftBank تريد دعم الشركات التي توفر وصولا أفضل للمستهلكين إلى مجموعة متنوعة من الخدمات.وأضافت: «لدى كل من Bimbos وFemsas هذه الفرصة لأخذ توزيعهم وعلاقاتهم ومزاياهم، وإضافة بعض التكنولوجيا خلال الشراكات، وكذلك تحويل أعمالهم».وأشار نياتا إلى متاجر التجزئة البرازيلية، وهناك كثير من الأمثلة في البرازيل كشركات استهلاكية راسخة، تستخدم التكنولوجيا لإعادة اختراع نفسها. وتمتلك Bimbo، أحد أكبر منتجي الخبز في العالم، شبكة توزيع واسعة في المكسيك، تغطي الأسواق والمتاجر الأساسية حتى في المناطق النائية من البلاد.فيما تملك Femsa في المكسيك ما يقرب من 18 ألف متجر، ويمكن للمتسوقين الدفع نقدا لمجموعة متنوعة من التجار عبر الإنترنت والخدمات المالية. وأبرمت شركة التجزئة أيضا شراكة مع «أمازون» للسماح للمتسوقين بالدفع مقابل المشتريات نقدا.