الكويت تضيف 8 أنشطة لدليل التصنيف 

أصدرت وزارة التجارة والصناعة الكويتية قرارا أضافت بموجبه ثمانية أنشطة إلى الدليل الموحد لتصنيف الأنشطة الاقتصادية بدول مجلس التعاون. وقالت الوزارة في بيان، أمس، إن تلك الأنشطة تتضمن إنتاج مانعات التآكل ومواد إزالة الرواسب والقشور ومضادات البكتيريا ومنتج كاسر المستحلب وإنتاج مطفئ الحريق الذكي وبيعه وتسويقه ودراسته وتنفيذه وإدارة المشاريع داخل الكويت وخارجها، وتقديم وإعداد الدراسات والاستشارات الاقتصادية والتقييمية والدراسة المرتبطة بالبيئة. وذكرت أن من بين الأنشطة التي تضمنها القرار تركيبات ميكانيكية وتمديدات كهربائية لأعمال الشركة والبيع بالتجزئة للفواكه بأنواعها والبيع بالتجزئة للخضروات بأنواعها، مبينة أنه بموجب القرار الجديد يمكن إصدار تراخيص لمزاولة الأنشطة المذكورة.