90 ألف مشترك بغرفة الشرقية 

بلغ عدد مشتركي غرفة الشرقية الساري اشتراكهم بنهاية النصف الأول للعام الجاري 2019م، "90,319" مشتركا في حين بلغ عددهم في نهاية النصف الأول لعام 2018م نحو 78,655 مشتركا، بنسبة زيادة بلغت 15%. جاء ذلك في إحصائية أصدرتها الغرفة حديثا، وبينت أن عمليات الاشتراكات بنهاية النصف الأول لسنة 2019م سواء الجديدة أو المتعلقة بالتجديد، وذلك حسب المراكز والفروع التابعة للغرفة بلغت حوالي 31,174 عملية بزيادة قدرها 43.2%، وذلك مقارنة بنحو 21,762 عملية في نهاية النصف الأول لسنة 2018. وعدّ رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية عبدالحكيم الخالدي، زيادة أعداد المشتركين بنسبة 15% عن عام 2018، قفزة في تنامي الأعمال وبناء المشروعات التجارية والصناعية الجديدة، ويدل على مدى اتساع الفرص الاستثمارية وتنوعها، مرجعا ذلك إلى كم التسهيلات التي قدمتها الدولة للتشجيع على الاستثمار وزيادة إقبال الشباب والشابات على إنشاء المشروعات.