تنظيم قطاع الغاز يحد من الحوادث 

أكد رئيس لجنة توزيع وتمديدات الغاز بالغرفة التجارية والصناعية بجدة سابقا خالد عبادي أهمية مشروع نظام توزيع الغاز الجاف وغاز البترول المسال الذي طرحته وزارة الطاقة للأغراض السكنية والتجارية المعدّل. قال عبادي نطمح إلى أن يتم تنظيم قطاع الغاز أسوة بشركات الكهرباء والاتصالات التي حققت تميزا في خدماتها المقدمة للمستفيدين، مشيرا إلى أن تنظيم قطاع الغاز يهدف إلى منع مزاولة النشاط لغير المختصين لهذا القطاع، كما أنه يمنع حدوث الكوارث والحوادث بسبب وجود جهة تجارية معتبرة يتم التعامل معها في الصيانة الدورية شبكات الغاز المركزي وكذلك الرجوع إليها ومحاسبتها في أي تقصير قد يحدث مستقبلا. أضاف قائلا يعد الغاز أحد أهم مصادر الطاقة ومن خلال تنظيم هذا القطاع سوف تتمكن المنشآت المتوسطة والصغيرة من دخول هذا القطاع بكل قوة وثقة.