صفقات سابك تضاعف السيولة 50 مرة إلى 264 مليار 

بينما أنهى المؤشر العام لسوق الأسهم السعودية تعاملات جلسة بداية الأسبوع أمس، على تراجع قطاعات البنوك والاتصالات والطاقة، والمواد الأساسية، قفزت السيولة بالسوق إلى 263.9 مليار ريال خلال الجلسة وتضاعفت بنحو 49.8 مرة مقارنة بالسيولة التي بلغت بنهاية جلسة الخميس الماضي 5.3 مليار ريال، مدفوعة بتنفيذ 4 صفقات خاصة على سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، بأعلى من مستويات تداول السهم خلال الجلسة. وبلغت القيمة الإجمالية للصفقات 259.13 مليار ريال.ارتفاع السيولة تراجع المؤشر العام للسوق "تاسي" أمس بنسبة 0.24%، إلى مستوى 7292.54 نقطة ليفقد نحو 17.26 نقطة.وقفزت السيولة بالسوق إلى 263.9 مليار ريال خلال الجلسة عبر التداول على 2.348 مليار سهم. وتراجع بالمؤشر العام قطاع البنوك بنسبة 0.34%، وقطاع الاتصالات بنسبة 0.28%،كما تراجع قطاع الطاقة بنسبة 0.23%، كما إنخفض قطاع المواد الأساسية بنسبة 0.23%. وتصدر الارتفاعات سهم سيسكو بنسبة 9.18%، تلاه سهم صناعة الورق بنسبة 8.97%، وإرتفع سهم وفرة بنسبة 6.83%. وفي المقابل تصدر التراجعات سهم فيبكو بنسبة 2.78%، تلاه سهم المراعي بنحو 2.38 %، وإنخفض سهم السعودي الفرنسي بنسبة 2.23%.4 صفقات شهد سوق الأسهم السعودية "تداول"، أمس، تنفيذ 4 صفقات خاصة على سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، بأعلى من مستويات تداول السهم خلال الجلسة. وبلغت القيمة الإجمالية للصفقات 259.13 مليار ريال. وفقاً لبيانات "تداول"، بلغت القيمة الإجمالية للصفقات 259.13 مليار ريال، من خلال 2.1 مليار سهم، تمثل نحو 70% من أسهم الشركة، البالغة 3 مليارات سهم.وتم تنفيذ 3 صفقات عند سعر 123.40 ريال للسهم، ونفذت الصفة الأخيرة بسعر 123.20 ريال. وتم تداول سهم "سابك" بجلسة الأحد بين مستويات 88.90 ريال و88.20 ريال.استحواز أرامكو تتجه أرامكو السعودية لإغلاق استحواذها على 70% من رأسمال "سابك" من صندوق الاستثمارات العامة، بالربع الثاني 2020. وقد أعلنت أرامكو السعودية قد أعلنت مارس الماضي أن استحواذها على 70% من رأسمال شركة صناعة البتروكيماويات سابك من صندوق الاستثمارات العامة، صندوق الثروة السيادي للمملكة، على مسار الإغلاق في الربع الثاني. وقالت أرامكو "جميع الموافقات التنظيمية الضرورية جرى الحصول عليها. سيصدر إعلان في الوقت المناسب". وفي نوفمبر من العام الماضي توصلت شركة "أرامكو" السعودية لاتفاق مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي لإجراء تعديل في شروط سداد شراء حصة صندوق الاستثمارات العامة البالغة 70%، في الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك". وتقدر قيمة الصفقة بمبلغ 69.1 مليار دولار.سعر آخر صفقة الصفقات الخاصة هي الأوامر التي يتم تنفيذها من خلال اتفاق مستثمر بائع ومستثمر مشترٍ على أوراق مالية محددة، بسعر محدد، بما يتوافق مع ضوابط (تداول)، ولوائح هيئة السوق المالية. ولا تؤثر الصفقات الخاصة على سعر آخر صفقة، وأعلى وأدنى سعر للسهم، وسعر الافتتاح، وسعر الإغلاق، ومؤشر السوق، أو مؤشرات القطاعات، بينما تؤثر بكميات وقيم التداول.الصفقات الجديدة259.13 مليار ريال القيمة الإجمالية للصفقات2.1 مليار سهم، تمثل 70% من أسهم الشركة، البالغة 3 مليارات سهم.3 صفقات عند سعر 123.40 ريال للسهمصفقة بسعر 123.20 ريال.