شراكة تجمع DHL مع Solutions Vinculum 

عقدت DHL إكسبرس، الشركة الرائدة عالمياً في خدمات الشحن السريع الدولية، شراكة مع Vinculum Solutions، الشركة العالمية الرائدة في تزويد خدمات تجارة الأومني شانيل، لتسهيل عمليات التجارة الإلكترونية عبر الحدود للعلامات التجارية وتجار التجزئة عبر الإنترنت. حيث ستتمكن شركات التجارة الإلكترونية من توسيع نطاق أعمالها عبر الحدود والوصول للأسواق العالمية من خلال حلول ديناميكية مبسطة وفعّالة، مما سيترتب عليها بناء قاعدة عملاء دولية واسعة، وبالتالي سيكون بوسعها الآن بيع منتجاتها عالمياً بكل سهولة من خلال حلول التجزئة الإلكترونية eRetail الرائدة من Vinculum عبر شبكة DHL الرائدة وما تقدمه من خدمات تسليم متميزة عبر الحدود. وتأتي هذه الشراكة بالوقت الذي تشهد فيه التجارة الإلكترونية عبر الحدود نموا متزايدا، حيث تشير التقارير إلى أنه من المتوقع أن يتضاعف نمو السوق بمعدّل ثلاثة أضعاف بحلول 2022. وفي هذا السياق، فإنّ العلامات التجارية وتجار التجزئة يمتلكون فرصا هائلة لتنمية أعمالهم بما تقدمه هذه الشراكة من شبكة واسعة تدعمها التكنولوجيا المتطورة.