تعاون بين وورلد أوف وندرز وبنك دبي الإسلامي 

كشفت "وورلد أوف وندرز" شركة التطوير العقاري الرائدة، مؤخرا، عن شراكتها مع بنك دبي الإسلامي، وذلك لإطلاق حلول تمويل سكنية وحصرية تضمن القيمة المضافة للزبائن الراغبين بامتلاك وحدات سكنية ضمن برج "إس إل إس دبي". ولضمان منح قيمة استثنائية للمستخدمين والمستثمرين، فإن التمويل السكني يمثل وسيلة الدفع الأولى والوحيدة بسوق العقارات السكني بالإمارات بالوقت الحالي، وذلك لكونها تضمن القدرة على تحمل التكاليف مع إمكانية تحقيق عائدات تزيد على 45% على الملكية خلال السنوات السبع الأولى. وكان مدير "وورلد أوف وندرز" يحيى ألكان، ورئيس التمويل السكني لدى البنك فارون سود، حاضرين بجانب عدد من كبار المسؤولين بالمؤسستين خلال حفل التوقيع. وبفضل حلول التمويل السكنية الحصرية، فقد أضحى امتلاك شقة من شقق "إس إل إس دبي" السكنية أمرًا يسيرًا. ويمكن للزبائن الاستفادة من خطة التمويل الممتدة لمدة 25 سنة، مع تكاليف تمويل بنسبة صفر بالمائة خلال السنوات السبع الأولى.