أسواق العثيم تدشن الفرع الخامس بجدة 

دشن الرئيس التنفيذي عضو مجلس إدارة شركة أسواق عبدالله العثيم، عبدالعزيز العثيم، أحدث فروع الشركة بحي العزيزية بمدينة جدة، وخامس فروع الشركة في المحافظة، والذي يحمل الرقم 226 على مستوى المملكة. وتم الافتتاح بحضور عدد من موردي ومنسوبي الشركة وجمع غفير من عملاء أسواق عبدالله العثيم، موضحاً أن هذا الافتتاح هو امتداد لنهج الشركة في التوسع والتطوير وتحقيق المزيد من النمو لسلسلة فروعها داخل وخارج المملكة، للوصول إلى أكبر قاعدة من العملاء وتقديم خدماتها المتميزة على نطاق جغرافي واسع، إضافة لتطوير فروعها الحالية، ويؤكد التزامها في إيصال المنتجات الاستهلاكية والأصناف الغذائية لعملائها في كافة محافظات ومدن المملكة طبقاً للنهج الذي تسير عليه الشركة، واضعة في أعلى هرم أولوياتها رضا العملاء والارتقاء بمستوى الخدمة المقدمة للمتسوق، مضيفاً "أن وصول شبكة الفروع إلى 226 فرعاً يواكب التطور الذي يشهده القطاع الخاص بالمملكة وقطاع التجزئة تحديداً". وأشار إلى الدور المهم الذي تلعبه الشركة في خلق فرص عمل جديدة للشباب السعودي، مؤكداً أن انتشار فروع الأسواق في كافة مدن المملكة يُحملها مسؤولية كبرى تتمثل في دورها الفعال لتطوير واستقطاب الكفاءات الوطنية، وتوظيف الشباب السعودي وفق مستهدفات تحقيق رؤية المملكة 2030. ولفت العثيم إلى أن الفرع الجديد يحظى بموقع مميز على طريق الملك فهد، بحي العزيزية وسط مدينة جدة، والذي يعد من أهم الأحياء الحيوية والتجارية بالمدينة، وتم تشييده على مساحة إجمالية تبلغ 2908 أمتار مربعة، ويتمتع الفرع الجديد بتصميم وشكل مميز يتيح عرضاً واضحاً ومنظماً لجميع المنتجات والأصناف، ومجهز بأحدث التقنيات والمعدات ويتميز بكوادر بشرية مؤهلة وبأطقم عمل متخصصة على أعلى مستوى لتقديم أفضل الخدمات للعملاء. وتضمن برنامج الافتتاح عروضاً قوية على مئات الأصناف إضافة إلى المزايا الخاصة للعملاء الذين يحملون بطاقة برنامج الولاء اكتساب، حيث توفر أسواق عبدالله العثيم الاشتراك المجاني في برنامج اكتساب لجميع العملاء داخل وخارج المملكة من خلال نقاط البيع في جميع فروعها أو من خلال التسجيل في الموقع الإلكتروني لأسواق عبدالله العثيم (www.othaimmarkets.com) أو من خلال تطبيق أسواق عبدالله العثيم واكتساب للبرامج الذكية، وذلك للاستفادة من الخصومات الحقيقية والعروض المميزة التي يقدمها البرنامج للمتسوقين.