1.4 تريليون انخفاض ثروات المليارديرات 

أظهر تقرير مشترك لشركة «برايس ووترهاوس كوبرز» و»UBS» أن قيمة ثروات أصحاب المليارات قد انخفضت بواقع 388 مليار دولار أميركي «1.455 تريليون ريال» خلال عام 2018، بعد خمس سنوات متواصلة من النمو.شركات أصحاب الملياراتعلى مدار السنوات الخمس عشرة السابقة وحتى نهاية عام 2018، سجلت الشركات المملوكة لأصحاب المليارات والمدرجة في سوق الأسهم عائدات بنسبة 17.8 %، مقارنة مع 9.1 % للشركات المُدرجة في مؤشر «مورغان ستانلي كابيتال إنترناشيونال لجميع البلدان».ويشير التقرير إلى أن قيمة ثروات أصحاب المليارات قد انخفضت بسبة 4.3 % بواقع 388 مليار دولار أميركي «1.455 تريليون ريال» خلال عام 2018، بعد خمس سنوات متواصلة من النمو.هبوط في آسيارصد التقرير وجود عشرةٍ من أصحاب المليارات في المملكة العربية السعودية خلال عام 2018؛ والذين ارتفع حجم ثرواتهم في نفس العام إلى 54.5 مليار دولار، مقارنة مع 52.6 مليار دولار في عام 2017. كما تأثرت ثروات أصحاب المليارات في آسيا بموجة هبوطٍ قوية بعد خمس سنوات متواصلة من النمو اللافت، تضاعف خلالها حجم ثرواتهم بواقع أربع مرات تقريباً. بالمقابل، سجلت أميركا الشمالية والجنوبية زيادةً طفيفة في حجم الثروات هذا العام، وشمل ذلك بالدرجة الأولى أصحاب المليارات ممن يمتلكون شركات متخصصة بالتكنولوجيا. ولكن ورغم تباطؤ النمو في العام الماضي، ازداد حجم ثروات أصحاب المليارات بأكثر من الثلث (34.5 %) مقارنة مع السنوات الخمس السابقة، أي ما يُعادل زيادة وقدرها 2.2 تريليون دولار.شركات متخصصةعلى الصعيد العالمي، شهدت أسواق الدولار والأسهم المتقلبة انخفاضاً في قيمة ثروات أصحاب المليارات إلى 8.5 تريليونات دولار، بعد خمس سنوات متواصلة من النمو. ونجح أصحاب المليارات ممن يمتلكون شركاتٍ متخصصة بالتكنولوجيا في زيادة حجم ثرواتهم خلال العام الماضي أكثر من أي قطاعٍ آخر، مُستمدين بذلك الدعم من الأعمال التجارية الحالية والوافدين الجدد إلى السوق. كما ارتفع عدد صاحبات المليارات بنسبة 46 % مقارنة مع السنوات الخمس الماضية.الأسواق الناشئةأوضح علي جانودي الرئيس التنفيذي لمنطقة أوروبا الوسطى والشرقية والشرق الأوسط وإفريقيا لدى إدارة الثروات العالمية التابعة لـ UBS : إن التقرير الجديد يشير إلى أن الأثرياء العصاميين يشكّلون أكثر من ثلثي أصحاب المليارات في الأسواق الناشئة، ولاسيما المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة، وكذلك البلدان ذات الإمكانات الراسخة مثل بولندا وقبرص؛ وهو أمر مشجع لاسيما وأنه يعكس حجم الفرص الاقتصادية وفرص ريادة الأعمال المُتاحة في تلك المناطق».57 مليارديراانخفض عدد أصحاب المليارات في العالم بواقع 57 مليارديراً، بعد نمو في تعدادهم على مدار خمس سنوات سابقة. وأوضح التقرير أن عدد أصحاب المليارات حول العالم انخفض إلى 2101 شخص. وأرجع التقرير سبب الانخفاض الملحوظ، إلى أحداث اقتصادية ومالية، أثّرت على ثروات أغنياء العالم، إضافة إلى تقلبات السوق. ونوه التقرير، إلى أن مليارديرات آسيا تأثروا بشكل كبير، إذ شهدت ثرواتهم أكبر نسب تراجع في العالم، لتنخفض قيمة المليارديرات الصينيين الصافية بنسبة 12.3 % عند قياسها بالدولار الأميركي.ورغم الانخفاض الكبير، إلا أن قارة آسيا لا تزال تحتفظ بأكبر عدد من أصحاب المليارات في جميع أنحاء العالم، لا سيما في الصين حيث ارتفع تصنيف المليارديرات بسرعة كبيرة على مدى السنوات الـ5 الماضية، ليصبحوا ثاني أكبر مجموعة من المليارديرات بعد أميركا الشمالية.ورغم الخسائر العالمية، بلغ عدد المليارديرات في مجال التكنولوجيا في الولايات المتحدة 89 مليارديراً مقارنة بـ70 مليارديراً في العام 2017.أصحاب المليارات في 2018انخفض العدد في العالم بواقع 57 مليارديراً في 2018عدد أصحاب المليارات حول العالم انخفض إلى 2101 شخصسجلت الشركات المملوكة لهم والمدرجة في سوق الأسهم عائدات بنسبة 17.8 %10 من أصحاب المليارات في السعودية خلال عام 2018