فلاي دبي تحتفل بعقد من الإنجازات 

تزامنت مشاركة فلاي دبي بسوق السفر العربي هذا العام مع الذكرى العاشرة لانطلاقة الشركة التي بدأت عملياتها مطلع يونيو بالعام 2009. واحتفالا بهذه المناسبة أطلقت الناقلة موقعا إلكترونيا جديدا تتيح من خلاله للمسافرين مشاركة ذكرياتهم. وعلى مدى العقد الماضي، غيرت الناقلة من أسلوب سفر الناس. واليوم تدخل فصلًا جديدًا من النضوج مدعوما بالنمو المستدام وتحسين تجربة المسافرين والالتزام بفتح الأسواق غير المخدومة. وقال الرئيس التنفيذي غيث الغيث: "قطعت فلاي دبي شوطًا طويلاً منذ رحلتها الأولى بالعام 2009. وما زلنا نعكس البيئة التي نعمل فيها، مرونتنا وتفهمنا العميق لاحتياجات المسافرين المتغيرة والتزامنا بفتح الأسواق غير المخدومة مكننا من تطوير نموذجنا للأعمال ومنتجاتنا وخدماتنا التي نوفرها لنصبح شركة الطيران التي نحن عليها اليوم. وأضاف: تأسسنا برؤية تقديم خدمات سفر مريحة وموثوقة وبأسعار معقولة بهدف إزالة الحواجز أمام السفر، وتسهيل تدفق حركة وحرية التجارة والسياحة وتعزيز التواصل بين الثقافات المختلفة.