1.8 تريليون الودائع بالمصارف السعودية بارتفاع 9% 

سجلت الودائع لدى المصارف العاملة في السعودية مستوى 1.836 تريليون ريال بنهاية يوليو الماضي، ونمت بنسبة 9.3% بقيمة 157 مليارا مقابل نهاية الفترة المماثلة من العام الماضي، حيث سجلت بنهاية يوليو 2019 نحو 1.679 تريليون ريال، كما نمت بنسبة 2.3% وبزيادة 41 مليار ريال منذ نهاية الربع الرابع من العام الماضي، والذي بلغ فيه إجمالي الودائع 1.795 تريليون ريال 1.679زيادة ربعية أظهر تحليل "الوطن" استنادا لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" أن الودائع المصرفية في السعودية شهدت نموا خلال الربع الأول من العام الجاري بنسبة 10% وبنحو 166 مليار ريال، على أساس سنوي، حيث وصلت إلى مستوى 1.81 تريليون ريال، مقارنة بنحو 1.64 تريليون للفترة المماثلة من العام الماضي. كما شهدت الودائع المصرفية معدل ارتفاع بقيمة 32 مليار ريال بالربع الثاني، وسجلت 1.842 تريليون ريال مقارنة بالربع الأول الذي سجلت فيه الودائع 1.810 تريليون ريال. وبالمثل سجلت الودائع نموا خلال الربع الثاني من العام الحالي 2020 بنحو 9% بمقدار 151.5 مليار ريال على أساس سنوي، ليصل إجمالي الودائع إلى مستوى 1.84 تريليون ريال، مقارنة بنحو 1.69 تريليون للفترة المماثلة العام الماضي.11 بنكا خلال العام 2019، ارتفعت الودائع لدى 11 بنكا مدرجا في سوق الأسهم السعودية "تداول" بنسبة 7.3%، وبزيادة قيمتها 122 مليار ريال عن إجمالي قيمة الودائع في نهاية العام 2018 وسجلت 1.795 تريليون ريال مقابل 1.673 تريليون ريال بنهاية الربع الرابع من 2018. وتنقسم الودائع لدى المصارف السعودية إلى ثلاثة أنواع رئيسة وهي، ودائع تحت الطلب أو كما تعرف بالودائع المجانية، الودائع الزمنية والادخارية، إضافة إلى نوع ثالث يسمى ودائع أخرى شبه نقدية التي تشمل ودائع بالعملة الأجنبية والودائع مقابل اعتمادات مستندية والتحويلات القائمة وكذلك عمليات "الريبو" المنفذة مع القطاع الخاص.أصول البنوك سجلت أصول البنوك في دول مجلس التعاون الخليجي نموا خلال النصف الأول من العام 2020، بنسبة 4.3% لتصل إلى 2.5 تريليون دولار أمريكي مقابل 2.4 تريليون دولار أمريكي بنهاية العام الماضي، ومن حيث النمو على أساس سنوي، ارتفع إجمالي الأصول بنسبة 10.8% خلال الربع الثاني من العام 2020. وسجلت أصول البنوك المدرجة في السوق السعودية مجدداً أعلى معدل نمو خلال النصف الأول من العام 2020 بنسبة 7.7% وذلك وفق تقرير حول أداء قطاع البنوك في دول مجلس التعاون الخليجي في الربع الثاني من 2020 الصادر عن kamcoinvest.القروض إلى الودائع بلغ معدل نمو إجمالي صافي قروض البنوك الخليجية على أساس ربع سنوي 0.8% خلال الربع الثاني من العام 2020. ويتوافق مستوى هذا النمو منذ بداية العام مع نمو إجمالي القروض بنسبة 3.5 في المائة. وسجلت البنوك السعودية أعلى معدل نمو ربع سنوي في صافي القروض خلال الربع الثاني من العام 2020 بنسبة 2.3%.الودائع خلال 2015-2020 1.617 تريليون ريال بنهاية الربع الرابع من 20151.629 تريليون ريال بنهاية الربع الرابع من 20161.633 تريليون ريال بنهاية الربع الرابع من 20171.673 تريليون ريال بنهاية الربع الرابع من 20181.795 تريليون ريال بنهاية الربع الرابع من 20191.836 تريليون ريال بنهاية يوليو من 2020