شراء الهدي والأضاحي إلكترونيا من بنك البلاد 

وقع بنك البلاد اتفاقية مع مشروع المملكة للإفادة من الهدي والأضاحي لتقديم خدمة سداد شراء سندات الهدي والأضاحي إلكترونياً، وذلك امتداد لدعم البنك للمشاريع الوطنية كمشروع المملكة للإفادة من الهدي والأضاحي وهو مشروع يهدف للتسهيل على حجاج بيت الله الحرام لأداء نسك الهدي والفدية نيابة عنهم، وكذلك أداء نسك الأضحية والصدقة والعقيقة نيابة عمن يرغب من عموم المسلمين، وتوزيع اللحوم على فقراء الحرم ونقل الفائض للمستحقين بأنحاء العالم. وقال الرئيس التنفيذي عبدالعزيز العنيزان: "الإفادة من الهدي والأضاحي يعد من أكبر المشاريع الخيرية العالمية وأكثرها انتشاراً من خلال البلاد نت، حيث تعد هذه الخدمة نقلة نوعية بمجال التحول الرقمي، كما توفر الجهد والوقت على الحجاج طوال موسم الحج وتسهل لهم عمليات سداد قيمة السندات. وأوضح، أن بنك البلاد يعد داعماً رئيسياً لمشاريع المملكة بكافة المجالات التي انبثقت من رؤية 2030 وتحديداً برنامج التحول الرقمي الذي يشكل جزءًا أساسياً من استراتيجية البنك والذي سيقدم الكثير من المبادرات والحلول الرقمية للسوق السعودي قريباً.