رد سي مول يختتم مهرجان العودة إلى المدرسة 

اختتم مركز رد سي مول، الوجهة الرئيسة للتسوق والترفيه في جدة، فعاليات مهرجان "العودة إلى المدرسة" والتى انتهت مؤخرا، في خطوةٍ تهدف لتمكين الأطفال وتعزيز قدراتهم التربوية والعلمية وحثهم على الانطلاق بالسنة الدراسية الجديدة بنشاطٍ وحماسة في جوٍ من المرح والتسلية. وتنوعت أنشطة المهرجان حيث انقسمت لأربعة أقسام، توزعت داخل أروقة رد سي مول بتصاميم هندسية تحاكي مخيلة الأطفال وأحلامهم الملونة. وتضمنت الأقسام الأربعة: قسم التجارب العلمية، قسم الأنشطة البدنية، قسم المهارات الحركية وقسم الاكتشافات. وشارك بالمهرجان عدد كبير من المتاجر والمؤسسات التجارية المتواجدة داخل رد سي مول، التي قدمت للمشاركين مجموعة واسعة من الجوائز والهدايا والمكافآت، بهدف تشجيع الأطفال وتحفيزهم على المشاركة والتواصل مع العالم الخارجي وتعزيز حب المعرفة والاكتشاف والمنافسة لديهم. وأعرب المدير العام المهندس الريان قدّوري، عن سعادته لاستضافة المركز لهذا الحدث وقال: "نحن نؤمن بأهمية تمكين الطاقات اليافعة عبر تنمية روح المبادرة والمنافسة واكتشاف كل جديد".