أول مركز مستقل لعلامة لينكون بالشرق الأوسط 

تم في دبي، مؤخرا، افتتاح أول مركز مستقل لعلامة لينكون الأميركية للسيارات الفاخرة ضمن شبكة شركة الطاير للسيارات، وذلك لتلبية العملاء الذين يبحثون عن تجربة شخصية ومتخصصة عند شرائهم سيارة فاخرة. وانضمت رئيس قسم تجربة العملاء بشركة فورد للسيارات، المستورد ووكيل فورد ولينكون بدولة الإمارات إيلينا فورد، خلال حفل افتتاح المركز الجديد الذي يضم أكبر صالة عرض زجاجية لعلامة لينكون بالعالم، ويمثل خطوة مهمة في مسيرة توسيع شبكة فروعها بأسواق الشرق الأوسط. وتعتبر منطقة الشرق الأوسط ثالث أكبر سوق لعلامة لينكون على مستوى العالم بعد الصين والولايات المتحدة، حيث تحتل دولة الإمارات المرتبة الأولى من حيث المبيعات. وقد سجلت العلامة الفاخرة نموا بنسبة 6 بالمائة بالمنطقة خلال العام الماضي، بينما حققت دولة الإمارات نموا بنسبة 50 بالمائة حيث تفوقت لينكون على أقرب العلامات المنافسة لها في وقت شهد فيه قطاع السيارات تحديات متواصلة.