غرفة مكة تعقد جمعيتها العمومية الأول من يوليو عبر منصة زووم 

دعت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة أعضاءها المشتركين المجددين لاشتراكهم للعام المالي 2019-2020م، لحضور الجمعية العمومية التي ستعقد في الأول من يوليو المقبل، عبر منصة زووم التزاما بموجهات التباعد الاجتماعي المفروضة بسبب جائحة كورونا "كوفيد -19". ويبحث الاجتماع الذي يأتي استناداً على المادة (13) من نظام الغرف التجارية الصناعية الصادر بالمرسوم الملكي رقم م/6 بتاريخ 1400/4/30هـ من اللائحة التنفيذية لذات النظام، يبحث التقرير السنوي لنشاط الغرفة، والحساب الختامي والميزانية العمومية للسنة المالية المنتهية في 2019/12/31، وكذلك مناقشة الموازنة التقديرية للسنة المالية 2020، بحضور رئيس مجلس الإدارة هشام محمد كعكي ونائبيه وأعضاء المجلس. وأشارت الغرفة إلى أن المؤسسات الفردية يمثلها المالك أو مديرها بموجب تفويض مصدق عليه من الغرفة، أما الشركات فيمثلها رئيس مجلس الإدارة أو أحد أعضائها أو المدير بموجب تفويض مصدق من الغرفة، كما اشترطت أن يكون اسم الممثل مقيداً في السجل التجاري. واعتبر رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة أن العام الجاري 2020 هو عام التحدي الأكبر الذي يواجه الغرفة في العقدين الأخيرين، مؤكداً أن الغرفة ستعبره بأمان بتكاتف الجميع، لافتا إلى أن التفاصيل المالية للعام 2019 كشفت عن أداء جيد للغرفة على الرغم من بعض الظروف الضاغطة. وأكد أن اجتماع الجمعية العمومية يمثل مرآة حقيقية لمسار العمل خلال العام، ويكرس للشفافية والإفصاح، وشرح تفاصيل الخطط وتنفيذها، فضلا عن الرؤى الجديدة للمراحل المستقبلية، مبينا أن مشاركة سيدات ورجال الأعمال في الجمعية العمومية يتيح لهم الفرصة لمناقشة القوائم المالية وجميع البنود بشفافية كاملة، والاطلاع على تقارير الأنشطة المختلفة، ومعرفة دور الغرفة في كل ما من شأنه الارتقاء بمجتمع الأعمال في مكة المكرمة والمجتمع المحيط.