تراجع احتياطي النقد في كوريا الجنوبية 

تراجع احتياطي النقد الأجنبي بشكل طفيف في كوريا الجنوبية، خلال شهر مايو، جراء تعزيز الدولار الأميركي، حسبما ذكر البنك المركزي الكوري الجنوبي. وقال البنك: "إن احتياطي النقد الأجنبي بلغ 401.97 مليار دولار أميركي في نهاية مايو، بانخفاض قدره 2.06 مليار دولار عن الشهر الذي سبقه"، وتراجع احتياطي النقد الأجنبي بمقدار 1.22 مليار دولار في شهر إبريل الماضي. وأضاف البنك، أنه على الرغم من تراجع احتياطي النقد الأجنبي، فإن البلاد تحافظ على ترتيبها التاسع في العالم من حيث حجم احتياطي النقد الأجنبي، ويعزى الانخفاض إلى حد كبير إلى انخفاض قيمة العملات الأخرى مقابل الدولار الأميركي.