كفاءة: الإسبليت يوفر 250 ريالا عن مكيفات الشباك 

نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة" ضمن حملته التوعوية (#تراها_سهلة) عدة نصائح لرفع كفاءة أجهزة التكييف في استهلاك الطاقة. وشملت النصائح اختيار سعات التبريد المناسبة لحجم الغرفة، والتأكد من أن جهاز التكييف يحمل بطاقة كفاءة الطاقة، وأنه كلما ارتفع مستوى كفاءة الطاقة في البطاقة إلى الأخضر؛ زادت كفاءة استهلاك الجهاز للكهرباء. كما شملت النصائح تثبيت درجة حرارة المكيف على (24 درجة مئوية) كونها درجة الحرارة المثلى للتبريد المريح، وإطفاء المكيف عند مغادرة المكان، وتنظيف فلتر المكيف كل أسبوعين، وإغلاق النوافذ والأبواب عند تشغيل جهاز التكييف. وأكدت الأرقام الصادرة من البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة أن المكيفات مسؤولة عن 70 % من كمية الصرف، ومع دخول فصل الصيف وجهت "كفاءة الطاقة" رسائلها التوعوية عبر حملة "تراها سهلة" للحد من الاستهلاك المتنامي للطاقة وخصوصًا المكيفات بنوعيها "الإسبليت" و"الشباك". وأشار المختصون في "كفاءة" إلى أن أجهزة التكييف ذات الوحدتين "الإسبليت" أكثر كفاءة وأقل استهلاكًا من أجهزة التكييف الوحدة واحدة "الشباك"، ويصل الفرق في توفير الكهرباء بين مكيفات الشباك والإسبليت إلى نحو 250 ريالاً شهريًا.