توافر Audi S8 الجديدة بمعارض ساماكو 

تجمع سيارة Audi S8 الجديدة بين الفخامة والتطور والأداء الرياضي مؤكدةً على اسم «أودي» العريق وشعارها «التقدم عبر التكنولوجيا» من خلال أنظمة التعليق المبتكرة، حيث يولّد محرك TFSI ثماني الأسطوانات سعة 4 ليترات مع الشاحن التوربيني المزدوج قوة تبلغ 420 «كيلو واط»، وعزم دوران فائق يبلغ 800 نيوتن متر، وهو مجهز بنظام (MHEV) الهجين لتحقيق التوازن المثالي بين الكفاءة والراحة مع الأداء الفائق. ويأتي نظام التعليق الاستباقي النشط والتوجيه الديناميكي لجميع العجلات ونظام quattro للدفع الرباعي المستمر، إضافة إلى الترس التفاضلي الرياضي كتجهيزات أساسية لتوفير ديناميكية فائقة أثناء قيادة السيارة. تستخدم Audi S8 الجديدة عناصر تصميم محددة للتعبير عن الأناقة الرياضية لسيارة الصالون الفاخرة المتطورة بدقة متناهية. وأعرب نيل لاينز المدير العام لعلامة أودي لدى ساماكو عن حماسه لنجاح عام 2020 لأودي في المملكة، وقال «حريصون على أن نبني على نجاح 2019 لأودي».