أرامكو تتوسع في استثمارات التكرير والمعالجة في الصين 

وقعت أرامكو السعودية، اليوم، مذكرة تفاهم مع المنطقة التجارية الحرة في مقاطعة تشجيانج الصينية، لتؤكد دعم حكومة مدينة جوشان الصينية لاستثمارات الشركة الكبيرة في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق في مقاطعة تشجيانج، وتعزيز فرص النمو المستقبلي فيها.وقد تم توقيع مذكرة التفاهم بالتزامن مع زيارة ليوان جيا جون، حاكم مقاطعة تشجيانج الصينية لمقر أرامكو السعودية في الظهران.وتستند الاتفاقية إلى مذكرات التفاهم التي تم توقيعها في فبراير الماضي خلال زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الصين، وتعمل الاتفاقية على تسهيل استحواذ أرامكو السعودية على حصة بنسبة 9% في مصفاة تشجيانج المتكاملة للتكرير والبتروكيميائيات. وتتضمن شراكة أرامكو السعودية في هذا المشروع اتفاقا لتوريد النفط الخام للصين على المدى الطويل، والاستفادة من مرافق تخزين النفط الخام الضخمة التابعة لشركة تشجيانج للبتروكيميائيات لخدمة عملائها في الأسواق الآسيوية. ويعكس هذا التعاون عزم الشركة على مواصلة توسيع وجودها الاستثماري في قطاع الطاقة الصيني.