القروض الاستهلاكية 10 أضعاف التمويل السكني الجديد 

فاقت قيمة القروض الاستهلاكية الشخصية في السعودية بنهاية الربع الأول من العام الجاري 2020 نحو 10 أضعاف (10.5 مرات) قيمة عقود التمويل السكني الجديدة للأفراد. بلغت قيمة القروض الاستهلاكية وبطاقات الائتمان نحو 335.65 مليار ريال، مقابل نحو 31.8 مليار ريال قيمة عقود التمويل السكني الجديدة للأفراد مُقدمة من جميع المُمولين العقاريين من بنوك وشركات تمويل.ارتفاع القروض وفق تحليل "الوطن" استنادا لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" فقد سجلت قيمة القروض الاستهلاكية بالمملكة ارتفاعاً بنهاية الربع الأول من عام 2020 بنسبة 5.1% على أساس سنوي، وبزيادة قيمتها 16.41 مليار ريال عن الفترة المماثلة من العام الماضي. وصلت قيمة القروض الاستهلاكية إلى 335.65 مليار ريال في نهاية الربع الأول، مقارنة مع 319.25 مليار ريال في نهاية الربع الأول من عام 2019. وعلى أساس فصلي، نمت القروض بقيمة 2.21 مليار ريال مقارنة مع الربع الرابع من 2019؛ والبالغة بنهايته 333.44 مليار ريال، بارتفاع نسبته 0.66%.بنوك وشركات سجلت أعداد عقود التمويل السكني الجديدة للأفراد خلال الربع الأول من العام الحالي نحو 71.554 عقدا بقيمة تجاوزت 31.8 مليار ريال مُقدمة من جميع المُمولين العقاريين من بنوك وشركات تمويل، محققة نموا بـ127% في أعداد القروض ونحو 113% في التمويل مقارنة بنفس الربع من العام الماضي 2019، الذي سجل 31.462 عقدا بقيمة 14.9 مليارا.ترميم العقارات والسيارات استحوذت قروض ترميم وتحسين العقارات وقروض السيارات على النصيب الأكبر من القروض الاستهلاكية في المملكة خلال الربع الأول، وبلغت قيمة القروض الموجهة لترميم وتحسين العقارات بالسعودية 25.7 مليار ريال (7.66% من إجمالي القروض) بنهاية الربع الأول، مقارنة مع 27.16 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام الماضي، بتراجع 5.37%. جاءت في المرتبة الثانية القروض المقدمة للمواطنين بغرض شراء السيارات ووسائل النقل الشخصية؛ بقيمة 15.64 مليار ريال، مقابل 16.55 مليار ريال في الربع الأول من عام 2019، مسجلة انخفاضاً نسبته 5.5%.شراء الأثاث والسلع حلت قروض شراء الأثاث والسلع المعمرة في المرتبة الثالثة بين القروض الاستهلاكية بالسعودية بنهاية الربع الأول من عام 2020 بقيمة 12.63 مليار ريال، مقارنة مع 12.34 مليار ريال في الربع المماثل من العام الماضي. بلغت قيمة القروض الاستهلاكية الممنوحة لقطاعات أخرى 277.14 مليار ريال، مقارنة مع 258.71 مليار ريال بنهاية الربع الأول من عام 2019. وقد ارتفعت القروض الاستهلاكية في السعودية 3.78% خلال عام 2019 على أساس سنوي؛ إلى 333.44 مليار ريال، مقارنة مع 321.29 مليار ريال في 2018.القروض الاستهلاكية والتمويل السكني الجديد القروض الاستهلاكية335.65 مليار ريال بالربع الأول 2020319.25 مليار ريال بالربع الأول 201916.41 مليار ريال قيمة الزيادة على أساس سنوي5.1% نسبة الزيادةالتمويل السكني الجديد31.8 مليار ريال قيمة عقود التمويل السكني الجديدة للأفراد بالربع الأول 202014.9 مليار ريال قيمة عقود التمويل السكني الجديدة للأفراد بالربع الأول 201916.9 مليار ريال قيمة الزيادة على أساس سنوي113% نسبة النمو في التمويل