رد سي مول جدة يستضيف أبناء الخير 

تحت مظلة الهيئة العامة للترفيه، استضاف مركز رد سي مول إفطار "أبناء الخير" هذا العام، ضمن إستراتيجية المركز بعمل الخير لكافة شرائح المجتمع وخاصة أطفال الجمعيات الخيرية. واجتمع الأطفال ومرافقوهم بالمركز ضمن الحفل السنوي لفعالية "أبناء الخير" والتي تم تنظيمها بالتعاون مع قروبات "على مزاجي" و"شركة تذكار الرمال" للعام السابع على التوالي. وقال المدير العام للمركز المهندس الريان قدوري: "يشرفنا إقامة فعالية "أبناء الخير" تحت مظلة الهيئة العامة للترفيه لأول مرة. ويسرنا انضمام الهيئة ضمن فعالياتنا العام والأعوام المقبلة، نظراً لما تقدمه من دعم في نواحٍ مختلفة". وأضاف: تقوم إدارة المركز بهذا الحفل كل عام إيماناً منا بالمسؤولية الاجتماعية تجاه مجتمعنا وخلال شهر رمضان نقدم للأطفال الأيتام فعاليات ونشاطات مختلفة وإفطارا شهيا لإضافة الفرح والبهجة في قلوبهم. وتأكيدًا على قيمنا، نهدف من خلال هذه المبادرة لتأكيد القيم النبيلة التي يتميز بها المجتمع السعودي، والتي يحث عليها ديننا الحنيف وذلك لاحتواء الأيتام ورعايتهم.