البنوك تعزز مكاسب تداول وسامبا يتصدر 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس مرتفعًا 60.28 نقطة ليقفل عند مستوى 7292.62 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4.1 مليارات ريال، وذلك بدعم مباشر من قطاع البنوك بعد الإعلان عن اتفاقية اندماج بين مجموعة سامبا المالية والبنك الأهلي التجاري، حيث ارتفع أداء قطاع البنوك بنسبة 1.81%.217 مليون سهم بلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 217 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 221 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 134 شركة ارتفاعًا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 46 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات: سامبا، الجزيرة ريت، فيبكو، البابطين، والأهلي الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات: الوطنية، الجوف، مشاعر ريت، باعظيم، والأسماك، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.86% و3.92%. وتصدر الارتفاعات سهم سامبا بنسبة 9.86%، تلاه سهم الجزيرة ريت بنسبة 7.97%، كما ارتفع أداء سهم فيبكو بنسبة 7.59%. فيما كانت أسهم شركات: دار الأركان، الإنماء، إسمنت الجوف، سيرا، والجزيرة هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات: الراجحي، الأهلي، دار الأركان، الإنماء، وسيرا هي الأكثر نشاطا في القيمة.اتفاقية إطارية كشف البنك الأهلي التجاري السعودي "الأهلي"، الخميس الماضي، عن توقيعه لاتفاقية إطارية مع مجموعة سامبا المالية؛ لبدء البنكين بدراسات العناية المهنية اللازمة والتفاوض على الأحكام النهائية والملزمة فيما يتصل بصفقة اندماج محتملة بين البنك الأهلي ومجموعة سامبا المالية.