هيونداي وأرامكو تتعاونان في تقنيات المستقبل 

وقعت شركة هيونداي موتور مذكرة تفاهم مع شركة أرامكو العربية السعودية ترمي إلى وضع إطار عمل لتسريع التوسع في منظومة وقود الهيدروجين في السوقين الكورية والسعودية والبحث في إمكانية استخدام المواد المتقدمة في مختلف المجالات، التي من أبرزها صناعة السيارات. وبموجب الاتفاقية المبرمة سيتم رفع الوعي في المملكة بالمركبات العاملة بخلايا وقود الهيدروجين، والتي تنتجها هيونداي، والتعاون في مجال تزويد السوق الكورية بالهيدروجين وبناء محطات التزود بوقود الهيدروجين. وتوسيع الاعتماد على المواد غير المعدنية في مجموعة واسعة من مجالات الاستخدام التطبيقية.وقال يوسون تشونج النائب التنفيذي لرئيس مجلس الإدارة بشركة هيونداي موتور، إن التعاون مع أرامكو سيؤدي إلى تسريع التقدّم نحو بناء مجتمع صناعي قائم على الهيدروجين من خلال توسيع الوصول إلى بنية تحتية هيدروجينية متينة وراسخة وسيارات كهربائية متقدمة تعمل بخلايا وقود الهيدروجين، واعتبر رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، المهندس أمين حسن الناصر، الاتفاقية مع هيونداي "خطوة مهمة على طريق الوصول إلى الأهداف المشتركة المتمثلة باقتناص فرص النمو في قطاع الهيدروجين والمواد غير المعدنية".