السياحة والخطوط السعودية تبحثان زيادة رحلات الأحساء 

التقى مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في الأحساء المهندس عمر بن أحمد الفريدي، ومدير الخطوط الجوية العربية السعودية في الأحساء محمد بن عبدالرحمن الحربي يوم أمس، وذلك لبحث زيادة الرحلات الجوية من الأحساء وإليها. وأكد الفريدي أن الأحساء وجهة سياحية على الخارطة السياحية، ومنفذ رئيس للمملكة على دول الخليج العربي، ما يجعل ربطها بمختلف مناطق المملكة والوجهات السياحية الداخلية برحلات جوية مطلبا ضروريا وملحا، إذ إن «الأحساء اليوم هي خامس موقع سعودي يدرج على قائمة (اليونيسكو) للتراث العالمي، وهي كذلك عاصمة السياحة العربية 2019، غير أن مطارها يفتقر إلى رحلات طيران داخلية ودولية تربطها بمختلف مناطق المملكة والعالم». من جانبه أوضح محمد بن عبدالرحمن الحربي مدير الخطوط الجوية العربية السعودية في الأحساء، أن الخطوط قامت بإطلاق رحلة يوميا (الهفوف - جدة)، فضلا عن إعداد دراسة حول إمكانية تشغيل خط رحلة (الهفوف - الرياض)، مؤكدا أن الخطوط السعودية لن تدخر جهدا في تنشيط رحلاتها لإرضاء أهالي المنطقة وزوارها.