%75 من الجامعيات يفضلن المهن الصحية 

أظهر استطلاع جديد أن 73% من الطلاب الجامعيين في المملكة مهتمون بالعمل في وظائف بقطاع الرعاية الصحية. وعبرت الطالبات الجامعيات عن اهتمام أكبر للالتحاق بوظائف الرعاية الصحية مقارنة بالطلاب (بنسبة 75% مقابل 71%).الرعاية الصحية كشف الاستطلاع الذي أعدّته شركة «Bayer»، الألمانية للصناعات الدوائية وعلوم الحياة بعنوان «الارتقاء بقطاع الرعاية الصحية في المملكة العربية السعودية» أن مزاولة مهنة مرموقة ومجزية من أبرز الأسباب التي تجتذب الطلاب للالتحاق بوظائف الرعاية الصحية. وشمل الاستطلاع الطلاب في 25 جامعة في خمس مدن سعودية، حيث وجدت النتائج أن الرواتب والأمان الوظيفي والقدرة على التأثير إيجاباً في المجتمع من أكثر العوامل أهمية لاختيار الطلاب لجهة العمل في قطاع الرعاية الصحية. ومن النتائج الأخرى التي كشفها الاستطلاع، الرغبة العارمة بين الطلاب للمساهمة في تطور المجتمع، وبناء حياة أفضل لأنفسهم، إلى جانب الأسباب الأخرى، هي أبرز العوامل وراء رغبتهم بالالتحاق بقطاع الرعاية الصحية مهنياً.الروابط الأسرية بينت النتائج أن 61% من الجامعيين في أرجاء المملكة يفضلون الالتحاق بوظائف في المملكة بعد تخرجهم، مؤكدين على أن الروابط الأسرية هي السبب الرئيسي لذلك. وتم جمع بيانات هذا الاستطلاع عبر الإنترنت من قبل شركة «يوجوف» بعد التواصل مع نحو 100 طالب جامعي بدوام كامل في السعودية، من مجموعة تضم 8 ملايين شخص حول العالم. وتم جمع آراء العينة بين 21 و28 يونيو 2020.