أمير تبوك يلتقي رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية 

التقى أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان بمكتبه بالإمارة، أمس، رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بتبوك أحمد بن عطية الحارثي وأعضاء المجلس الجديد الذي تم انتخابه، مؤخرا، ورحب بأعضاء المجلس مقدما لهم التهنئة، متمنيا للمجلس الجديد التوفيق والنجاح في دورته الجديدة. أكد أمير تبوك دور المجلس للقيام بواجباته ومسؤولياته بالمنطقة والنهوض بأعماله وبرامجه ونشاطاته الحالية والمستقبلية، مشيرا إلى أهمية نقل ما بالمنطقة من فرص استثمارية كبيرة في المجالات المختلفة إلى المستثمرين ورجال الأعمال والتعريف بها وما حظيت به منطقة تبوك من خدمات وبنية تحتية متكاملة في مدن ومحافظات ومراكز المنطقة أسهمت بالنهوض بهذه الخدمات، منوها إلى أهمية الاستفادة من مبادرات وبرامج رؤية المملكة 2030، مؤكدا دعم جميع أعمال الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة من قبل جميع الجهات الحكومية وتسخير كافة الإمكانات لإنجاح أعمالهم. من جهته، أعرب الحارثي عن شكره لأمير تبوك على حفاوة الاستقبال وأن توجيهاته هي نقطة انطلاقة المجلس في دورته الجديدة، مبينا أن الجميع سيعمل على النهوض بدور الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة لخدمة رجال الاعمال والمستثمرين والمنتسبين بكل طاقاتها وإمكانياتها.