السعودية الثالث بجامعة حمدان بن محمد الذكية 

قال رئيس «جامعة حمدان بن محمد الذكية» الدكتور منصور العور: إن انطلاقة «الجامعة» كانت قبل أكثر من ثمانية عشر عاما، بقرار حكيم من الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي واستنادا إلى دراية ودراسة ورؤية استشرافية قوامها إعادة هيكلة التعليم العالي ليكون الدعامة الأقوى للاستثمار في المستقبل. وأضاف أنه في ظل انتشار وباء «كورونا» الذي ألقى بظلاله على العالم برهنت الجامعة تفردها. وقال تسعدنا المشاركة الواسعة من مختلف دول العالم، لا سيّما من المملكة جاءت ثالثا بـ1523 شهادة، بعد الإمارات والكويت.