افتتاح السعودي الألماني في الدمام 

افتتحت مجموعة مستشفيات السعودي الألماني رسمياً مستشفى جديدا في المنطقة الشرقية في مدينة الدمام، ويعد المستشفى الجديد أول مرفق طبي للمجموعة في المنطقة الشرقية ومستشفاها الحادي عشر في المنطقة. يأتي افتتاح المستشفى في إطار خطة التوسع الاستراتيجية للمجموعة التي تهدف إلى توسيع نطاق حضور مجموعة مستشفيات السعودي الألماني في السعودية والمنطقة لتوفير خدمات الرعاية الصحية عالمية المستوى.قال مكارم صبحي بترجي رئيس مجموعة مستشفيات السعودي الألماني: نفخر بالإعلان عن افتتاح أول مستشفى لنا في المنطقة الشرقية، تأكيداً على التزامنا بالوصول إلى كل مريض في مختلف أنحاء المملكة. ونسعى من خلال هذه الخطوة إلى تزويد المرضى بخدمات الرعاية الصحية رفيعة المستوى دون الحاجة إلى السفر من أجل تلقي العلاج. أضاف بترجي «يعد المستشفى الجديد جزءاً من مشروعٍ أكبر هو مدينة بترجي الطبية والتي ستضم كلية طبية ومساكن ومستشفيات تخصصية تقدم الخدمات الطبية وفق أعلى المعايير ».