المراعي تدعم مركز تطمّن 

ضمن مجموعة مبادراتها الهادفة لمساندة الجهود المبذولة لمواجهة جائحة كورونا، قدمت شركة المراعي كميات كبيرة من المنتجات الغذائية لمركز "تطمّن" التابع لمستشفى الملك خالد بالخرج؛ إسهامًا منها في دعم الصفوف الأمامية العاملة في مواجهة كورونا. وقال عبدالله العتيبي رئيس التواصل المؤسسي والعلاقات العامة بالمراعي: "إنّ دعم المراعي للقطاع الصحي في هذه الأوقات، يأتي تأكيداً لمسؤوليتها المجتمعية، واستشعارها للواجب الوطني عبر دعم الجهود المبذولة في هذا الشأن في مختلف مناطق المملكة؛ لاسيما وأننا نمر بفترة استثنائية تتطلب تكاتف الجهود للحفاظ على صحة المواطنين والمقيمين". وكانت شركة المراعي خلال جائحة كورونا قد قدّمت مبلغ 2 مليون ريال لصالح مستشفى الملك خالد بالخرج للمساهمة في تطوير قسم العناية المركزة، إضافة إلى توفير السلال الغذائية للممارسين الصحّيين بعدد من مستشفيات الرياض.