لقاء مفتوح لنائب وزير الصناعة مع رجال الأعمال بالقصيم 

أقامت الغرفة التجارية الصناعية في منطقة القصيم لقاء لرجال المال والأعمال بالمنطقة مع نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية لشؤون التعدين المهندس خالد بن صالح المديفر ظهر اليوم في مقر الغرفة الرئيسي ببريدة. ورحب رئيس مجلس الإدارة عبدالعزيز الحميد بنائب الوزير والوفد المرافق ومديري عموم الإدارات الحكومية المعنية ورجال أعمال منطقة القصيم والمهتمين في القطاع الصناعي والتعديني، مؤكدا أن غرفة القصيم تسعى إلى تأطير الفكرة وتوضيح الصورة وخلق بيئة متناغمة بين المسؤولين ورجال الأعمال المستثمرين في القطاع الصناعي والتعديني، مما يسهم في تنمية الاستثمار بالمنطقة واستدامة المشاريع تحقيقا لرؤية المملكة المباركة 2030 وفق التطلعات والرؤى المنشودة. وأوضح نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد المديفر، آليات عمل الوزارة ومهام وأهداف الثروة المعدنية ومساهمتها في تنمية قطاع التعدين، وسعيها إلى المحافظة على المناطق المتمدنة وحمايتها سعيا إلى المساهمة في زيادة الناتج المحلي لوطننا المعطاء والنهوض باقتصادات المملكة وفق رؤية 2030. وتخلل اللقاء عدد من المقترحات والاستفسارات من المهتمين في القطاع التعديني، وعرض للفرص الاستثمارية المتاحة بالمنطقة والميزات التنافسية في المجال الصناعي.