توجه لتقليص مدة الفسح بالجمارك إلى ساعتين 

كشف مدير عام جمرك مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة أحمد الغامدي أن هناك توجها إلى تقليص إجراءات الفسح الجمركي إلى ساعتين فقط.جاء ذلك خلال لقاء نظمته غرفة المدينة المنورة، أمس، بالتعاون مع مجلس الغرف وهيئة الجمارك.وتناول الغامدي أبرز مبادرات تيسير التجارة واستراتيجية الجمارك السعودية، وبرنامج الفسح خلال 24 ساعة، والنافذة الموحّدة «منصة فسح»، كما تطرق إلى جهود تطوير مناطق الإيداع، وبرنامج مشغّل الاقتصادي المعتمد، وتطوير إجراءات الخدمات اللوجستية، وتطوير إجراءات الشحن الجوّي.أوضح الغامدي أن برنامج الفسح خلال 24 ساعة يرتكز على التغيرات الجذرية في 5 محاور تتمثل في: بيئة الأعمال، وإعادة تصميم العمليات، والأتمتة، والشفافية والمحاسبة، وفاعلية الموارد. وقال، إن هناك 25 جهة و100خدمة إلكترونية تسهم بشكل أساسي في إجراءات وعمليات الاستيراد والتصدير، وأن هناك توجها لتقليص إجراءات الفسح إلى ساعتين فقط. وبين أن مشروع تحسين إجراءات الخدمات اللوجستية يسهم في دعم توجهات المملكة بما ينسجم مع موقعها ودورها المؤثر في الاقتصاد العالمي.