التعاونية تؤمن على شركة خدمات الملاحة الجوية 

أصدرت شركة التعاونية للتأمين وثيقة تأمين طبي جديدة لتقديم الرعاية الصحية لمنسوبي شركة خدمات الملاحة الجوية السعودية وزوجاتهم وأبنائهم، فضلاً عن الآباء والأمهات. وقد بدأ منسوبو الشركة والتابعون لهم الاستفادة من الرعاية الصحية المميزة التي توفرها التعاونية عبر شبكتها الأكبر من المراكز الطبية والمستشفيات المعتمدة في مختلف مناطق المملكة. وأعرب نائب الرئيس التنفيذي الأول للمبيعات والتسويق عادل عبدالله الحمودي عن فخره واعتزازه بحصول شركة التعاونية على عقد التأمين الطبي لشركة الملاحة الجوية التي تعد واحدة من أهم الشركات التابعة لشركة الطيران المدني القابضة، مشيداً بالعلاقة المميزة التي تربطها بالتعاونية، وموضحاً في الوقت ذاته أن هذا الإنجاز يعكس الثقة في جودة الخدمات التي تقدمها الشركة.وقال الحمودي «يأتي التعاقد مع شركة الملاحة الجوية ضمن خطة التعاونية لدعم نمو الأعمال وزيادة حصتها السوقية من مختلف قطاعات العملاء، حيث نجحت الشركة خلال 2019 في استقطاب مجموعة من العقود الجديدة وتجديد العقود القائمة مع كبرى الشــــركات والهيئات في قطاعات التأمين الطبي والمركبات والحوادث والممتلكات».