وفد إعلامي سعودي يزور مقر شركة هواوي في الصين 

زار وفد إعلامي سعودي المقر العالمي لشركة "هواوي" في الصين للتعرف عن كثب على استراتيجية أعمال ورؤية الشركة وآخر ابتكاراتها لمستقبل الرقمنة، والتي أسهمت برفع مبيعاتها 22%. تضمنت الزيارة جولات ميدانية في مختلف أقسام المقر الرئيسي للشركة في مدينة شنزن الصينية، حيث اطلع الوفد على أحدث الابتكارات والحلول التقنية التي تقدمها الشركة لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، والطرق الحديثة لدمج تقنيات الاتصالات وفي مقدمتها الجيل الخامس مع التقنيات المتقدمة الأخرى كالذكاء الاصطناعي والحوسبة السحابية وإنترنت الأشياء التي باتت تشكل رديفاً محورياً لدفع مسيرة تقدم أعمال العديد من الصناعات والقطاعات المتخصصة، بما يسهم برفع كفاءاتها التشغيلية وخفض التكاليف وتوفير مزيد من الخدمات والحلول المتطورة التي تتماشى مع المتطلعات المستقبلية للمؤسسات والأفراد على حد سواء. وفي هذا الإطار، ناقش الوفد مع تنفيذيي الشركة وخبرائها الدور الحيوي الذي تلعبه التقنية في دفع عجلة مسيرة التحوّل الرقمي في المملكة على ضوء العديد من التجارب التي خاضتها الشركة في الأسواق المختلفة حول العالم، وكيفية مساهمتها برفد جهود الحكومة السعودية على صعيد بناء اقتصادها المستدام القائم على المعرفة بما يتوافق مع برنامج التحول الوطني ورؤية 2030. قد أتاحت "هواوي" للصحفيين السعوديين فرصة زيارة مختبراتها ومراكز أبحاثها المتطورة ومناقشة دور الرقمنة في دفع مسيرة تطوير القطاعات الحيوية في المملكة من خلال استراتيجيتها القائمة على الاستثمار الكبير في مجال البحث والتطوير لمتابعة التركيز على البعد الابتكاري للحلول والمنتجات التي توفرها والعمل في إطار بناء نظام إيكولوجي متكامل يضم أفضل الشركاء العالميين والإقليميين والمحليين.