توزيع 80 ألف يرقة بلطي على مشاريع الاستزراع المائي 

قام مركز أبحاث الثروة السمكية بجدة التابع لوزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة خلال أبريل الجاري بتوزيع 80 ألف يرقة أسماك بلطي بحري على مشاريع الاستزراع المائي في المنطقة. أوضح مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة المهندس سعيد جار الله الغامدي أن إمداد مشاريع الاستزراع المائي باليرقات يأتي ضمن خطط الوزارة في تنوع المنتوجات السمكية والوصول إلى زيادة الاكتفاء الذاتي في الأسواق المحلية. كما أشار الغامدي إلى أنه استكمالا لإمداد مشاريع الاستزراع باليرقات سوف يقوم المركز أيضا بتوزيع 150 ألف يرقة أسماك بلطي استكمالا لهذا الشهر. أكد الغامدي أن إشراف الوزارة على جميع مراحل النمو والنقل والإنتاج يأتي ضمن سياسة ضبط الجودة التي تنتهجها الوزارة في جميع مزارع الاستزراع السمكي في المملكة.