صافولا تنضم لمبادرة الحد من الهدر الغذائي 

انضمّت مجموعة صافولا لواحدة من أكبر المبادرات العالمية لشركات القطاع الخاص، والمتمثلة بالتزام وتوقيع كبرى الشركات العالمية بقطاعي الأغذية والتجزئة على تصميم سلسلة إمداد مُستدامة بما يتوافق مع أهداف التنمية المُستدامة، والتي عكفت على تطويرها منظمة الأمم المتحدة. وتقتضي الاتفاقية بالتزام عشر شركات تتضمن مجموعة صافولا، ولمارت، وإيكيـا، وكروجر وغيرها - بالعمل الوثيق مع عشرين من أبرز مورديها وذلك للتقليل من الهدر الغذائي بنسبة 50% على مستوى العالم بحلول عام 2030، ومن هنا تم استيحاء اسم المبادرة «مبادرة 10x20x30». وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة المهندس أنيس مؤمنة: نطمح في صافولا لخلق أثر إقليمي مُستدام وفعّال من خلال تصميم سلسلة إمداد أكثر استدامة، من خلال العمل الحثيث مع موردينا للتقليل من الفقد والهدر في الغذاء ضمن سلسلة الإمداد.