بريطانيا: برنامج تحويلي لدعم 50 مشروعا 

أعلن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون عن خطط لإنفاق مليار جنيه إسترليني إضافي (1.24 مليار دولار) على بناء المدارس، ليكون هذا بمثابة محرك لتنشيط الاقتصاد البريطاني وسط الركود المتوقع أن يستمر لما بعد جائحة كورونا. قالت الحكومة: إن "هذا النشاط سريع المسار سيدعم بصورة أكبر الخطط الحكومية لحماية الوظائف والدخول وتعزيز تعافي اقتصاد البلاد من تداعيات الجائحة". وأشارت إلى أن الإنفاق على 50 مشروعا على مدار العامين المقبلين سيبدأ برنامجا "تحويليا" مدته عشر سنوات للنهوض بمباني المدارس. وقال جونسون: "بينما نعود من الوباء، من المهم أن نضع الأسس لبلد تتاح فيه الفرصة للجميع للنجاح". وفي مقابلة مع "تايمز راديو"، قال جونسون إنه يتوقع "أوقاتا عصيبة" للاقتصاد البريطاني. وقال: "لقد شهدنا انخفاضا كبيرا في ناتجنا المحلي الإجمالي، ويدرك الجميع أنه مع خروجنا من هذا الأمر ستكون هناك بعض الأوقات العصيبة، إلا أن اقتصاد المملكة المتحدة هو اقتصاد ديناميكي ومرن بصورة مدهشة، وسنتجاوز هذا الأمر بصورة جيدة جدا جدا في الواقع".