نمو صادرات الصين وتراجع الواردات 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك الصينية الصادرة أمس، نمو الصادرات وتراجع الواردات، خلال مايو الماضي، في ظل تصاعد التوتر التجاري مع الولايات المتحدة.وذكرت الإدارة العامة للجمارك الصينية، أن صادرات الصين زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 1.1% سنويًا، في حين تراجعت الواردات 8.5% سنويًا. ووصل الفائض التجاري إلى 41.65 مليار دولار. كما استمر تراجع حجم التبادل التجاري بين الصين والولايات المتحدة خلال الشهر الماضي، حيث تراجعت صادرات الصين إلى السوق الأميركية بنسبة 8.4%، في حين تراجعت وارداتها من الولايات المتحدة بـ 29.6%.