%65 من مكاسب تداول للخدمات الاستهلاكية والمرافق العامة 

بينما ارتفعت مكاسب السوق السعودي «تداول» للعام المنصرم بأكمله إلى 7.2 %، فإنه وعلى صعيد الأداء القطاعي، توزعت المكاسب توزيعاً نسبياً عبر القطاعات المختلفة، وجاء قطاع الخدمات الاستهلاكية وقطاع المرافق العامة في الصدارة بتسجيل مكاسب سنوية بنسبة 34 % و31 %، على التوالي.الأوراق الماليةأظهر تقرير لـ»بلومبرج» وبحوث «كامكو» تناول أداء أسواق الأوراق المالية لدول مجلس التعاون الخليجي عن عام 2019، أن مكاسب مؤشر السوق المالية السعودية بلغت منذ بداية عام 2019 حتى شهر مايو 2019 نحو 20 % تقريباً، ولكنها تقلصت بنهاية العام. إلا أن إدراج سهم أرامكو أسهم في تعزيز معنويات المستثمرين بنهاية العام مما دفعه للنمو بنسبة 1.5 في المائة في نوفمبر 2019، ثم تبع ذلك بتسجيل نمو بنسبة 6.7 في المائة في ديسمبر 2019 لتصل بذلك مكاسب السوق السعودي تداول للعام بأكمله إلى7.2 %. أما على صعيد الأداء القطاعي، فتوزعت المكاسب توزيعاً جيداً نسبياً عبر القطاعات المختلفة، وجاء قطاع الخدمات الاستهلاكية وقطاع المرافق العامة في الصدارة بتسجيل مكاسب سنوية بنسبة 34 في المائة و31 في المائة، على التوالي. تبعهما قطاع النقل وقطاع الاتصالات بنمو سنوي بلغت نسبته 26.4 في المائة، و19.7 في المائة على التوالي، في حين بلغت مكاسب مؤشر قطاع البنوك 12.4 في المائة.الأصول العالميةعلى صعيد فئات الأصول الأخرى، ارتفع مؤشر السلع العالمية الأوسع نطاقًا بنسبة 17.6 في المائة، وكان النفط هو الأفضل أداء، حيث ارتفع بنسبة 30 في المائة، في حين كان الغاز الطبيعي أحد أنواع الأصول القليلة التي انخفضت خلال العام بأكثر من 25 في المائة. من جهة أخرى، ارتفعت أسعار الذهب خلال العام في ظل تعزيز مكانته كأحد أصول الملاذ الآمن بينما تراجع أداء الدولار الأمريكي على خلفية المحادثات التجارية بين الولايات المتحدة والصين. وشهد كل من: مؤشر السندات العالمية ذات العائد المرتفع، وعائد السندات من الدرجة الاستثمارية ارتفاعاً خلال العام بنسبة 13.4 في المائة و6.8 في المائة على التوالي.