17 مليون وظيفة تفقدها الصناعات الأمريكية المرتبطة بالتأشيرات 

بات سوق العمل الأمريكي مهددا بفقدان 17 مليون وظيفة في الصناعات التي تستخدم العمال المرتبطين بتأشيرات وأكثر من 20 مليون وظيفة في الصناعات التي تطلب عمالا ذوي مهارات العالية، بسبب تناقض السياسات الاقتصادية المتعلقة بتقييد التأشيرات.رؤية متناقضةكشف تقريرنشر حديث نشرته وول ستريت أن رؤية الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لاقتصاد أمريكا مليئة بالتناقض فهو يريدها أن تكون عالمية تجارياً وتقنياً، وهو ما يتناقض مع قرار تقييده لتأشيرات العمل حيث يميل إلى إيقاف الهجرة بشتى أنواعها متحججاً بتنافس العمال الأمريكيين ضد الرعايا الأجانب على الوظائف بل حتى لمن يدخلون لأداء عمل مؤقت.ارتفاع العاطلينأفادت وزارة العمل عن 21 مليون أمريكي عاطل عن العمل (بما في ذلك الأجانب) في مايو، بزيادة 15.2 مليونا منذ فبراير مع استخدام الشركات تأشيرات مختلفة لملء المناصب المختلفة فيستخدم المقاولون تأشيرات H-1Bs للمهندسين وH-2Bs لعمال البناء.وأظهرت نتائج دراسات المؤسسة الوطنية للسياسة الأمريكية، مؤخرا، أن الغالبية العظمى من H-1Bs - التي تتم تغطيتها بـ85000 سنويا هي لبرمجة الكمبيوتر والتي بلغ معدل البطالة فيها 2.5 % في مايو مقارنة بـ13.3 % للاقتصاد عامة. ووجد استطلاع لـJOLTS من وزارة العمل أن عدد الوظائف الشاغرة في البرمجة في أبريل بلغ 122000 وظيفة أكثر عن العام السابق.و في عام 2019 تقدمت Google بطلب 6000 تأشيرة H-1B، وApple 3500، وOracle 1900وهم عمالقة التكنولوجيا الأمريكية التي ستملأ هذه المناصب بأمريكيين إن وجد. وكذلك فإن قرار ترمب يعفي العاملين في مجال الرعاية والأبحاث الصحية المتعلقة بـcovid-19.وكذلك سعت شركة كوالكوم للحصول على نحو 1300 تأشيرة H-1B في عام 2019، بينما طلبت شركة Samsung في كاليفورنيا 120. كما أن إبعاد العمال الأجانب ذوي المهارات العالية سيؤدي إلى إعاقة الابتكار الأمريكي، ويساعد الصين على السيطرة على الذكاء الاصطناعي، سيكون الفائزون هم أبطال الصين Huawei وBaidu وTencent.تداعيات تقييد التأشيراتفقدان 17 مليون وظيفة مرتبطة بالتأشيراتفقدان 20 مليون وظيفة في الصناعات التي تطلب عمالا ذوي مهارات عاليةارتفاع أعداد العاطلين بصفة عامة