إكسون موبيل وشيفرون تخفضان نفقاتهما 

أعلنت شركتا «إكسون موبيل» و«شيفرون» الأمريكيتان عن إجراءات واسعة لخفض نفقاتهما في وقت يستعد قطاع صناعة البترول لفترة تراجع يحتمل أن يطول أمدها جرّاء انخفاض أسعار المواد الأساسية بسبب فيروس كورونا المستجد. وأعلنت شركتا النفط العملاقتان عن الإجراءات في إطار كشفهما عن نتائج الربع الأول من العام الذي شهد تراجعا في أسعار الخام، لكنه سبق أول انهيار تاريخي لعقود الخام الأمريكي الآجلة لتسجل أسعار تحت الصفر في أبريل. وأفادت الشركتان أنهما تحافظان على السيولة من أجل توزيع الأرباح على المستثمرين. وأعلنت منافستهما الأوروبية «رويال داتش شل» الخميس خفض توزيعات الأرباح على المساهمين لأول مرّة منذ أربعينات القرن الماضي.