دعم 1250 مدرسة باكستانية بنظام الطاقة المتجددة 

ضمن المشاريع التنموية التي ينفذها الصندوق السعودي للتنمية في باكستان، تم تدشين مشروع تزويد عدد من المدارس بنظام الطاقة المتجددة، وذلك بالتعاون مع إدارة التعليم الابتدائي والثانوي في حكومة إقليم خيبر بختونخواه الباكستاني وعدد من المنظمات التابعة للأمم المتحدة التي تعمل في باكستان. وجرى افتتاح أول وحدة في هذا الصدد، أمس، بالمدرسة الابتدائية الحكومية في منطقة كاهي بازيد خيل بإقليم خيبر بختونخواه بحضور المدير الإقليمي بإدارة العمليات بالصندوق السعودي للتنمية المستشار عبدالله بن محمد الشعيبي، ومستشار رئيس وزراء حكومة خيبر بختونخواه لشؤون التعليم ضياء الله خان بانجاش، ووكيل وزارة التعليم الابتدائي والثانوي في حكومة الإقليم أرشد خان وعدد من المسؤولين المحليين. ويهدف المشروع إلى تزويد أكثر من 1250 مدرسة ابتدائية ومتوسطة للبنين والبنات في أنحاء مختلفة من إقليم خيبر بختونخواه بوحدات للطاقة المتجددة العاملة بالطاقة الشمسية، وتبلغ تكلفة المشروع حوالي 9 ملايين دولار. وأوضح المستشار عبدالله الشعيبي أن هذا المشروع يأتي ضمن البرامج التنموية التي يمولها الصندوق السعودي للتنمية بجمهورية باكستان الإسلامية عن طريق منحة خصصتها المملكة العربية السعودية في باكستان. وأكد أن هذه المشاريع تعد جزءا من الدور الإنساني الذي تضطلع به المملكة العربية السعودية بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين لدعم المشاريع التنموية للأشقاء في باكستان.