التجارة ترخص لأكثر من 1,7 مليون منتج في تخفيضات اليوم الوطني 

أصدرت وزارة التجارة 3,413 ترخيص تخفيضات إلكتروني للمنشآت التجارية والمتاجر الإلكترونية بمناسبة اليوم الوطني خلال الفترة 22 إلى 24 من شهر سبتمبر الجاري. وشملت تلك التخفيضات أكثر من 1.7 مليون منتج غذائي واستهلاكي معروضة لدى منافذ البيع التجارية والإلكترونية بمختلف مناطق المملكة. وتصدرت قائمة أكثر السلع تخفيضاً الأجهزة الكهربائية والإلكترونية والملابس وغيرها من السلع والمنتجات الأخرى.كما باشرت الفرق الرقابية للوزارة 497 بلاغاً تجارياً عن مخالفات التخفيضات وردت لمركز بلاغات المستهلك، تم تطبيق الإجراءات النظامية حيالها وفقاً لنظام مكافحة الغش التجاري.وتوفر وزارة التجارة تقديم خدمة تراخيص تخفيضات اليوم الوطني إلكترونياً ليتمكّن أصحاب المتاجر الإلكترونية والمحال التجارية من تقديم طلباتهم لإصدارها وبشكل فوري، كما توفر الخدمة على التجّار استخدام رصيد التخفيضات السنوي المخصص لهم في نظام التخفيضات الإلكتروني .يذكر أن وزارة التجارة أطلقت نظاماً إلكترونيًا للتخفيضات التجارية يمكن من خلاله تقديم طلبات تراخيص التخفيضات طوال العام والمنشورة مسبقاً بقائمة العام 2020.