الراجحي تحتفي بتوسعها الناجح في الضيافة 

احتفلت شركة محمد عبدالعزيز الراجحي وأولاده للاستثمار بالافتتاح الرسمي لفندق «ڤوكو» الخُبر، وذلك خلال الاجتماع السنوي لمجلس إدارة الشركة في الفندق الذي يعد أحدث مشاريع الشركة في قطاع الضيافة بالمملكة. ويأتي افتتاح فندق ڤوكو الجديد في مدينة الخبر بعد توقيع المجموعة السعودية العريقة مؤخراً اتفاقية مع مجموعة فنادق إنتركونتيننتال IHG لإدارة عمليات الفندق الجديد الذي تم إطلاقه حديثًا في الخبر والتابع لسلسلة ڤوكو العالمية، وذلك تأكيدا على الريادة والمكانة الهامة التي تحتلها الشركة في المملكة بقطاع الفنادق من خلال افتتاحها للفندق الثالث في المدينة وتقديم مفهوم عالي الجودة والمستوى للمرة الأولى في المملكة. وتعمل الشركة بجهد كبير لتطوير قطاع السياحة في المملكة من خلال تطوير عدة فنادق جديدة سيتم افتتاحها في أكبر المدن السعودية خلال العامين القادمين، وذلك بفضل الشراكة الناجحة مع مجموعة فنادق انتركونتيننتال العالمية IHG والتي مزجت بين المعرفة القوية بالسوق المحلي والخبرة الدولية، لضمان نجاح سلسلة علامة «ڤوكو» التجارية الشهيرة في المملكة.