دلل نفسك وأحباءك مع عروض هواوي هذا العيد 

ترغب شركة هواوي تك إنفستمنت العربية السعودية المحدودة بمناسبة اقتراب عيد الفطر في الاحتفال بالعيد مع زبائنها الكرام عبر مجموعة عروض جذابة لهواتفها الذكية الرائدة مثل HUAWEI Mate30 Pro وHUAWEI P30 Pro، وغيرها من الهواتف المتوسطة مثل HUAWEI P30 lite، وهواتف اقتصادية مثل هاتف HUAWEI Y7 Prime.نبدأ مع هاتف HUAWEI Mate30 Pro المذهل يعمل هاتف HUAWEI Mate 30 Pro بدعم معالج HUAWEI Kirin 990، وهو أكثر معالج متطور للهواتف الذكية أطلقته هواوي حتى الآن، تم تصميمه لتحقيق الأداء المتفوق وكفاءة استخدام الطاقة وإمكانات الذكاء الاصطناعي والتصوير الفوتوجرافي الفائقة، لتوفير تجارب أفضل لمجموعة أوسع من مستخدمي الهواتف الذكية. كما يتميز هاتف HUAWEI Mate30 Pro ببطارية ضخمة بقدرة 4500 مللي أمبير. وسيتمكن المستخدمون من شحن الهاتف بسرعة وأمان بفضل تقنية الشحن السريع من هواوي السلكية واللاسلكية المعتمدة من TÜV Rheinland، التي تضم الشحن السريع اللاسلكي بقوة 27 واط والشحن السريع بقوة 40 واط. إضافة إلى ذلك، يوفر هاتف HUAWEI Mate30 Pro خاصية الشحن اللاسلكي العكسي المطورة التي توفر للمستخدمين طريقة سريعة ومريحة لشحن الأجهزة الأخرى.ننتقل إلى هاتف HUAWEI P30 Pro الرائع يُعدّ هاتف HUAWEI P30 Pro الخيار الأمثل بفضل ميزاته الرائعة وعتاده التقني المتين وتصميمه الملفت. يقدم هذا الإصدار الجديد للمستخدمين مزيدا من الخيارات وبسعر أقل. وحصل HUAWEI P30 Pro على جائزة أفضل هاتف ذكي من قبل الجمعية الأوروبية لتقييم الأجهزة الإلكترونية وأفضل هاتف ذكي لعام 2019 في المؤتمر العالمي للموبايل في شنغهاي، ويحصد هذا الهاتف الجوائز منذ إطلاقه، مما يمنحكم سببا إضافيا للحصول على واحد.هاتف HUAWEI P30 lite المتميز يُعدّ هاتفHUAWEI P30 lite بدقة 48 ميجابكسل الإصدار الأحدث ضمن سلسلته اللامعة، وهو هاتف ذكي مذهل صُمم للمستهلكين الشباب الذين يستمتعون بالتصوير بالهاتف الذكي ومشاركة صورهم مع الأصدقاء والعائلة. وبفضل نظام كاميرته الخلفية الثلاثية التي تمتاز بالدقة العالية وقدرة التصوير بزاوية واسعة للغاية، إلى جانب خوارزميات الكاميرا القوية من هواوي، يتيح هاتف HUAWEI P30 lite للمستخدمين التقاط الصور المماثلة لتلك التي يتم تصويرها بالأستوديو. ونظرا لدقته العالية سيتمكن المستخدمون أيضا من إنتاج الملصقات عالية الجودة من الصور الملتقطة بعدسة هاتفHUAWEI P30 lite بدقة 48 ميجا بكسل.هاتف Y7 PRIME الفريد صُمم هاتف HUAWEI Y7 Prime 2019 ليوفر أفضل تجربة تصوير في الهواتف الذكية بين الهواتف الأخرى ضمن فئته. ويكسو جانبه الخلفي غلاف متين يشبه السيراميك وهيكل معدني عليه كاميرا بدقة 13+2 ميجابكسل مدعمة بالذكاء الاصطناعي. وتحتوي الكاميرا الأساسية فيه بدقة 13 ميجابكسل على فتحة ببعد بؤري واسع يبلغ f/1.8 و16 نقطة توقف افتراضية (تدعم f/1.86) لتوفير عناصر التحكم الدقيق بعمق التأثيرات الميدانية، وسواء كان المستخدم يريد التقاط صورة بورتريه تفصل بين الموضوع الأساسي والخلفية أو صورة لاندسكيب تكون فيها كل التفاصيل واضحة، سيُوفّر هاتف HUAWEI Y7 Prime 2019 الكفاءة الرائعة، كما أنه يدعم وضع تصوير Master AI الذي يتعرف على 22 فئة من الكائنات والمشاهد.السعر والتوافر بدأت عروض العيد بتاريخ 10 مايو وستستمر حتى 10 يونيو بسعر 3099 ريالا سعوديا بدلا من 3599 ريالا سعوديا لهاتف HUAWEI Mate30 Pro، و2299 ريالا سعوديا بدلا من 2599 ريالا سعوديا لهاتف HUAWEI P30 Pro (128 جيجابايت)، و2699 ريالا سعوديا بدلا من 3399 ريالا سعوديا لهاتف هواوي HUAWEI P30 Pro (256 جيجابايت)، و799 ريالا سعوديا بدلا من 1099 ريالا سعوديا لهاتف HUAWEI P30 lite، و549 ريالا سعوديا بدلا من 719 ريالا سعوديا لهاتف HUAWEI Y7 Prime. هذه العروض متوافرة في متجر هواوي الرسمي الرائد في الرياض بارك ومتجر هواوي الإلكتروني والعديد من متاجر التجزئة المعتمدة في السعودية.