التعاونية تحصد شهادة الأيزو بأمن المعلومات الإلكترونية 

حصلت الشركة التعاونية للتأمين على شهادة ISO 27001 لأمن المعلومات الإلكترونية التي منحتها مجموعة SGS، والتي تعد من أكبر شركات تقييم الأيزو بالعالم، وذلك بعد أن أكدت توافق أنظمة أمن المعلومات الإلكترونية بالشركة مع هذا المعيار الدولي. يأتي ذلك بعد أن قامت التعاونية بإنشاء إدارة للأمن السيبراني تتبع الرئيس التنفيذي، وتتوافق مع استراتيجية الشركة، كما نفذت عمليات تطوير على إجراءات الأمن الإلكتروني لدعم أمن الأعمال، وأمن المعلومات، وتحقيق التميز بهذا المجال. وأوضح رئيس الأمن السيبراني بالتعاونية حسام الذبياني، أن لجنة المراجعة التابعة لمجموعة SGS قد منحت شهادة الأيزو للتعاونية بعد أن اجتازت الشركة بنجاح متطلبات هذه الشهادة والتي تغطي الكثير من المحاور والنطاقات المتعلقة بالأمن السيراني وتشمل: سياسات وتنظيم أمن المعلومات، وأمن الموارد البشرية، وقواعد إدارة الأصول، والتحكم في الدخول، والتشفير، والأمن المادي والبيئي. لافتا أن متطلبات شهادة الأيزو 27001 التي حصلت عليها التعاونية تتضمن أيضاً أمن العمليات، وأمن الاتصالات، وامتلاك وتطوير وصيانة الأنظمة.