قروض لـ40 شركة مصدرة ودعم 109 منتجات وطنية 

سجّل برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية «ندلب» نموا تكامليا بين 4 قطاعات حيوية، تشمل الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية. وأسهم إطلاق بنك الاستيراد والتصدير في إقراض أكثر من 40 شركة سعودية مصدرة بقيمة 5 مليارات ريال. كما تم دعم 109 منتجات وطنية إلزامية في مجال البناء.الخدمات اللوجستية أورد الحساب الرسمي لبرنامج رؤية 2030 أبرز منجزات برنامج «ندلب»، التابع لوزارة الصناعة والثروة المعدنية السعودية منذ انطلاقه في يناير 2019. وقال الحساب الرسمي للرؤية، عبر «تويتر»، إن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية سجل نموا تكامليّا بين 4 قطاعات حيوية، تشمل الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية. وأضاف، أن من منجزات القطاع الصناعي زيادة رأسمال الصندوق الصناعي إلى 105 مليارات ريال، مما انعكس على برنامج الصادرات بإطلاق بنك الاستيراد والتصدير، وأسهم في إقراض أكثر من 40 شركة سعودية مصدرة بقيمة 5 مليارات ريال.جذب الاستثمارات شملت منجزات البرنامج تشجيع القطاع الخاص لجذب مزيد من الاستثمارات بما يتجاوز 35 مليار ريال، وواكب ذلك تعديل نظام هيئة المدن الاقتصادية والمناطق الخاصة، مما أسهم في دعم 109 منتجات وطنية إلزامية في مجال البناء، بعد إقرار نظام المشتريات الحكومية، واعتماد اللائحة الإلزامية لتفضيل المحتوى لكل الشركات. وتم إطلاق منصة رخص للمستثمرين لإصدار الرخص، توفيرا للوقت والجهد، ونتج عنه إصدار أكثر من 150 رخصة، وتدشين قاعدة البيانات الوطنية للعلوم الجيولوجية تتيح المستثمرين الاطلاع على 5500 موقع تعديني، منذ انطلاق البرنامج.مشروعات النحاس انعكست منجزات التعدين ضمن برنامج «ندلب» على الصناعة بالبدء في مشروعات للنحاس والزنك والرصاص، مما ساعد في دعم نمو الصناعات العسكرية، وأسهم البرنامج في رفع قيمة الصادرات غير النفطية بنسبة 19%. ومكّن قطاع الخدمات اللوجستية كل القطاعات من تحقيق نمو متصاعد، إذ قفز ترتيب المملكة 72 مركزاً في المؤشر العالمي للتجارة عبر الحدود، بعد إطلاق منصة فسح الإلكترونية التي تقدم 149 خدمة، ومنطقة «الخمرة» اللوجستية، وتوقيع عقود الإسناد بميناء جدة.إنتاجية الغاز أسهم البرنامج في رفع القدرة الإنتاجية للغاز بالمملكة، لتصل إلى 17 مليار قدم مكعب يوميا بعد تشغيل معمل الفاضلي، ونتيجة تشغيل محطات جديدة للكهرباء، ورفع كفاء الإنتاج الطاقة في وقت قياسي. ويهدف برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية «ندلب» إلى تحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومنصة لوجستية دولية، في عدد من المجالات الواعدة «مع التركيز على تطبيق تقنيات الجيل الرابع للصناعة»، وذلك على نحو يسهم في توليد فرص عمل وافرة للكوادر السعودية، ويعزز الميزان التجاري، ويعظم المحتوى المحلي. ويركز البرنامج على 4 قطاعات رئيسة، هي: الصناعة، والتعدين، والطاقة، والخدمات اللوجستية. ويعمل «ندلب» على تصميم وتوفير مجموعة من الممكنات الضرورية التي تشتمل على: تطوير الأنظمة المناسبة، وتوفير التمويل المطلوب، وتطوير البنية التحتية والأراضي الصناعية والمناطق الخاصة، والتوسع في تطبيق إجراءات الرقمنة، وتعزيز عمليات البحث والابتكار والتدريب، ورفع كفاءة الكوادر المتاحة.منجزات البرنامجالقطاع الصناعي1- زيادة رأسمال الصندوق الصناعي إلى 105 مليارات ريال 2- إطلاق بنك الاستيراد والتصدير والإسهام في إقراض 40 شركة 3- جذب مزيد من الاستثمارات بما يتجاوز 35 مليار ريال 4- دعم 109 منتجات وطنية إلزامية في مجال البناء 5- إطلاق منصة رخص للمستثمرين وإصدار نحو 150 رخصةالتعدين1- تدشين قاعدة بيانات العلوم الجيولوجية تتيح معرفة 5500 موقع تعديني 2- البدء في مشروعات للنحاس والزنك والرصاص ونمو الصناعات العسكرية 3- رفع قيمة الصادرات غير النفطية بنسبة 19%الخدمات اللوجستية1- مكّن قطاع الخدمات اللوجستية كل القطاعات من تحقيق نمو متصاعد 2- قفز ترتيب المملكة 72 مركزا في المؤشر العالمي للتجارة عبر الحدو 3- إطلاق منصة فسح الإلكترونية التي تقدم 149 خدمةالطاقة1- رفع القدرة الإنتاجية للغاز في المملكة لتصل إلى 17 مليار قدم مكعب يوميا بعد تشغيل معمل الفاضلي 2- تشغيل محطات جديدة للكهرباء ورفع كفاء الإنتاج الطاقة في وقت قياسي