481 مليارا مطلوبات البنوك من القطاع العام 

تجاوزت مشتريات المصارف من السندات في الخمسة أشهر الأولى من 2020 الـ 36 مليار ريال، كان أعلاها في فبراير بنحو 13.51 مليار، وارتفع إجمالي مطلوبات البنوك من القطاع العام إلى 481.09 مليار ريال بنهاية مايو 2020، مقارنة مع 406.95 مليارات ريال في نهاية مايو 2019، بزيادة 18.2%.استثمارات المصارفأظهر رصد «الوطن» استنادا لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» ارتفاع استثمارات المصارف العاملة بالمملكة في السندات الحكومية بنحو 20.2% بنهاية شهر مايو على أساس سنوي، وبزيادة قيمتها 70.65 مليار ريال عن قيمتها في نهاية الشهر المماثل من 2019. وعلى أساس شهري، ارتفع إجمالي استثمارات البنوك بالسندات بنسبة 1.7% وبزيادة قيمتها 6.99 مليارات؛ مقارنة مع قيمتها في نهاية أبريل 2020 والبالغة 413.11 مليار ريال.الارتفاع في السنداتتتكون مطلوبات البنوك من القطاع العام من السندات الحكومية إضافة إلى الائتمان المصرفي للمؤسسات العامة والتي تشتمل على القروض والسلف والسحب على المكشوف. وقد ارتفعت مطلوبات المصارف من القطاع العام الحكومي وشبه الحكومي إلى 473.5 مليار ريال بنهاية أبريل 2020 بزيادة 6 مليارات ريال عن مستوياته في مارس 2020، التي كانت 467.6 مليار ريال، وذلك بسبب الارتفاع في السندات، إضافة إلى الزيادة في الائتمان المصرفي للمؤسسات العامة، إلى 60.396 مليار ريال بقيمة 1.01 مليار ريال، عن مستويات مارس الماضي التي كانت نحو 59.4 مليار ريال.السندات الحكوميةتشمل السندات الحكومية وشبه الحكومية التي تصدرها الحكومة السعودية، السندات والصكوك الحكومية المصدرة دولياً التي تقوم المصارف بشرائها من السوق الثانوية. وقد اشترت المصارف سندات بنحو 36.43 مليار ريال في أول 5 أشهر من 2020؛ بواقع 3.02 مليارات ريال في يناير، و13.51 مليار ريال خلال فبراير، و7.92 مليارات في مارس، و4.99 مليارات ريال في شهر أبريل، و 6.99 مليارات ريال خلال مايو.مشتريات المصارف خلال 2020يناير3.02 مليارات ريالفبراير13.51 مليار ريالمارس7.92 مليارات ريالأبريل4.99 مليارات ريالمايو6.99 مليارات ريال