ثامن المعجزات في AD 

احتفالية مُبتكرة قامت بها البعد الفني لموظفاتها الـ Super women في اليوم العالمي للمرأة، حيث أطلقت هاشتاق #يا ثامن المعجزات، ووزعت الأوشحة على مكاتب الموظفات مع بطاقة دعوة لحضور الحفل. ضم الحفل فقرات متعددة من أهمها فقرة لعرض إنجازات موظفاتها، ومن أبرزها: هنادي الموزان «العمل والتطوع ودراسة الترجمة في وقت واحد»، نوف العبدالله «تصنيفها كأصغر مدقق داخلي في جائزة الملك عبدالعزيز للجودة لعام 2018»، الهنوف أبوحيمد «حصولها على شهادتي ماجستير». وفي ختام الحفل تم الاحتفال بالكاتبة نوف المهنا بصدور كتابها الرابع مؤخرًا، وعرض فيديو يتحدث فيه الزملاء عن نقاط القوة في زميلاتهن في مختلف أقسام الشركة. وساعدت الاحتفالية على كسر الحواجز بين الموظفات الجُدد والتغيير من روتين العمل.