الفيصلية يطلق مطعم La Brasserie بحلة جديدة 

أعلن فندق الفيصلية أحد أرقى الفنادق الفاخرة بالرياض، إطلاق مطعم «لابراسيري La Brasserie» بحلة جديدة وإطلالة فريدة، كأحدث مطعم تفاعلي متعدد المطابخ، ويتميّز بتقديم تشكيلة غنية وقائمة واسعة من أشهى الأطباق العالمية الشهية والفاخرة لضيوفه الكرام، في فندق الفيصلية بقلب العاصمة الرياض. ويُعدّ مطعم «لابراسيري» أول مطعم من نوعه في المملكة، يجمع بين أصالة الثقافة السعودية العريقة وحداثة المطابخ العالمية الرائدة، بتفاصيل جديدة تتيح للضيوف خوض رحلة ممتعة من النكهات الأصلية من جميع أنحاء العالم، عبر مجموعة من المطابخ المفتوحة، ومحطات الطهو الحيّة لإثراء تجربة الضيوف، تشمل محطة المعجنات والمخابز، والمحطة اليابانية والآسيوية لتقديم مأكولات «لابراسيري»، وديم سم Dim-Sums والمأكولات الهندية والتندوري، ومأكولات البحر الأبيض المتوسط وسلطة الذواقة وبار المأكولات البحرية، فضلا عن محطة المشاوي العربية الحية، وغيرها للاستمتاع بتجربة طعام لذيذة ورائعة. وأقيم حفل افتتاح مطعم «لابراسيري» بحضور عدد من المسؤولين في شركة الخزامى، وفريق الضيافة بفندق الفيصلية، وممثلي الصحافة والإعلام.