400 شاب وشابة في ندوة الأمن السيبراني وحماية الأجهزة بالقصيم 

تنظم الغرفة التجارية الصناعية في منطقة القصيم، بالتعاون مع كلية المجتمع بجامعة القصيم، ندوة الأمن السيبراني وحماية الأجهزة والمعلومات من الاختراق -الإثنين المقبل- للرجال والنساء بمقر الغرفة الرئيس في بريدة ويقدمها عدد من الأكاديميين المختصين في مجال التقنية وحماياتها. وذكر مدير مركز التدريب في الغرفة سعود أباالخيل أن الندوة تأتي في إطار حرص الغرفة على مواكبة التحولات التقنية والعلمية، التي يشهدها المجال التقني وتوعوية المهتمين في هذا المجال من أبناء وفتيات المنطقة، تحقيقاً للرؤى والتطلعات المنشودة، موضحاً أن الندوة سيقدمها 3 أكاديميين من جامعة القصيم، ذوي كفاءة علمية وقدرات مهنية عالية، وسيتطرقون إلى عدة محاور أهمها التعريف بالأمن السيبراني وأمن المعلومات ونشأته، إضافةً إلى أهميته وأهداف نشأته بالمملكة العربية السعودية، والمخاطر والمهددات للأمن السيبراني، وسيتم التعريف بالهيئة الوطنية للأمن السيبراني، ودورها ضمن رؤية المملكة المباركة 2030. وختاماً سيتم شرح طرق حماية الأجهزة والمعلومات من الاختراقات الإلكترونية، مؤكداً أن الغرفة ستواصل برامجها الهادفة التي يحتاجها المجتمع بكل فئاته وأنماطه. يذكر أن الندوة شهدت إقبالاً كبيراً، منذ الإعلان عنها عبر منصات غرفة القصيم في وسائل التواصل الاجتماعي إذ تم إغلاق التسجيل خلال أقل من 12 ساعة من الإعلان، وبواقع 424 راغبا في الانضمام إلى الندوة.