بحث زيادة التبادل التجاري السعودي الكويتي 

التقى وزير التجارة والاستثمار وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد القصبي، في مكتبه بمقر الوزارة، وزير التجارة والصناعة الكويتي خالد الروضان، بحضور وزير الصناعة والثروة المعدنية بندر الخريف وعدد من المسؤولين. وفي بداية اللقاء رحب الدكتور القصبي بوزير التجارة والصناعة الكويتي والوفد المرافق له، منوها بالعلاقات التنموية والاقتصادية التي تربط المملكة العربية السعودية ودولة الكويت الشقيقة. وجرى خلال اللقاء بحث زيادة التبادل التجاري بين البلدين، وتطوير الفرص الاستثمارية، وتسهيل إجراءات الصادرات والواردات بين البلدين، بالإضافة تبادل الأحاديث الودية، وبحث ومناقشة الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.