روما تتواءم مع قواعد النقدية الأوروبية 

قال وزير المالية الإيطالي جيوفاني تريا، أمس، إن الحكومة الإيطالية ستتمكن من الانصياع للقواعد النقدية الأوروبية، وذلك في ظل تهديدات باحتمالية اتخاذ إجراءات عقابية بحق روما، بسبب ارتفاع مستوى ديونها. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن تريا القول، إن بلاده بدأت في إجراء محادثات مع المفوضية الأوروبية، إذ إن روما تعمل على إظهار أن نسبة عجز الموازنة لهذا العام ستكون أقل من المتوقع. وأضاف تريا أن المحادثات حتى الآن تركز على كيفية قياس بعض المؤشرات. وأضاف «سنحاول أن نظهر أن برنامجنا سيجعل الحالة المالية الإيطالية العامة متوائمة مع القواعد النقدية الإيطالية».