منصة أميركية تطور 10 مشاريع سعودية 

تعاقد مركز البحث العلمي في جامعة الملك فيصل بالأحساء مع منصة أميركية متخصصة في الشؤون الزراعية (أكبر بيت خبرة متخصص في الزراعة بالولايات المتحدة الأميركية)، للإشراف واحتضان وتطوير 10 مشاريع بحثية زراعية، وتحويلها إلى شركات متخصصة، والشركة الأولى من المتوقع تأسيسها خلال 6 أشهر، وشركتين أخريين تحت الإنشاء، ومن المزمع تحويل المشاريع الأخرى إلى شركات خلال 3 أعوام المقبلة، طبقا لبنود التعاقد، كما أن ذلك التعاقد من شأنه توفير الجهد والخبرة لأعضاء هيئة التدريس في الجامعة والباحثين والباحثات وطلاب وطالبات الجامعة.مراكز جديدة أعلن مدير الجامعة الدكتور محمد العوهلي، تأسيس 5 وحدات ومراكز جديدة خلال الفترة المقبلة، ضمن توجه الجامعة نحو الابتكار وتنمية الأعمال «الفكر الاستثماري»، وهي: وحدة الاستشارات القانونية، وخدمات الطب البيطري، ومركز الأعمال، ومركز الأعمال التربوية، ومركز الاستشارات الهندسية. وأضاف أن هاكاثون «الأمن الغذائي» في الجامعة، وفر أخيرا 100 فكرة إبداعية جديدة في الأمن الغذائي من الطلاب والطالبات، وغالبية تلك الأفكار من الطالبات، ورشحت الجامعة نحو 27 فكرة جديدة لتحولها إلى مشروعات وشركات ناجحة، مبينا أن الجامعة تتجه إلى تبني الأمن الغذائي كمحرك تنموي للإسهام في زيادة الإنتاج، وتقليص الاستيراد منها. الإنتاج المحلياستعرض العوهلي نسب حجم الإنتاج المحلي والاستيراد لأبرز المواد الغذائية في الوقت الحالي، لافتا إلى أن معدل الفاقد 15% في الإنتاج المحلي الغذائي، ومعدل الهدر 20% في الإنتاج المحلي الغذائي.إنتاج واستيراد المواد الغذائية1- القمح: إنتاج 20%، استيراد 80%.2- الفواكه: إنتاج 25%، استيراد 75%.3- الخضروات: إنتاج 70%، استيراد 30%.4- الدواجن: إنتاج 45%، استيراد 55%.5- اللحوم: 30% إنتاج، استيراد 70%.