وزير الطاقة يؤيد سياسة خفض إنتاج النفط 

اعتبر وزير الطاقة، الأمير عبدالعزيز بن سلمان، أن خفض انتاج النفط "سيفيد" الدول المصدّرة، في ما بدا تأييدا من قبل المملكة لخيار المضي بخفض إضافي بهدف رفع أسعار الخام، وتبحث الدول المنتجة للنفط في أبوظبي الخميس خفضا جديدا في انتاجها خلال اجتماع للجنة متابعة تنفيذ الاتفاق الحالي الذي ينص على خفض الإنتاج بمعدل 1,2 مليون برميل يوميا. وتتوجه الأنظار خصوصا إلى السعودية، القائد الفعلي لمنظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك)، لتحديد موقفها من هذا الخيار نظرا للانعكاسات السلبية المحتملة للخطوة على إيراداتها، وفي أول تصريحات له منذ تعيينه في منصبه، قال الأمير عبد العزيز بن سلمان، إنّ "مرتكزات سياستنا النفطية محدّدة سلفا ولن تتغير"، مضيفا أن "تخفيض الإنتاج سيفيد جميع أعضاء أوبك". وتتحرك أسعار الخام حاليا حول مستوى 60 دولارا للبرميل بعدما كانت تراجعت إلى مستوى الـ50 دولارا قبل بضعة أشهر، علما أنها كانت قد وصلت إلى 70 دولارا قبل نحو عام، وساعدت اتفاقات خفض الإنتاج في السابق على زيادة الأسعار، لكن الاتفاق الأخير بداية هذا العام لم يؤد إلى نتائجه المرجوة، حيث واصلت الأسعار انحدارها على الرغم من الموافقة على تمديد خفض الإنتاج لـ9 أشهر إضافية من يونيو الماضي، وأكّد الأمير عبدالعزيز بن سلمان، في تصريحات للصحافيين على هامش مشاركته في المؤتمر "التزام الممكلة بالعمل مع المنتجين الاخرين داخل أوبك وخارجها لاستقرار الأسواق العالمية للبترول"، واعتبر أن "ما تحقق حتى الان أكبر" من الإلتزام الذي ينص عليه الاتفاق، لكنه دعا دولتين لم يسمهما إلى "التناغم مع ما التزمتا به"، مضيفا "ما هو مهم في الاساس أن ّالتزام كل هذه الدول يعود بالمنفعة على هذه الدول أولا ثم على الدول الاخرى".ضبابيةوتلعب الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين دورا رئيسيا في هذا الأمر، إذ أن التلويح بفرض الضرائب خلق خشية من انكماش اقتصادي على مستوى العالم قد يقوّض الطلب على النفط. وقال الامير عبدالعزيز في تصريحاته "هناك ضبابية ناتجة عن الحرب التجارية". وتعمل المملكة على رفع أسعار النفط قبل طرح 5% من أسهم أرامكو للاكتتاب العام الاولي، في ما يتوقع أن تكون أكبر عملية طرح للأسهم في العالم. والهدف هو جمع 100 مليار دولار استناداً إلى قيمة الشركة التي تقدر بـ2 ترليون دولار، ويشكل طرح أسهم الشركة للاكتتاب العام حجر أساس برنامج الإصلاحات الذي وضعه، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، الأمير محمد بن سلمان، لتنويع اقتصاد المملكة والتخفيف من اعتماده على النفط، ولم تعلن أرامكو بعد البورصة التي سيتم تداول أسهمها فيها. لكن بورصات لندن ونيويورك وهونغ كونغ سعت جميعها لاستقطاب الطرح الأولي للشركة. وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" الشهر الماضي أن شركة النفط العملاقة تدرس إمكانية طرح الاكتتاب الأولي على مرحلتين تبدأ الاولى في السعودية، مع إدراج الشركة ضمن مرحلة ثانية في بورصة عالمية ربما تكون بورصة طوكيو.