عروض أوركسترا المميزة بكل متاجرها 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، أن نهج الخيال إحدى شركات «عبدالله العثيم للاستثمار»، تقدم عروض تخفيضات مميزة للعلامة التجارية الفرنسية «أوركسترا» «اشتري قطعة واحصلي على قطعة مجانا»، وذلك في كل فروعها بالمملكة، ويستمر ذلك حتى 20 يوليو الجاري. وتعد «أوركسترا» من أهم العلامات التجارية الفرنسية المتخصصة في ملابس الأطفال، إذ أنشئت في فرنسا عام 1995، وبدأت ببعض المتاجر الفرعية الصغيرة، ثم وسعت نشاطها منذ عام 1999، حتى أصبحت اليوم تملك كثيرا من المتاجر في أكثر من 35 دولة حول العالم. وتتميز منتجات «أوركسترا» بالتنوع، والجودة العالية في التصنيع واختيار الخامات الراقية والألوان الزاهية التي تناسب الأطفال، من سن الولادة وحتى 14 عاما، وهي تعود إلى السوق السعودي اليوم بهوية جديدة للمستهلك. يذكر أن نهج الخيال تعد من كبرى الشركات السعودية التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء، وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كل احتياجات الأسرة.