اتحاد الرياضات البحرية يستضيف بطولة الصيد الرياضي 

استضاف مؤخرا الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص بالشراكة مع مرسى ومارينا البيلسان بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، بطولة المملكة للصيد الرياضي في جولته الأولى، انطلاقا من نادي اليخوت والرياضات المائية «البيلسان مارينا» بالمدينة الاقتصادية. شهدت البطولة مشاركة 50 صياداً محترفاً، بشروط وقوانين وأنظمة محددة للانضمام، مع بيان بفئات وأنواع السمك المصرح صيده وكذلك المحظور، بالإضافة لأنواع معدات الصيد ومقاساتها. وأكد الرئيس التنفيذي للمدينة أحمد لنجاوي، أن المدينة على استعداد لاستضافة أكبر الفعاليات والأنشطة الرياضية المحلية والعالمية المختلفة، نظراً لما تملكه من إمكانيات لوجستية وبنية تحيتة متقدمة، فضلاً عن المرافق الرياضية عالمية المعايير، تماشياً مع رؤية 2030 بضرورة تحفيز وتطوير صناعة الترفيه والرياضات بالمملكة. وبدوره قال المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات البحرية ثامر حابس: «يسعدنا استضافة بطولة المملكة للصيد الرياضي بمدينة الملك عبدالله، ضمن الجهود التطويرية ومساعي الاتحاد السعودي لتنويع الأنشطة الرياضية وتعزيز مكانة المملكة على المستوى المحلي والدولي».