تراجع الطلب على السندات السباعية الأمريكية 

بينما كشفت الولايات المتحدة عزمها إصدار سندات لأجل عشرين عاما، خلال النصف الأول من العام الجاري، أظهر تقرير حديث تراجع الطلب العالمي على السندات الأمريكية، حيث باعت وزارة الخزانة الأمريكية سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 32 مليار دولار بعائد قدره 1.57%، مع تراجع الاكتتاب مقارنة بالطرح السابق لنفس الفئة من السندات الأمريكية بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.معدل التغطيةأشارت بلومبرج إلى أن معدل التغطية على الطرح بلغ 2.37 مرة مقابل 2.47 مرة في الطرح السابق وهو ما يشير إلى تراجع الطلب على السندات السباعية الأمريكية. حيث يشير معدل التغطية إلى النسبة بين قيمة الاكتتاب وقيمة الطرح.انخفاض العائدانخفض العائد على السندات إلى أقل مستوى له منذ الطرح الذي تم في أغسطس الماضي، حيث كان العائد 1.489%، بحسب وزارة الخزانة الأمريكية. وكان العائد على الطرح السابق 1.835%أسعار الفائدةنقلت الوكالة عن لو جراندال، كبير المحللين الاقتصاديين بشركة «رايتسن أي سي أيه بي إل الم» للخدمات المالية في نيويورك: «تناسب السندات أجل 20 عاما على نحو أكثر سهولة هيكل السوق القائم بالفعل». مضيفا: «هذه طريقة للاستفادة من أسعار الفائدة على المدى الطويل، والتي تعد قليلة بالمعايير التقليدية».يصل معدل الفائدة على سندات أجل 30 عاما التي صدرت في وقت سابق، ولا يزال باق على استحقاقها 20 عاما، إلى 2.15%، أي أن السندات الجديدة ستقدم عائدا كبيرا مقارنة بالأوراق الأخرى.