عجلة قيادة حسية لإخبار السائقين أين عليهم الانعطاف 

يمكن لعجلة القيادة التي طورتها "جاكوار لاند روڤر" أن تساعد على إبقاء نظر السائقين على الطريق، وذلك باستخدام الحرارة لإخبار السائق متى عليه الانعطاف يسارا أو يمينا. وقام البحث المجرى بالشراكة مع جامعة جلاسكو بإنشاء "عجلة قيادة حسية" يمكن تسخين أو تبريد أجزاء منها بسرعة، لإخبار السائقين أين عليهم الانعطاف، ومتى عليهم تغيير حارة السير، أو لتحذيرهم من التقاطعات المقبلة، ما يمكنه أن يكون مفيدا جدا حين تنخفض الرؤية بسبب الطقس السيئ أو طبيعة الطريق. وتم تطبيق هذه التكنولوجيا أيضا على مبدلات السرعة للتنبيه عند انتقال التحكم من السائق إلى التحكم الآلي في سيارات القيادة الذاتية المستقبلية. يعتبر تشتت انتباه السائق سببا كبيرا لحوادث الطرقات حول العالم، وهو مسؤول عن 10% من كل الاصطدامات المميتة بالولايات المتحدة وحدها*. أبحاث "جاكوار لاند روڤر" تقترح إمكانية استخدام الإشارات الحرارية، كطريقة ملائمة للحفاظ على تركيز السائقين الدائم على الطريق.