شاورمر تحتفل برمضان والذكرى العشرين لتأسيسها 

أقامت شاورمر أكبر سلسلة مطاعم والأسرع نمواً بالمملكة والمملوكة وتدار سعودياً، احتفالها السنوي بشهر رمضان إلى جانب احتفالها بالذكرى العشرين على تأسيسها بحضور أكبر تجمع للموظفين في تاريخ الشركة. حيث أغلقت مطاعمها بجميع أنحاء المملكة لجلب أكثر من 1500 موظف إلى الرياض للاحتفال بهذه المناسبة. وقال مدير العمليات إياد الرشيد: «قبل ثلاث سنوات عندما اجتمعنا كان لدينا أقل من 50 مطعماً وأقل من نصف هذا العدد من الناس احتشدنا بقاعة صغيرة، ولكن اليوم نحن مبتهجون للاحتفال بمباركة شهر رمضان مع أكثر من 1500 موظف وقرابة 100 مطعم، وهذه شهادة لكم جميعاً أبطال شاورمر الحقيقيين والأشحاص الذين جعلوا رحلة العشرين عاماً مليئة بالنجاحات. والآن نحن متحمسون للبدء بالمرحلة المقبلة ونحن نواصل توسيع فرحة شاورمر بجميع أنحاء المملكة وخارجها. قدم قادة شاورمر استراتيجية النمو على المدى الطويل أثناء استضافتهم حفل توزيع الجوائز السنوية تقديراً للموظفين طويلي الأجل مع الشركة والأفراد الذين يعكسون بشكل أفضل القيم الأساسية للشركة وهي حسن الضيافة والتميز والشفافية والابتكار.