الاستثمار تشارك في معرض المعدات الدفاعية والأمنية بلندن 

تشارك الهيئة العامة للاستثمار في المعرض الدولي للمعدات الدفاعية والأمنية، المُقام في العاصمة البريطانية لندن، حيث تسعى الهيئة من وجودها في المعرض إلى التعريف بالخدمات التي تقدمها للمستثمرين وذلك عبر التنسيق مع كافة الجهات ذات العلاقة. وتأتي أهمية المشاركة في المعرض الدولي للمعدات الدفاعية والأمنية ضمن خطة المملكة في توطين الصناعات الدفاعية، إذ تسعى السعودية إلى توطينها بنسبة 50% بحلول عام 2030، مما سيمكن من خلق فرص عمل جديدة وزيادة في تنمية اقتصادية متنوعة مستدامة. وفي سياق المشاركة في المعرض، علّق رئيس قطاع الصناعة والتصنيع في الهيئة العامة للاستثمار المهندس محمد الجنيني بأن المشاركة في المعرض الدولي للمعدات الدفاعية والأمنية تكتسب أهميتها من سعي المملكة في تحقيق شراكات دولية مع أهم قادة الصناعة لتأسيس سلسلة الإمداد الوطنية في صناعة المعدات الدفاعية والأمنية، منوهًا إلى أن المعرض يُعد من أهم المعارض على المستوى العالمي، إذ يشهد المعرض سنويًّا حضور عدد كبير من ممثلي مختلف الدول، مضيفًا أن المعرض يشكل فرصة كبيرة للقاء أكبر المستثمرين في قطاع الصناعات الدفاعية سواء الجوية أو البرية أو البحرية.