أسعار النفط تسجل انخفاضا 1% 

انخفضت أسعار النفط، أمس، بنحو 1%، لتواصل خسائرها البالغة ما يزيد على 3% منذ يوم الجمعة، في حين انخفضت أسعار الخام لتتكبد أكبر خسارة شهرية في ستة أشهر في ظل ركود الطلب في الوقت الذي تغذي فيه الحروب التجارية المخاوف من تباطؤ اقتصادي عالمي. وبحلول الساعة السابعة بتوقيت جرينتش، بلغت العقود الآجلة لخام القياس العالمي برنت لشهر أقرب استحقاق 61.28 دولارا للبرميل بانخفاض 71 سنتا أو 1.1% مقارنة مع سعر إغلاق الجمعة. وبلغت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 53.09 دولارا للبرميل منخفضة 41 سنتا أو 0.8% مقارنة مع سعر التسوية السابقة.