شراكة حصرية بين البنك الأهلي وماستركارد 

أعلن البنك الأهلي التجاري وماستركارد عن إبرامهما شراكة حصرية لدفع عجلة الابتكار بمجال المدفوعات بالمملكة، حيث سيتعاونان معاً في طرح مجموعة من منتجات الدفع باستخدام البطاقات، إضافة لاستحداث حلول تقنية متقدمة للارتقاء بتجربة الدفع لعملاء البنك. وتأتي هذه الخطوة في الوقت الذي يمضي فيه البنك قدماً في توسيع عملياته بهدف تعزيز مكانته باعتباره المجموعة المصرفية الرائدة بالشرق الأوسط. كما ستمكنه الشراكة من تقديم حلول عالمية المستوى لقاعدة عملائه المتنامية بما يثري تجربة تعاملهم مع البنك. وأكد نائب أول الرئيس التنفيذي، رئيس المجموعة المصرفية للأفراد الشريف خالد آل غالب، أن هذه الاتفاقية تأتي كجزء من جهودنا المستمرة لتوفير أحدث حلول الدفع وأكثرها ابتكاراً لعملائنا. وأضاف: يسعدنا الدخول بهذه الشراكة طويلة الأجل مع الشركة الرائدة بمجال تكنولوجيا حلول الدفع للاستفادة من خبراتها وشبكتها الواسعة لتعزيز الابتكار بقطاع الخدمات المالية السعودي ودعم تطوره لمواكبة أحدث التوجهات العالمية. وبدوره قال الرئيس الإقليمي لماستركارد بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا خالد الجبالي: "نعتز بتوسيع علاقتنا الراسخة مع البنك الأهلي الذي تجمعه شراكة طويلة مع ماستركارد بالمنطقة، بما يقود لدفع عجلة الابتكار بمجال المدفوعات بالسوق السعودي ودعم تحول المملكة نحو اقتصاد أكثر رقمية".