Toyota & Hyundai تتصدران مبيعات السيارات وتراجع Mazda 

بينما تجاوزت مبيعات سيارات الركاب والمركبات التجارية في السعودية 536903 سيارات في عام 2019 وفقاً لمؤسسة أرانكا، وهي شركة استشارية عالمية للأبحاث، بلغت المبيعات في الربع الأول نحو 137713 سيارة شملت 35 شركة وماركة باستثناء سيارات الوكالات الألمانية التي لم تعلن عن مبيعاتها وتصدرتها مبيعات تويوتا بـ39888 سيارة.هيونداي الثانيةحلت شركة هيونداي في المركز الثاني بمبيعات 29190 سيارة، ثم نيسان بنحو 10161 سيارة، وفي المركز الرابع مازدا بمبيعات بلغت 9386 سيارة، وحلت خامسة كيا بمبيعات 7895 سيارة. بينما وبالمقارنة بترتيب العام الماضي فقد تراجعت مازدا من المركز الثالث العام الماضي إلى المركز الرابع بالربع الأول لصالح نيسان. وفي المركز الأخير، جاءت ألفا روميو بنحو 8 سيارات وسبقتها بيجو ومازيراتي بنحو 19 و17 سيارة فقط لكل منهما على التوالي.مبيعات 2019بالمقارنة بالعام 2019، فقد كانت هناك أكثر من 10 سيارات وشركات الأعلى مبيعا في السوق السعودي منذ يناير إلى يونيو 2019 وأيضاً أنواع السيارات الأعلى مبيعاً بعد موجة من التغييرات في السوق من حيث انضمام وكلاء لعدة علامات في السوق أو خروج بعض الوكلاء.وشملت الشركات تويوتا: 148776 ثم هيونداي: 124733 ثم مازدا: 36365 وتلتها نيسان 33754 ثم كيا: 29624 .