مصر تتحدى تركيا وتنقب عن النفط في المتوسط 

رغم الرفض التركي، شرعت مصر في التنقيب عن النفط في البحر المتوسط. وقال وزير البترول المصري طارق الملا، أمس، إن بلاده اتفقت مبدئيا مع خمس شركات عالمية للتنقيب عن النفط والغاز في البحر المتوسط بالمياه العميقة في سبع مناطق. أضاف الملا في تصريحات لقناة "سكاي نيوز عربية" أن الشركات التي ستبدأ عمليات البحث الاستكشافي بالمتوسط مطلع عام 2021 هي "توتال" و"بي.بي" و"شيفرون" و"إكسون موبيل"، وأن تلك ستكون المرة الأولى للعمل بتلك المنطقة. فتح اكتشاف "إيني" الإيطالية لحقل ظهر في 2015، والذي يحوي احتياطات تقدر بثلاثين تريليون قدم مكعبة من الغاز، شهية الحكومة لطرح مزايدات جديدة. كان الملا قد وقع نهاية يناير الماضي 9 اتفاقيات بترولية للبحث عن البترول والغاز الطبيعي وإنتاجهما بمنطقتي البحر المتوسط والصحراء الغربية.