إطلاق سجل التجارة الإلكترونية 

أطلقت وزارة التجارة، أمس، سجل التجارة الإلكترونية ومنصة توثيق المتاجر وفق آليات تتوافق مع نظام التجارة الإلكترونية الصادر، مؤخرا، ولائحته التنفيذية. ويمكّن السجل أصحاب المتاجر الإلكترونية من إبراز السجل التجاري عبر منصاتهم الإلكترونية، حيث أصبح السجل التجاري بشكل رمز تجاري إلكتروني «QR Code»، كما يمكّن السجل من استعراض بيانات السجل التجاري بشكل لحظي ومباشر والاطلاع على معلومات المتجر لدى الجهات الحكومية الأخرى مثل بيانات السعودة والتوطين ورخصة البلدية وشهادة الزكاة وعضوية الغرفة التجارية والرخص ذات العلاقة. كما أطلقت الوزارة منصة توثيق المتاجر الإلكترونية (معروف) بحلّتها الجديدة.