%7 هبوط في سهم Uber في أول أيام تداوله 

هبط سهم أوبر في أول جلسة تداول له بنسبة تفوق 7% ليصل سعره إلى 41.35 دولارا متراجعا عن سعر الطرح الأولي البالغ 45 دولارا، وبذلك تمكنت الشركة من جمع 8.1 مليارات دولار من المستثمرين. وكانت أوبر تطمح لأن تبلغ قيمة الاكتتاب الأولي أكثر من 100 مليار دولار بعد انطلاقة صعبة لمنافستها الأميركية ليفت، إلا أنها وصلت إلى حدود 70 مليار دولار فقط. وبحسب المحللين فإن سعر الطرح كان مرتفعا كونه يأتي بعلاوة 6 مرات عن مبيعات الشركة لهذه السنة، وهو ليس مغريا للاستثمار، خاصة مع مخاطر التصفية الفورية، كما ذكر موقع tech-wd. ومن المبكر الحكم على أداء سهم قبل أن تمضي عدة جلسات تداول، إلا أنه لو استمر بالتراجع فإنه سيصعب على الشركة جمع التمويل الكافي لتمويل عملياتها، لا سيما أن الشركة خسرت 3.04 مليارات دولار على أسس التشغيل لعام 2018، في حين حققت عائد 11.3 مليار دولار، لتصل خسائر التشغيل على مدار السنوات الثلاث الماضية إلى أكثر من 10 مليارات دولار.