بريجستون تستثمر بإطارات مركبات المستقبل 

تواصل «بريجستون الشرق الأوسط وإفريقيا»، العلامة التجارية الرائدة للإطارات في المنطقة مسيرة الابتكار لتلبية متطلبات سيارات المستقبل، بما في ذلك المركبات ذاتية القيادة، في خضم التحول المطرد على مستوى العالم في مجال التنقل.وتعتبر تقنية «سمارت سترين سينسور» (Smart Strain Sensor) المزودة بأدوات إنترنت الأشياء، أحدث تقنيات «بريجستون» في هذا المجال. ومن خلال هذه الميزة يمكن لصاحب السيارة تتبع ضغط الهواء في الإطارات ودرجة حرارتها، بالإضافة إلى قياس التغير الديناميكي في الضغط والتي تظهر عندما يكون الإطار قيد الاستخدام. فضلا عن إمكانية نقل البيانات التي يوفرها المستشعر إلى سائقين آخرين على الطريق، وبالتالي تلافي أي حادث غير مرغوب فيه. وتؤدي هذه التقنية في تحسين مستويات سلامة المركبات والطرق وتعزيز إنتاجية أساطيل النقل. وتأكيداً على التزامها بمواصلة تقديم المنتجات المبتكرة شددت الشركة على أنها ستستثمر مواردها ووقتها لضمان أن تصبح إطارات السيارات المستقبلية حقيقة واقعة.