ساماكو تدشن وكالة لامبورجيني في الرياض 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات لامبورجيني في السعودية، الافتتاح الرسمي لمركز لامبورجيني في الرياض، والذي يتوافق مع الهوية العالمية الحديثة لصانع السيارات الرياضية الخارقة. وقد تُوِّج حفل الافتتاح بكشف النّقاب عن طراز «هوراكان إيفو آر دبليو دي» Huracán EVO RWD (دفع خلفي) الجديد بالكامل الذي أضيف إلى أسطول الشركة مؤخَّرًا. وقد حضر الفعالية السيد ستيفانو دومينيكالي رئيس مجلس إدارة شركة لامبورجيني للسيارات ورئيسها التنفيذي، والأستاذ محمد وجيه شربتلي الرئيس التنفيذي لمجموعة النهلة، وهي إحدى أقدم وأبرز الشركات القابضة في المملكة. ويقع مِرفق لامبورجيني في «آي مول» الرياض على مساحة 439 مترًا مربعًا. وقد جرى تصميمه وفقًا لمعايير لامبورجيني العالمية مما يُعزِّز مشاعر الزوّار، ويَعِدُ بتجربة شراء غير معهودة في قطاع السيارات الرياضية الخارقة. وتوفِّر صالة العرض الجديدة فرصًا عديدة للمس عالم لامبورجيني المتطوّر تقنيًّا والإحساس به.