المصرف العراقي يحصد جائزة التميز في عمليات STP 

حصد المصرف العراقي للتجارة جائزة «التميز في عمليات الدفع والتحويل الآلية STP من بنك «جي بي مورغان تشيس»، لتنضم الجائزة الجديدة لمجموعة من الإنجازات التي حققها المصرف خلال العام باعتباره واحداً من أفضل المصارف بالعراق. وتسلم رئيس المصرف ورئيس مجلس الإدارة فيصل الهيمص، الجائزة خلال حفل أقيم مؤخراً في بيروت، وذلك من رئيس المعاملات المصرفية في «جي بي مورجان تشيس» لمنطقة أوروبا الوسطى والشرقية والشرق الأوسط وإفريقيا علي موسى. ويأتي حصول المصرف على الجائزة تتويجاً لجهوده الحثيثة في الاستثمار وتطوير البنية التحتية الأساسية، وفي تنظيم شبكته الوطنية لتوفير أحدث الأنظمة والخدمات المصرفية للعملاء. إضافة لنجاح المصرف بتوسيع سلسلة فروعه وأجهزة الصراف الآلي، وتحسين قدراته المصرفية من خلال تمديد ساعات العمل وتقديم تسهيلات للإيداعات الليلية. وقال الهيمص: «نحن فخورون باستلامنا لهذه الجائزة المتميزة، فهي إن دلت على شيء، إنما تدل على التزامنا الدائم بالتركيز على رضا العميل وتحقيق أعلى المعايير المالية العالمية.