ناغي تستعرض بروفينانس من رولز-رويس 

أقامت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات رولز-رويس موتور كارز بالمملكة، ثلاث فعاليات بجدة والرياض والخبر لاستعراض برنامج «بروفينانس» للسيارات المملوكة سابقاً والمعتمدة من رولز-رويس. حضر الفعاليات مدعوون مختارون من كبار الشخصيات وعملاء رولز-رويس الحاليين الذين حصلوا على فرصة الاطلاع على أرقى السيارات المملوكة سابقاً من رولز-رويس موتور كارز، كما كانت لهم فرصة التعرّف أكثر على هذا البرنامج والشروط والمعايير التي يجب أن تستجيب لها السيارات للتأهّل لهذا البرنامج مع الحرص على أن تكون بالجودة نفسها التي غادرت بها دار رولز-رويس في جودوود. يتيح البرنامج للعملاء وعشاق العلامة فرصة اقتناء سيارات من علامة السيارات الفارهة الأولى بالعالم. ويمكنهم أيضاً اختيار تخصيص سياراتهم بفضل مجموعة من خيارات التخصيص ضمن برنامج بيسبوك للتصميم حسب الطلب، والتي يمكن إضافتها بعد شرائهم السيارة. وقال مدير رولز-رويس عبدالإله بسيوني: «نركز على تعزيز الروابط التي تجمعنا بعملائنا، ونحرص على إبقائهم على اطّلاع بتفاصيل بروفينانس ومنافعه».