36 ورقة علمية بالمؤتمر الهندسي الدولي 

أكد نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية المهندس أسامة الزامل أن الاقتصاد التنموي الذي تشهده المملكة يرتكز على مواطن القوة المتمثلة في مصادر التنافسية المحلية المستدامة، حيث يتوقع أن يسهم القطاع الصناعي بمليون وأربعمائة ألف وظيفة بحلول 2030، مضيفا أن الوزارة تؤسس لإطلاق مركز القدرات البشرية الذي سيعمل مع الهيئة السعودية للمهندسين كأحد الشركاء الاستراتيجيين.جاء ذلك ضمن الجلسة الرئيسية لأعمال اليوم الثاني للمؤتمر والمعرض الهندسي الدولي الثاني الذي تنظمه الهيئة السعودية للمهندسين بالرياض، وشهد تقديم 36 ورقة علمية بثها متخصصون وخبراء ضمن ثلاثة مسارات شملت الهندسة الميكانيكية والتصنيع المتقدم، والهندسة الصناعية وسلاسل الإمداد والمحتوى المحلي، وهندسة السلامة، وسط إقبال متزايد من المهنيين والمهتمين بالهندسة.رؤية تنموية بيّن الزامل أن المؤتمر والمعرض الهندسي الدولي يأتي في وقت تواجه في المؤتمرات تحدي إقامتها وإلغائها، مثنيا على دور الهيئة الذي يدعو للفخر كونها مساهمة في تطوير أحد القطاعات الحيوية بالمملكة، مشيرا إلى تناغم أداء كافة القطاعات من خلال عملها بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وتحت ظل رؤية تنموية دمجت الاقتصاد والسياسات والتشريعات، فجاء تصميمها النهائي عملا هندسيا على يد مهندسها الأمير محمد بن سلمان. وبيّن أن الوزارة تعمل وفق أنموذج حوكمة قوي يقوم بتمكين المبادرات وتنظيم وتنفيذ المنظومة الصناعية، حيث تشرف الوزارة على نحو 7800 مصنع ليسهم القطاع الصناعي بنحو 15% في الناتج المحلي، كما يعمل في القطاع أكثر من 500 ألف عامل وعاملة، بينما يتوقع أن ينتج مليونا وأربعمائة ألف وظيفة في 2030. تعرّض لدور وزارة الصناعة والثروة المعدنية في تحقيق المستهدفات معتمدة على قيمها التي تهتم بالإيجابية مع الشركاء والتحديات، واستثمار 80% من الوقت والجهد في إيجاد الحلول والمبادرات، بالإضافة إلى العمل بذكاء في استثمار الموارد.تطوير الصناعة الوطنيةلفت الزامل إلى محورية برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية كونه أحد أكبر برامج الرؤية، والتي تهتم بالتركيز على المستثمر وإيجاد الممكنات والبيئة الجاذبة، كما تركز الوزارة على تطوير القدرات كأحد الممكّنات وذلك من خلال تنمية القدرات البشرية وإطلاق ودعم الحاضنات واستشراف المستقبل واتخاذ القرار. وأوضح رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمهندسين المهندس سعد بن محمد الشهراني أن وزارة الصناعة والثروة المعدنية رغم حداثتها تأسيسيا فإن خبرات المملكة ليست حديثة ويمكن الاعتماد عليها، مشيرا إلى أن القطاع يحتوي على عدد كبير من المهندسين في مختلف القطاعات.