لوائح جديدة لإدارة المواد الكيماوية بدول مجلس التعاون 

دعا الاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات (جيبكا)، إلى اعتماد لوائح تنظيمية جديدة لإدارة المواد الكيماوية في المنطقة، وجاء ذلك خلال اجتماع الطاولة المستديرة الذي عقد في أبراج الاتحاد، أبوظبي في 6 فبراير، بحضور مجموعة من الشركات الأعضاء مع الجهات التنظيمية وممثلين من القطاع الحكومي. يهدف الاجتماع إلى تمهيد الطريق أمام اعتماد وتنفيذ النظام العالمي المتوافق "GHS" والاتفاق الأوروبي المتعلق بنقل المواد الخطرة على الطرق "ADR" في دول مجلس التعاون الخليجي. وستسمح اللوائح التنظيمية الجديدة بإنشاء إطار قوي وناجح لإدارة المواد الكيماوية، وستساعد في حماية وسلامة عامة الناس من خلال الحد من مخاطر الحوادث التي تتضمن مواد كيماوية خطرة بسبب نقص المعرفة والوعي الكافي في هذا الجانب. كما أن اعتماد هذه اللوائح سيعزز من ثقة المواطنين بالمجتمع الصناعي. ذكر الأمين العام للاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات الدكتور عبدالوهاب السعدون، أن الاتحاد ملتزم بالعمل الوثيق مع هيئة التقييس لدول مجلس التعاون، مشيراً في الوقت نفسه إلى مذكرة التفاهم التي وقعها الطرفان، مؤخرا، والتي تهدف إلى تطوير معايير الصناعة عبر المنطقة، وذلك في إطار التزام جيبكا المستمر برفع مستوى المعايير الخليجية وتسهيل التعاون بين جميع الأطراف. وشدد السعدون على استمرار هذا التوجه مع الالتزام التام بمواءمة اللوائح التنظيمية للصناعة الكيماوية الخليجية، ومواصلة العمل مع هيئة التقييس والهيئات المعنية الأخرى في دول المجلس للمساعدة في تحقيق هذه الأهداف التي تعود بالفائدة على الصناعة والمجتمع، والتي سوف تصب بنهاية المطاف في خدمة المصلحة الاقتصادية للمنطقة بكاملها.