AbbVie ترعى مستجدات علاج الأمراض الجلدية 

رعت شركة «آبفي» AbbVie العالمية، المتخصصة في أبحاث وإنتاج الأدوية البيولوجية أول ندوة من نوعها بالمملكة بعنوان «آخر المستجدات لعلاج الأمراض الجلدية من الأكاديمية الأميركية للأمراض الجلدية» لتمنح الفرصة لأكثر من 120 طبيباً متخصصاً بالأمراض الجلدية للاطلاع على أحدث التطورات العالمية في علاجها. وأقيمت الندوة بالشراكة مع الجمعية السعودية لأمراض وجراحة الجلد، وقدمت الأكاديمية الأميركية للأمراض الجلدية خلالها للأطباء المشاركين أحدث التطورات بمجالات تشخيص الأمراض الجلدية والوقاية منها وعلاجها. وقال رئيس قسم الأمراض الجلدية بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث الدكتور عصام حمادة «أجرينا مناقشات مثمرة وتبادلنا الخبرات مع ممثلي الأكاديمية بشأن مختلف العلاجات الحديثة للأمراض الجلدية». 