إتقان العقارية تعلن مزاد مخطط الملتقى 

أعلنت شركة إتقان العقارية عن بدء البيع بالمزاد العلنى لمخطط أرض الملتقى المملوك لشركة «جدة للتنمية والتطوير العمراني»، وذلك يوم الأربعاء الموافق 26 محرم -25 ديسمبر، بقاعة «ليلتي» عصرا بجدة.وقال الرئيس التنفيذي لشركة جدة للتنمية والتطوير العمراني، إن مخطط أرض الملتقى، هو أحد المشاريع المملوكة للشركة، والذي تم تطويره بالشراكة مع القطاع الخاص متمثلا بشركة المعماري السعودي، وهو من المخططات الاستراتيجية الواعدة التي تتميز بموقعها بحي النسيم بوسط جدة، وبواجه ممتدة على أهم المحاور الرئيسية وهو طريق الأمير ماجد المؤدي إلى مدخل مطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد، وبقربه من محطة قطار الحرمين السريع الرئيسية، التي تبعد مسافة أربع كيلو مترات فقط، مما يجعله جاذبا للمستثمرين ورجال الأعمال. ويتميز موقع المخطط بتوسطه لعدد من المرافق الحيوية الهامة الضرورية لاحتياجات الأسر اليومية، سواء التعليمية والثقافية والتجارية والترفيهية والمتمثلة بجامعة الملك عبدالعزيز، ومكتبة الملك فهد وعدد من الكليات والمدارس العالمية الخاصة، بالإضافة لمجمعي السلام والأندلس التجاريين، ومشروع إعمار سكوير. وبدورها أوضحت اتقان العقارية، أن تلك المميزات جعلت من مخطط الملتقى مُميزا تجاريا وسكنيا، وأن هذا المزاد يأتي بعد النجاح الكبير الذي تحقق من بيع مخطط الصفوة في جدة بمبيعات تجاوزت 400 مليون ريال.