الصندوق الصناعي يفعّل العمل عن بعد 

تماشيا مع التدابير والإجراءات الاحترازية والوقائية، التي تتخذها المملكة للتصدي لفايروس كورونا «كوفيد»19«، والحد من انتشاره، أعلن صندوق التنمية الصناعية السعودي، تفعيل نظام العمل عن بعد لجميع منسوبيه. وأكد الصندوق، في بيان، أنه ابتداء من الإثنين 16 مارس ولـ16 يوما، سيكون دوام جميع منسوبي ومنسوبات الصندوق الصناعي عن بُعد، بالجودة نفسها العالية في أداء الخدمات لمنظومة الصناعة بالمملكة. ويأتي هذا الترتيب في إطار مواكبة الإجراءات الإحترازية، للحفاظ على سلامة جميع منسوبي الصندوق وعملائه، علما بأن المنظومة الرقمية التي يمتلكها الصندوق من شأنها أن تقدم الخدمات للعملاء بجودة عالية. ووفّر الصندوق الصناعي عدة وسائل للتواصل مع عملائه عبر تطبيق»واتساب أعمال«،»0118251555«، والبريد الإلكتروني: [email protected]، والهاتف المجاني»8001160004"، إضافة إلى الموقع الإلكتروني للصندوق الصناعي www.sidf.gov.sa.