بنك أبوظبي الأول يدشن فرعا في جدة 

افتتح بنك أبوظبي الأول، فرعه الجديد في جدة دعما لإستراتيجية توسعة أعماله بالمملكة. وكان البنك قد حصل سابقاً على ترخيص مؤسسة النقد العربي السعودي لتأسيس أعماله المصرفية التجارية عبر ثلاثة فروع له بالمملكة، حيث تم افتتاح فرعي الرياض والخبر سابقا في 2019. وحضر حفل الافتتاح أمين محافظة جدة صالح التركي، ورئيس مجلس إدارة غرفة جدة محمد يوسف ناغي، ورئيس الخدمات المصرفية للأفراد لمجموعة بنك أبوظبي الأول هناء الرستماني. وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة البنك عبدالحميد سعيد: "يمثل افتتاح فرعنا الجديد بجدة مرحلة مهمة من مسيرة توسعة أعمالنا بالمملكة، وبداية قصة أعمال طويلة وناجحة هناك. لقد تمكنا في أقل من 12 شهرا، من افتتاح ثلاثة فروع بالرياض والخبر وجدة، وأصبحنا قادرين على توفير أفضل الخدمات المصرفية في ثلاث من أبرز المناطق بالمملكة، مما يعكس طموحات البنك والتزامه بتطوير وتنمية أعماله بمجال الخدمات المصرفية للشركات وخدمات الأفراد بالأسواق التي تمتاز بإمكانيات كبيرة وتوفر فرص النمو الواعدة".