إطلاق متجر أمازون السعودية Amazon.sa 

أعلنت أمازون، الأربعاء، عن إطلاق موقع Amazon.sa، المتجر المخصص لعملاء السعودية والذي يضم ملايين المنتجات من أبرز الشركات المحلية والعالمية، بما في ذلك المنتجات المتوفرة على متجر أمازون الولايات المتحدة. ويتيح الموقع الجديد للعملاء تجربة تسوق ممتعة وبأفضل الأسعار، حيث يمكنهم الاختيار من ضمن تشكيلة واسعة من المنتجات تتوزع على 34 فئة، بما في ذلك الإلكترونيات والملابس والمستلزمات المنزلية وأدوات المطبخ والمنتجات الغذائية.تأتي خطوة إعادة توجيه عملاء موقع سوق.كوم إلى موقع Amazon.sa استكمالاً لإجراءات استحواذ شركة أمازون على موقع سوق.كوم عام 2017؛ حيث تم تحويل كلاً من البيانات المتعلقة بحسابات عملاء موقع سوق.كوم الحالية، القوائم المفضلة،الطلبات، عناوين التوصيل،طرق الدفع، خدمة دعم العملاء والرد على الاستفسارات إلى حسابات جديدة على موقع Amazon.sa.وبهذه المناسبة، قال رونالدو مشحور، الشريك المؤسس لموقع سوق.كوم ونائب رئيس شركة أمازون لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "نشهد اليوم تحقيق إنجاز جديد وبارز في مسيرة أمازون يتمثل في الوفاء بوعدها للعملاء والشركات في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية. ونحرص من خلال موقع Amazon.sa على تلبية متطلبات عملائنا وتزويدهم بفرصة الحصول على تشكيلة واسعة من المنتجات المحلية والعالمية. ومن خلال التعاون الوثيق مع البائعين المحليين والدوليين، سنواصل سعينا لكسب رضا العملاء في المملكة العربية السعودية، عبر توسيع فئات المنتجات وضمان تقديم أفضل الأسعار وخدمة التوصيل السريع وتجربة تسوق مريحة وموثوقة".كما عبر المدير التنفيذي للمدفوعات السعودية زياد اليوسف عن سعادته بهذه الخطوة التي ستسهم في تعزيز آفاق المدفوعات الرقمية، وهو الأمر الذي يواكب خطط المملكة الهادفة إلى تحقيق التحول الرقمي في مجال المدفوعات، وقال "تشهد طرق الدفع الإلكتروني في المملكة العربية السعودية تقدمًا كبيرًا، وذلك بفضل توفر البنية التحتية القوية، والتعاون مع شركاء عالميين مثل شركة أمازون، ونحن على ثقة أن إعلان أمازون عن إطلاقها لموقع Amazon.sa سيسهم في تشجيع المستهلكين في المملكة لتبني المدفوعات الرقمية كخيار مثالي للتبضع عبر مواقع الإنترنت.من جانبه، قال الدكتور رافد بن أمين فطاني، رئيس السياسة العامة لدى أمازون في الشرق الأوسط وأفريقيا: "يأتي إطلاق موقعAmazon.sa تأكيداً لالتزامنا تجاه عملائنا في المملكة العربية السعودية، حيث تستخدم اليوم آلاف الشركات السعودية موقع Amazon.saللوصول إلى عملائها، ونتطلع إلى استفادة عدد أكبر من هذه الشركات من الموقع في السنوات القادمة. ويسعدني أن المرأة السعودية تشكل ما نسبته 40% تقريباً من القوى العاملة في مركزنا الجديد الذي افتتحتاه مؤخراً في مدينة جدة، والذي تبلغ مساحته 226 ألف قدم مربع.وسنواصل الابتكار في خدمة عملائنا في المملكة، ودعم الشركات المحلية، من خلال توطيد العلاقة بينهم وبين عملائهم بفضل شبكاتنا اللوجستية المتقدمة".ويستفيد عملاء Amazon.sa من خدمة التوصيل المجاني في اليوم التالي للطلبات التي تزيد قيمتها عن 200 ريال سعودي، بالإضافة إلى خيار خدمة التوصيل في نفس اليوم مقابل رسم إضافي في بعض المناطق في السعودية. وتقدم الشركة، بالاعتماد على خبرة أمازون العالمية بالشؤون اللوجستية، إمكانية تتبع الشحنات وعمليات توصيل بمنتهى الدقة. كما تواظب أمازون على الاستثمار في ابتكار أساليب جديدة لتطوير وتحسين تجربة التوصيل ، كما يمكن للمتسوقين البحث عن منتجاتهم المفضلة و الدفع بالريال السعودي باستخدام بطاقاتالخصم و الائتمان المحلية و الدولية . وكخطوة تالية اتخذتها أمازون ضمن رحلة استثماراتها في سوق.كوم، يمكن للعملاء في المملكة العربية السعودية الآن التسوق على موقع Amazon.sa باللغتين العربية والإنجليزية باستخدام تطبيق أمازون أو زيارةالموقع الإلكتروني .