وزير الإسكان: إنجاز 200 ألف وحدة مع المطورين قريبا 

كشف وزير الإسكان ووزير البلدية والقروية المكلف ماجد الحقيل أن الوزارة تتعامل في الوقت الحاضر مع 70 مطوّرا عقاريا، ويجري تنفيذ نحو 100 ألف وحدة في عدد من المشاريع على مستوى المناطق متطلعاً لإنجاز من 180 إلى 200 ألف وحدة سكنية على أراضي الوزارة والقطاع الخاص في المستقبل القريب، مؤكدا أن الوزارة تؤمن بدخول الوسائل الحديثة بقطاع التشييد والتطلع إلى السرعة في الإنجاز مع الاحتفاظ بالجودة وتخفيض الكلفة.برامج التمويلأوضح الحقيل خلال مشاركته لقاء عن بعد نظمته غرفة الشرقية أنه تم ضخ 245 مليار ريال من قبل برامج التمويل في القطاع حيث حصل نحو 105 آلاف مواطن على تمويل عقاري خلال النصف الأول من هذا العام، كما أن 310 آلاف مواطن حصلوا على التمويل منذ 2017 حتى الآن.مبادرات الوزارةبين وزير الإسكان أن عددا من مبادرات الوزارة تم تنفيذها وباتت جزءا من دعم القطاع الإسكاني، منها الشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري التي بدأت فعليا، وكان آخر نشاط لها هذا الأسبوع شراء محفظة مالية من صندوق التقاعد بــ 3 مليارات ريال، والشركة مستمرة في شراء مثل هذه المحافظ لضخ المزيد من السيولة في القطاع، ونتطلع لتوفير 20 مليارا في الأعوام القادمة. وأضاف أن عشرات الآلاف من الأسر بالمنطقة الشرقية استفادت من خيارات برنامج سكني المتنوعة.ضمان المقترضينأكد الحقيل أن من ضمن مبادرات شركة ضمانات التي تمثل تحديا لدى الوزارة في كيفية ضمان المقترضين والمطورين لتسهيل عملية التمويل، موضحا أن القطاع المالي بات يؤمن بهذا البرنامج وأصبح من أولوياته دعم النشاط التمويلي الإسكاني.وأشار إلى دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة في قطاع التطوير العقاري بتعزيز دعم العرض، لكونهم أقرب للمواطنين وحاجاتهم، إذ أن دخولهم في أعمال التطوير العقاري يحقق المزيد من التنوع، ويخلق المزيد من المنتجات السكنية. مشيراً إلى أن لدى الوزارة برنامجاً خاصاً لدعم هذا النوع من المنشآت الصغيرة والمتوسطة.