15 سم خلف الثلاجات تقلل الكهرباء 

نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة المستهلكين بضبط درجة الحرارة "الثرموستات" على 2 إلى 4 درجات مئوية للثلاجة؛ للمحافظة على المأكولات طازجة وصحية، وتقليل من استهلاك الطاقة. وقدم المركز عددا من النصائح التي من شأنها توفير الطاقة الكهربائية؛ وهي: شراء الأجهزة ذات الكفاءة الأعلى في "بطاقة كفاءة الطاقة"؛ لأنه كلما ارتفع مستوى البطاقة إلى الأخضر زادت كفاءة الجهاز في استهلاك الطاقة الكهربائية، وترك مسافة خلف الثلاجات والمجمدات من 10 - 15 سم، لزيادة مجال لتهوية لأنابيب التبريد والضاغط، مما يسهم في تقليل استهلاك الكهرباء، كما طالب بترك مسافات عن اليمين واليسار لا تقل عن 5 سم. ونصح المركز بالحرص على إغلاق الثلاجة بإحكام، مع الحرص على سلامة الإطار العازل لأبواب الثلاجات والمجمدات؛ للتقليل من تسرب البرودة إلى الخارج أو الهواء الساخن لداخل الثلاجة، ووضع الثلاجة في مكان بارد في المطبخ، وتجنب وضعها في المواقع الحارة (مثل: المعرضة لضوء الشمس أو بالقرب من الموقد). وأكد على عدم وضع الغذاء الساخن أو الدافئ في الثلاجة، ومن الأفضل تركه حتى يبرد، وذلك قبل وضعه في الثلاجة، حتى لا نخسر طاقة تبريد غير ضرورية، وعند السفر لمدة طويلة نصح بتفريغ الثلاجة، وفصل التيار الكهربائي عنها؛ لتقليل استهلاك الطاقة.