تحميل مقدمي خدمات المدفوعات مسؤولية عمليات الاحتيال 

تعتزم مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» الترخيص لشركات مدفوعات نقود إلكترونية وإصدار نقود إلكترونية، إضافة لتحميل مقدمي خدمات المدفوعات مسؤولية أي عملية احتيال، وإلزامهم باسترداد المدفوعات غير المصرح بها في أقرب وقت ممكن، وخلال مدة لا تتجاوز نهاية يوم العمل التالي لليوم الذي يتم الإبلاغ فيه عن التعاملات غير المصرح بها.أمان البياناتًنصت مسودة جديدة طرحتها مؤسسة النقد في سياق القواعد التنظيمية لمقدمي خدمات المدفوعات على «أن يكون مقدم خدمات المدفوعات مسؤولا عن أي عملية احتيال، سواء قبل أو بعد أن يقوم الدافع بإبلاغ مقدم خدمات المدفوعات بأي احتيال محتمل أو مشتبه فيه، باستثناء الحالات التالية: تصرف الدافع بطريقة احتيالية. تصرف الدافع بإهمال وعدم اتخاذ خطوات معقولة للحفاظ على أمان البيانات الشخصية الخاصة به.عمليات احتيال عندما يتقدم العميل بشكوى تتعلق بعمليات احتيال مزعومة، يجب على مقدم خدمات المدفوعات، إذا طلب منه من قبل المؤسسة، تقديم الأدلة اللازمة وفق ما تقرره المؤسسة من شروط، فيما يتحمل مقدم الخدمات عبء تقديم الأدلة الداعمة إذا زعم أن الدافع تصرف بطريقة احتيالية، فيتحمل مقدم خدمات المدفوعات أثناء عملية تسوية النزاع.توثيق العمليات تضمنت القواعد أن عملية المدفوعات أو سلسلة عمليات المدفوعات تعتبر معتمدة من قبل الدافع إذا وافق على تنفيذها، بينما إذا نفى «الدافع» أنه قد فوض السماح بعمليات المدفوعات المنفذة أو ادعى أن مقدم خدمات المدفوعات لم ينفذ عملية المدفوعات بالشكل الصحيح، حينها يجب على مقدم خدمات المدفوعات إثبات أن العملية قد تم توثيقها وتسجيلها بدقة، وإدخالها في حسابات مقدم خدمات المدفوعات ولم تتعرض لقصور في الخدمة المقدمة. وشددت «ساما» في سياق مسودة القواعد على أنه يتـرتب على مخالفة أي من المتطلبات المتعلقة بحماية الأموال عقوبات تفرضها المؤسسة وفقا لصلاحياتها، بما في ذلك تعليق أو إلغاء ترخيص مقدم خدمات المدفوعات.الخدمات التي ترخصها المؤسسة لشركات خدمات المدفوعاتأ- تنفيذ عمليات الدفع، بما في ذلك تحويل الأموال إلى حساب مدفوعات لدى مقدم خدمات الدفوعات أو لدى مقدم خدمات مدفوعات آخر، أو تغطية الأموال بواسطة طرق الائتمانب-إصدار أدوات الدفع.ت-إصدار النقود الإلكترونية.ث-قبول عمليات الدفع.ج-تحويل الأموال.ح- خدمات إيداع أو سحب النقود من حساب المدفوعات وتشغيل حساب المدفوعات.خ- خدمات إصدار أوامر الدفع. د- خدمات معلومات الحسابات.