عروض أو في إس المميزة بجميع معارضها بالمملكة 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن نهج الخيال "إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار" قدمت عروض تخفيضات بمناسبة العيد للعلامة التجارية البريطانية "أو في إس" من30%-70% بجميع فروعها، والتي شملت الرياض فروع العائلة بالعثيم مول الربوة، والعثيم مول بريدة، وفروع الأطفال في حياة مول الرياض، والعثيم مول بالإحساء وعنيزة إضافة للراشد مول وعسير مول بأبها، وكادي مول جازان. وتعد "أو في إس" واحدة من أهم الماركات الأوروبية في صناعة الأزياء، كما حصلت على جائزة أفضل علامة تجارية لملابس وإكسسوارات الأطفال في إيطاليا لأربعة أعوام على التوالي، وتتميز منتجاتها بالجودة العالية بالتصنيع واختيار الخامات الراقية. وتمتلك "أو في إس" أكثر من 800 فرع داخل إيطاليا وبالعديد من دول العالم. يذكر أن نهج الخيال تعد من كبرى الشركات السعودية التي تعمل بقطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.