ببجي موبايل تطلق حملة تحقيق الانتصارات بالمنزل 

مع استمرار دعوات منظمة الصحة العالمية للأفراد بملازمة المنزل وتطبيق إرشادات التباعد الاجتماعي تشارك ببجي موبايلPUBG) MOBILE) في دعم حملة #Play Apart Together العالمية بالتعاون مع قطاع ألعاب الفيديو، حيث تطرح للاعبين ومجتمع اللعبة فعاليات ومحتوى جديدا ومشوقا. وتقدم حملتها الجديدة الآن بعنوان «تحقيق الانتصارات في المنزل» Chicken Dinner at Home، وذلك لتشجيع اللاعبين على الاستمتاع باللعب أثناء ملازمتهم المنزل. وحدّدت العديد من المناطق العالمية فعاليات متنوعة في اللعبة تضمنت تحديات «النصر والبقاء على قيد الحياة» وغيرها لتشجيع التعاون والعمل ضمن فرق بين اللاعبين. وسيحصل اللاعبون من مختلف المناطق الآن على عدد من الهدايا يومياً التي يمكنهم استبدالها بمكافآت الفعاليات، إضافة إلى مكافآت جديدة في وضعBrothers in Arms. وبالإضافة إلى أحداث حملة «تحقيق الانتصارات في المنزل» الجديدة ستنظم ببجي موبايل مباراة شيّقة في كل إجازة نهاية الأسبوع، حيث يشارك منشئو محتوى ألعاب الفيديو الشهيرون وأبرز نجوم الإنترنت في مجموعة من التحديات الاحتفالية الحماسية.