بكين تضغط على واشنطن بسلاح المعادن الأرضية 

قالت تقارير صينية مطلعة إن «بكين تستعد لاستخدام المعادن الأرضية النادرة للضغط على الولايات المتحدة في حربهما التجارية» باعتبار أنها المورد الرئيس للمعادن الأرضية النادرة في العالم، حيث توفر نحو 80 % من الإنتاج العالمي. ونقلت وكالة Bloomberg عن تقارير صينية، قولها إن «هذه العناصر الأرضية النادرة، والتي نادراً ما نسمع عنها، هي مواد لإنشاء الإضاءة الخلفية للهواتف الذكية، وتضمن الاستخدام الآمن للمفاعلات النووية». ولفتت إلى أن الصين التزمت دائمًا بمبادئ الانفتاح والتنسيق والمشاركة في تطوير الصناعات المتعلقة بالمعادن النادرة. وفي حال أراد شخص ما استخدام المعادن النادرة التي تقدمها الصين ضدها، فإن الشعب الصيني لن يوافق على ذلك، مشيرة إلى أنه من خلال اتخاذ «خطوات أحادية الجانب» للحد من التطور التكنولوجي في الدول الأخرى، لم تأخذ الولايات المتحدة في الاعتبار حقيقة أن سلسلة التوريد الدولية للمعادن الأرضية النادرة متشابكة للغاية، ما يؤدي إلى عدم ازدهار أي اقتصاد منفرد.وكانت الصين قد ردت بالمثل على إجراءات الولايات المتحدة بفرض رسوم على الجزء الأكبر من الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة، وأعلنت فرض رسوم على سلع أميركية بقيمة 60 مليار دولار اعتبارا من الأول من يونيو، وذلك بعد إيعاز الرئيس الأميركي دونالد ترمب، بزيادة قيمة التعريفات الجمركية على البضائع الصينية من 10 % إلى 25 %، وتحذيره الصين من الرد على الرسوم الجمركية الأميركية.