البلاد ينشئ نظام الطاقة الشمسية بمبنى الإدارة العامة 

أطلق بنك البلاد مبادرة نوعية بمجال البيئة عبر إنشاء نظام الطاقة الشمسية في برج البلاد "مبنى الإدارة العامة بالرياض طريق الملك فهد" موزعة على مساحة 1743 مترا مربعا. وتعد هذه المبادرة من أكبر المبادرات باستخدام الطاقة المتجددة ذات الأثر المستدام بمجال المحافظة على البيئة التي تساعد في تغذية برج البلاد بالطاقة النظيفة التي من شأنها تقليل الانبعاثات الكربونية المضرة بالبيئة وتخفيض تكاليف الاستهلاك. وستسهم هذه المبادرة بأثر إيجابي على البيئة من خلال توفير أكثر من 80 ألف لتر وقود سنوياً، تقليل انبعاث غاز ثاني أكسيد الكربون بمعدل 194 طن سنوياً، تقليل انبعاث أكسيدات النيتروجين والكبريت بمعدل 1872 كيلو غرام سنوياً. وقال الرئيس التنفيذي للبنك عبدالعزيز العنيزان: قام البنك بهذه المبادرة انطلاقاً من حرصه على تعزيز دوره في رؤية 2030 وتحديداً بمجال تحسين البيئة والمحافظة على الثروات الطبيعية، حيث قمنا بتشغيل نظام الطاقة الشمسية في برج البلاد مما يسهم في تخفيف استهلاك الكهرباء وتقليل التكاليف للمساعدة في تأسيس صناعات صديقة للبيئة منها الطاقة الشمسية.