فيصل بن مشعل يتسلم تقرير غرفة القصيم 

التقى أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، في مكتبه بديوان الأمارة بمدينة بريدة، أمين عام الغرفة التجارية الصناعية محمد بن عبدالكريم الحنايا، الذي قدم للسلام عليه وتسليمه تقرير الربع الثالث من دورات والورش التي تقيمها غرفة القصيم. وناقش أمير منطقة القصيم في بداية اللقاء عدد من البرامج والمشروعات المستقبلية للغرفة، واطلع على تقرير الربع الثالث الذي اشتمل على تنفيذ 48 ورشة عمل ودورة، بواقع 119 ساعة تدريبية, استفاد منها 4020 متدرباً ومتدربة ولمدة 90 يوما. ورحب أمير منطقة القصيم بأمين عام الغرفة التجارية بالمنطقة، مثنياً على الجهود التي تبذلها الغرفة في تنمية الاستثمار وتنشيط الجانب الاقتصادي لها ومن خلال برامجها المتعددة، مشيراً على أهمية الاهتمام بتعزيز كافة الجوانب المساهمة في توظيف شباب وفتيات المنطقة, سائلاً المولى عز وجل أن يبارك بالجهود, وأن يوفق الجميع لكل خير. من جانبه قدم أمين عام الغرفة التجارية بالمنطقة محمد الحنايا شكره وتقديره لأمير منطقة القصيم على دعمه الدائم وتشجيعه لتعزيز وتنمية كل جانب اقتصادي في المنطقة.