نمو أوامر الدفع للمشتريات الحكومية 5 أضعاف 

بعد عام كامل من تدشين منصة اعتماد، أظهرت الأرقام نموًا كبيرًا في عدد المنافسات والمشتريات الحكومية إضافة للنمو الكبير في عدد العقود والتعميدات وقيمتها، حيث ارتفعت قيمة أوامر الدفع للمشتريات الحكومية خلال الربع الأول من 2019 بنحو خمسة أضعاف مقارنة مع الربع الأول من 2018؛ حيث ارتفعت القيمة من 20 مليارا إلى 112 مليار ريال.ارتفاع عدد المشتركينبحسب إحصاءات لوزارة المالية نشرتها منصة الخدمات الحكومية الموحدة بلغ عدد المشتركين من (10,489 اشتراكا) في الربع الأول من 2018 لتصل إلى (65,755 اشتراكا) في الربع الأول من العام 2019، كما ارتفع عدد المنافسات والمشتريات من ( 9.074) منافسة وطلب شراء في الربع الأول من العام 2018 لتصل إلى (40.415) في الربع الأول من العام الميلادي الجاري.دعم مبدأ الشفافيةتعد المنصة الإلكترونية للخدمات المالية الحكومية «منصة اعتماد» والتي أُطلقت في 2018 من أهم اللبنات الأساسية للحكومة الإلكترونية، وذراعًا إلكترونيًا يوحد ويسهل إجراءات المنافسات والمشتريات الحكومية في جميع القطاعات الحكومية، كما تدعم مبدأ الشفافية بين الجهات الحكومية من جهة والموردين من جهة أخرى، وتساعد للوصول إلى أكبر شريحة منهم ما يرفع روح التنافس والجودة في المشروعات الحكومية. وتمكن المنصة من طرح المناقصات واستقبال الدعوات وشراء الكراسات وفحص العروض والترسية في عملية إلكترونية كاملة.أفضل قيمةسعت المملكة إلى تنظيم الإجراءات ذات الصلة بالمشتريات الحكومية، بما يحقق أفضل قيمة للمال العام عند التعاقد على الأصناف والمقاولات والخدمات الاستشارية وغير الاستشارية، ولتنظيم عملها أُصدر نظام المنافسات والمشتريات الحكومية ولائحته التنفيذية.أهداف نظام المنافساتيسعى النظام لتحقيق أربعة مستهدفات: تنظيم إجراءات المنافسات والمشتريات التي تقوم بها الجهات الحكومية ومنع تأثير المصالح الشخصية فيها، وذلك حماية للمال العام. تحقيق أقصى درجات الكفاية الاقتصادية للحصول على المشتريات الحكومية وتنفيذ مشروعاتها بأسعار تنافسية عادلة. تعزيز النزاهة والمنافسة، وتوفير معاملة عادلة للمتعهدين والمقاولين؛ تحقيقًا لمبدأ تكافؤ الفرص. تحقيق الشفافية في جميع مراحل إجراءات المنافسات والمشتريات الحكومية. المنصة الإلكترونية للخدمات المالية الحكومية «اعتماد»إحصاءات المنافسات والمشتريات* الربع الأول 2018- عدد المشتركين 10.489- عدد المنافسات والمشتريات 9.074- عدد العقود والتعميدات +4 مليارات* الربع الأول 2019- عدد المشتركين 65.755- عدد المنافسات والمشتريات 40.415- عدد العقود والتعميدات +87 مليارا