لتبقى ترفع الوعي بأهمية ترشيد الطاقة 

هدفت الحملة الوطنية لكفاءة وترشيد الطاقة «لتبقى» التي دُشنت في السعودية عام 2014، لرفع مستوى الوعي المجتمعي بأهمية ترشيد ورفع كفاءة استهلاك الطاقة، وتغيير سلوكيات استهلاك الطاقة لدى مكونات المجتمع المختلفة عبر تنفيذ حملات توعوية شاملة ومستمرة تركز على مواضيع محددة. وشملت الحملة مختلف أنواع الأجهزة الكهربائية الكبيرة والصغيرة من ثلاجات وسخانات المياه والإنارة والمكيفات والمجففات الكهربائية وغيرها من الأجهزة، إضافة إلى تنفيذ حملات ترشيدية وتثقيفية عن السيارات وكيفية التقليل من استهلاك الطاقة بها بمختلف الوسائل مثل العزل الحراري والإطارات وطرق استخدام السيارات، إلى جانب كيفية شراء السيارة الأمثل. كما عملت الحملة على القيام بعمل تطبيق لمختلف الهواتف الذكية وهو تطبيق «تأكد»، وذلك للتأكد من مطابقة المعلومات الموجودة على مختلف الأجهزة المعروضة والسيارات ومعرفة كافة تفاصيلها. ويمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال زيارة موقع لتبقى.