قطر تسحب أموالها من البورصة التركية 

انخفضت حصة القطريين، في بورصة إسطنبول، بنسبة 31٪. وبلغ مقدار أموالهم المسحوبة من تركيا 4.6 مليار ليرة تركية. ووفقًا لبيانات معهد الإحصاء التركي، فإن المستثمرين الأجانب مستمرين في الخروج، وبناء على بيانات وكالة السجل المركزي، فقد لفتت أنشطة قطر في الأشهر الخمس الأولى من العام الجاري في بورصة إسطنبول الأنظار.وكانت قيمة المحفظة الاستثمارية القطرية في شهر ديسمبر بلغت 14 مليار و745 مليون ليرة، ولكن تراجعت في شهر مايو إلى 10 مليار و181 مليون ليرة، لتنخفض حصتهم بنسبة 31٪.