انخفاض أرباح سابك 37.8% 

أعلنت الشركة السعودية للصناعات الأساسية «سابك»، خلال مؤتمر صحفي عقدته في الرياض، أرباحها للربع الثاني من 2019، إذ بلغ إجمالي صافي الربح للربع الثاني 2.12 مليار ريال سعودي مقارنة بـ3.41 مليارات ريال تحققت في الربع المماثل من 2018، بانخفاض قدره 37.8%. وبلغ إجمالي المبيعات في الربع الثاني 35.87 مليار ريال، بانخفاض قدره 17.12% مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي، وانخفاض قدره 4% مقارنة بالربع السابق. وبيّن نائب رئيس مجلس إدارة (سابك)، الرئيس التنفيذي يوسف البنيان، أن التباطؤ في نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي يأتي متزامنا مع انخفاض في أسعار البتروكيماويات نتيجة الزيادة الكبيرة في سعة العرض، مما أدى إلى انخفاض أسعار المنتجات وهوامش الربح في خطوط الإنتاج الرئيسية.