إطلاق بطاقة سامبا Unlimited الائتمانية 

أطلق سامبا بطاقته الائتمانية الجديدة المخصصة لمنح عملائه التميز اللامحدود، مع توفيرها لحاملي البطاقة خاصية الاسترداد النقدي في كل مرة يستخدمون فيها البطاقة بغرض الشراء. وقد صممت بطاقة "سامبا Unlimited الائتمانية" وفقا لعدد من الأبحاث والرؤى التسويقية المكثفة، لتتيح لكافة مستخدميها استردادا نقديا بنسبة 1.5٪ من مجمل مشترياتهم الشهرية، مما يجعل البطاقة رفيقاً مثالياً للمتسوقين المتطلعين لمضاعفة مكافآتهم الائتمانية. كما أن البطاقة معززة بامتيازات غير اعتيادية ولا محدودة، إلى جانب مزايا السفر وأسلوب الحياة الذي تتضمنه البطاقة، مثل إمكانية الدخول لأكثر من 1000 صالة مطار خاصة حول العالم، مع عروض تسوق حصرية مقدمة من قبل دور التسوق الأوروبية والمئات من عروض الشراء المجانية وعروض الترفيه والاستجمام، مع تعزيز كافة ذلك بتغطية تأمينية تلقائية بما في ذلك التأمين الطارئ وأثناء السفر لأي مكان من العالم. أوضح معن الكهموس رئيس مجموعة الخدمات المصرفية للأفراد أن مجموعة سامبا المالية دأبت على وضع عملائها دوما في مركز اهتمامها، والبطاقة الجديدة مثال لما نقدمه لعملائنا مع يقيننا أن البطاقة سيتردد صداها بقوة مؤثرة لدى عملاء سامبا.