حياة للفنادق تعتزم مضاعفة حضورها بالمملكة 

تعتزم مجموعة «حياة للفنادق»، المُدرجة في بورصة نيويورك تحت الرمز NYSE:H، مضاعفة عدد فنادقها بالمملكة، من خلال افتتاحها خمسة فنادق إضافية جديدة تحمل علامتها التجارية بحلول عام 2023، الأمر الذي من شأنه إضافة حوالي 1,300 غرفة فندقية جديدة للمنطقة. ويشمل التوسع الافتتاح المرتقب لفندق «جراند حياة الخُبر» بأواخر العام 2019، والذي يسجل حضور العلامة الأول بالمملكة. كما سيمثل الافتتاح المرتقب لـ»فندق وشقق فندقية جبل عمر حياة سنتريك مكة» الحضور الأول لعلامة «حياة سنتريك» بالمملكة. وإضافة إلى ذلك، فإنه من المقرر افتتاح «حياة ريجنسي جدة الصيرفي مول» عام 2021 وافتتاح فندقين يحملان العلامة التجارية المزدوجة «حياة بليس» و»حياة هاوس» بمركز الملك عبدالله المالي» بالرياض عام 2022. وقال نائب رئيس التنمية الإقليمي للمجموعة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا لودفيك بولدوكيان: تعتبر المملكة من بين أسرع أسواق السياحة الدينية بالعالم، وضمن أبرز الوجهات الرئيسية التي تهتم بها «حياة للفنادق» بالشرق الأوسط.