5 مسارات لتمكين المرأة في قطاع الاتصالات 

دشّن وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحة، في الرياض اليوم، برنامجا لتمكين المرأة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، بحضور نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس هيثم العوهلي، ونائب وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية الدكتور عبدالله أبوثنين، ومديرة جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، الدكتورة إيناس العيسى.ويأتي تدشين البرنامج على هامش فعاليات النسخة الثانية من ملتقى تمكين المرأة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وانطلاقا من هدف رؤية المملكة لزيادة مشاركة المرأة في سوق العمل، وإستراتيجية وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، التي تضمنت أولوية لتعزيز دور المرأة في القطاع. ويهدف البرنامج إلى بناء منظومة رقمية، تحتضن وتنمّي وتستقطب العقول والمهارات الداعمة لعملية التحول الرقمي، وزيادة فرص العمل النوعية للمرأة، مما سيرفع الإنتاجية الوطنية، وينمي المحتوى المحلي التقني، ويسهم في بناء قطاع التكنولوجيا بمستوى تنافسي عالمي يحقق الاستدامة الاقتصادية.ويعمل البرنامج على تفعيل دور المرأة خلال 5 مسارات، هي: رفع الوعي، والمهارات الرقمية، والابتكار وريادة الأعمال، والتمكين في المناصب القيادية في القطاع، وزيادة التوظيف للكوادر النسائية في القطاع، خلال تحسين مشاركة المرأة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، عن طريق تفعيل البرامج والمبادرات الخاصة بالتوظيف. وجرى على هامش افتتاح الملتقى، توقيع مذكرة تفاهم لتفعيل شراكة بين وزارة الاتصالات وجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، في عدد من المجالات الرقمية، أبرزها الابتكار وريادة الأعمال الرقمية، وتطوير برامج الدبلومات القصيرة «Sigma Degree»، إضافة إلى تقديم منح الأكاديمية السعودية الرقمية للطالبات على وشك التخرج.