ألمانيا: إلغاء رحلات سياحية إلى بر إسبانيا 

أعلنت شركة توي الألمانية للسياحة إلغاء رحلاتها اعتبارا من الإثنين من بريطانيا إلى بر إسبانيا بسبب الحجر الإلزامي الذي قررته بريطانيا للعائدين من إسبانيا. وصرح متحدث باسم الشركة لوكالة الأنباء الألمانية بأن الشركة ستواصل رحلاتها إلى جزر الكناري والبليار.ومن المنتظر أن يتم إلغاء رحلات توي من بريطانيا إلى بر إسبانيا حتى التاسع من أغسطس المقبل. ويبلغ معدل هذه الرحلات من سبع إلى ثماني رحلات أسبوعيا. وقال المتحدث، إن رحلات العودة من إسبانيا إلى بريطانيا «ستتم بشكل طبيعي تماما»، ولفت إلى أنه ليس هناك أي تأثير لهذه التطورات على المسافرين الألمان. وكانت بريطانيا قررت إلزام المسافرين العائدين من إسبانيا بالدخول في حجر لمدة أسبوعين.