كشختنا لدعم المصممين السعوديين من موقع الجميلة 

أطلق موقع "الجميلة"، حملة "كشختنا" بهدف دعم المصمّمين السعوديين الناشئين على تقديم أزياء وعباءات من وحي البيئة السعوديّة، التي تمزج بين روح الأصالة والعصريّة. وانطلقت "كشختنا" عبر موقع "كشختنا" الدائم برسيل شامبو العباية Persil Abaya Shampoo، وهو الدليل الأوّل من نوعه الذي يلقي الضوء على مواهب سعودية بمجال تصميم الأزياء والعباءات، بهدف تشجيعهم وتبنّي ابتكاراتهم، كما ويدعوهم للمحافطة على التراث وإدخاله ضمن التصاميم، من أزياء وإكسسوارات، وبطريقة عصرية تصل للعالمية. الموقع الذي انطلق مع بداية شهر رمضان، وسيستمرّ كموقع دائم، يقدّم للجمهور عدداً كبيراً من مصمّمي الأزياء السعوديين، خصوصاً الناشئين منهم، مع مقابلات معهم تفيد المتصفّحين عن مسيرتهم المهنيّة، ونصائحهم حول كيفيّة اختيار الأزياء، والأقمشة، والقصّات، خاصّة بما يتوافق مع ما تتطلّبه البيئة السعوديّة التي تتّسم بالأناقة والحشمة. كما يمكن للمتصفّحين رؤية ما تتضمّنه مجموعات الأزياء الجديدة التي يصدرونها، من أزياء كاجوال، كوتور أو عباءات ذات الطابع الحديث أو التقليدي.