300 مشروع في ملتقى راد 

دشن أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف أمس فعاليات ملتقى ومعرض «راد» لريادة الأعمال 2019 الذي تنظمه غرفة الشرقية ممثلة بمجلسي شباب وشابات الأعمال، بحضور وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي، وذلك على أرض شركة معارض الظهران الدولية (الظهران ـ إكسبو). ويشارك في الملتقى 300 مشروع ومبادرة لرائد ورائدة أعمال من الإمارات والكويت والبحرين وعمان، إلى جانب رواد ورائدات المملكة. وقال الأمير سعود إن العمل المشترك مع الأشقاء في دول الخليج سيسهم في تعزيز التكامل والتعاون الخليجي وتنمية قطاع الأعمال وترسيخ ثقافة ريادة الأعمال، مبينا أن الشباب هم الطاقة والقوة المحركة للتحول الاقتصادي المنشود ودعمهم واجب على الجميع سواء من قطاع الأعمال أو الجهات الحكومية، مشيرا إلى أن الشراكات تسهم في إيجاد فرص أوسع لقطاع الأعمال وتنتقل به من المحدودية إلى آفاق واسعة وتقفز به إلى مراتب متقدمة. ولدى وصول أمير المنطقة الشرقية لمقر المعرض تفضل بقص الشريط التذكاري إيذاناً بافتتاح المعرض ثم كرم الرعاة والشركاء. بعد ذلك رعى بحضور وزير العمل والتنمية الاجتماعية ورئيس غرفة الشرقية توقيع 4 اتفاقيات بين غرفة الشرقية مع كل من غرفة تجارة وصناعة البحرين، ومؤسسة الشيخ محمد بن راشد لتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة بدولة الإمارات، والصندوق الوطني لرعاية وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة بدولة الكويت، وبنك الرياض بهدف دعم تمويل المشروعات الريادية، إضافة إلى توقيع أول اتفاقية منح امتياز تجاري من صيدليات الدواء.