مليار ريال استثمار لاندمارك بأكبر مركز توزيع مؤتمت 

خطت "لاندمارك العربية" ذراع مجموعة "لاندمارك" بالمملكة خطوة مهمة مع افتتاحها، مؤخرا، لمركز التوزيع العملاق المؤتمت بالكامل في دبي، والذي يعد المركز الأكبر من نوعه بمنطقة الخليج. حيث استثمرت المجموعة مليار ريال في المنشأة بغرض تعزيز إمكاناتها بسلسلة التوريد وتأسيس مركزٍ للتوزيع والخدمات اللوجستية بالمنطقة. ووفقا لدراسة أجرتها مجلة "هارفارد بزنس ريفيو" فإن حالات النفاد من المخزون قد تؤدي إلى خسارة بالمبيعات تصل إلى 4% عند تجار التجزئة العاديين، كما أن لها أثرا سلبيا على ولاء العملاء. ومع وجود 850 متجرا يلبّون احتياجات أكثر من 10 ملايين عميل بالمملكة، وتحتل المجموعة بمجال التجزئة والضيافة موقعا مثاليا لتوفير خدمات غير مسبوقة من حيث زيادة سرعة تسليم المجموعات الجديدة ومدى توافر منتجاتها بأنحاء البلاد. وقالت رئيسة مجلس الإدارة بالمجموعة رينوكا جاجتياني، إن إطلاق هذه المنشأة المؤتمتة يبرهن على التزامنا بخدمة عملائنا بما يضمن سرعة إنجاز العمليات وكفاءتها.