منح سيكو الموافقة لتقديم خدمات إدارة الأصول بالسعودية 

أعلنت سيكو ش.م.ب "م"، البنك الإقليمي الرائد بمجال إدارة الأصول والوساطة وصناعة السوق والخدمات المصرفية الاستثمارية "والمرخص من قبل مصرف البحرين المركزي كبنك جملة تقليدي"، عن أن شركتها السعودية التابعة والتي تحمل اسم "شركة سيكو السعودية المالية" "قيد التأسيس" قد حصلت على ترخيص من هيئة السوق المالية السعودية لممارسة نشاطي إدارة صناديق الاستثمار الخاصة غير العقارية ومحافظ المستثمرين ذوي الخبرة في أعمال الأوراق المالية في السعودية. ويعد ذلك أول تواجد إقليمي لنشاط إدارة الأصول التابع لسيكو خارج مملكة البحرين، ويعتبر بمثابة خطوة هامة تجاه تنفيذ استراتيجية سيكو الرامية لتحقيق المزيد من التوسع الجغرافي لعملياتها بالمنطقة. وقال رئيس مجلس إدارة سيكو عبدالله آل خليفة: "يسعدنا الإعلان عن أول تواجد ملموس لنا في السعودية. ونود بهذه المناسبة أن نتوجه بالشكر إلى هيئة السوق المالية السعودية لدعمها وثقتها الغالية، ونتطلع لتوفير خدمات متميزة لإدارة الأصول في السعودية".