المصرفية العراقية تبدأ رحلة التوسع من الرياض 

في أول تواجد للمصرفية العراقية خارج محيطها المحلي، افتتح نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير المالية العراقي الدكتور فؤاد حسين، أول فرع للمصرف العراقي للتجارة في المملكة ومقره الرياض، وهو فرع المصرف الأول من نوعه خارج العراق، وذلك بحضور محافظ مؤسسة النقد السعودية أحمد الخليفي، ووكيل المحافظ تركي المطيري، ووكيل وزير المالية العراقي الدكتور ماهر جوهان، ورئيس المصرف فيصل الهيمص. ويأتي افتتاح الفرع تماشيا مع خطته في توسيع أعماله إقليميا وعالميا، وفي إطار تفعيل وإنعاش الحركة والنشاط المصرفي والتجاري إقليميا ودوليا، وفي إطار مساعيه نحو مزيد من النمو والتوسع، وتؤكد التزامه بتطبيق معايير الامتثال الدولية وفق النموذج المصرفي المعتمد في القطاع المصرفي العالمي.انطلاقة منتظرةيبدأ الفرع الجديد العمليات المصرفية والمالية لاحقا خلال فترة قصيرة بعد استكمال الإجراءات، وسيشكل التوسع في أعماله فرصة لتوسيع نطاق الأعمال التجارية والاستثمارات، ويسهم في بناء شبكة من العلاقات المصرفية مع المؤسسات الكبرى في القطاعين المالي والمصرفي في المملكة، للاستفادة من الفرص الهائلة في السوق العراقي الذي يشهد نموا متواصلا.وقال حسين على هامش الحفل «افتتاح أول فرع للمصرف في المملكة يعدّ حدثا تاريخيا بالنسبة للقطاع المالي في العراق، ويشكل خطوة كبيرة إلى الأمام تسهم في تعزيز علاقتنا مع الحكومة السعودية، ونتطلع إلى تعزيز أواصر التعاون الثنائية بين البلدين، خصوصا بعد الدعم الذي توفره المملكة للجهات والمستثمرين للاستثمار في الأسواق السعودية».نجاحيذكر أن المصرف افتتح مكتبا تمثيليا في أبوظبي نهاية 2017، ونجح في تحقيق خطوات كبيرة في سبيل تحقيق أهدافه الإستراتيجية. وقال الهيمص «نسطر اليوم نجاحا جديدا في سجل إنجازات المصرف العراقي للتجارة، ونحن جميعنا كموظفين وشركاء وعملاء فخورون بهذه الخطوة الكبيرة، وعلى الصعيد الشخصي، كنت أنتظر هذه اللحظة منذ إعلاننا عن خطة التوسع، وأنا أتطلع لرؤية الفوائد الاقتصادية الكبيرة التي سيحققها الفرع الجديد في المملكة».