جلسة تدريبية عن الخدمات المصرفية 

يعقد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) ممثلا في المنصة الوطنية للتدريب الإلكتروني (دروب)، الأحد، جلسة تدريبية تفاعلية مباشرة، عن التحولات المستقبلية في الخِدْمات المالية والمصرفية، وذلك عبر الموقع الإلكتروني للمنصة على الرابط doroob.sa، في تمام الساعة 10. وستستعرض الجلسة التدريبية التفاعلية المباشرة التي يقدمها الأستاذ خالد الغدير، التحولات المستقبلية في الخدمات المالية والمصرفية، واقع الأنشطة المهنية في مجال الخدمات المالية والمصرفية. ودعا الصندوق أفراد المجتمع إلى المشاركة والاستفادة من الجلسة التدريبية عن بُعد، واستغلال أوقاتهم وتنمية مهاراتهم وقدراتهم المهنية.