السعودية تؤهل 527 طيارا جديدا وتوطين وظائف مساعد الطيار قبل نهاية العام المقبل 

أتم أكثر من 400 متقدم لبرنامج الطيارين بفرعيه الطيران التجاري وعلوم الطيران في الخطوط السعودية إجراءات القبول النهائية للإبتعاث وتشمل اللياقة الطبية والبدنية المتعلقة بالطيران، بعد أن اجتازوا اختبارات القبول الأولية للإلتحاق بالدفعة الثالثة للبرنامج الذي يجري تنفيذه بالتعاون مع وزارة التعليم ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للإبتعاث الخارجي (وظيفتك بعثتك) ، وهذا العدد هو الأكبر في دفعة واحدة منذ بدء البرنامج قبل أكثر من عامين . وتحت مظلة هذا البرنامج ، يتلقى حاليا (476) طالب يمثلون الدفعتين الأولى والثانية لبرنامج علوم الطيران والطيران التجاري في الخطوط السعودية تعليمهم في أفضل الجامعات وأكاديميات ومعاهد الطيران بالولايات المتحدة الأمريكية، كما أتم (254) متدرب طيران المرحلة التعليمية والدراسة النظرية في هذه الأكاديميات والمعاهد بنجاح وعادوا إلى الوطن لخوض مرحلة التدريب النهائي في أكاديمية الأمير سلطان لعلوم الطيران بجدة التي تزخر بأفضل الإمكانات البشرية والتقنية وأجهزة محاكاة الطيران الحديثة . وكانت الخطوط السعودية، أتمت خلال العام الماضي تأهيل 159 خريج طيران، منهم 94 متدربا من الدارسين على حسابهم الخاص و65 متدربا من مبتعثي المؤسسة قبل انطلاق برنامج وظيفتك بعثتك، وتم تعيينهم على وظائف مساعد طيار بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي، كما تم خلال الربع الأول من العام الحالي تأهيل 52 طيارا ومساعد طيار وبدأوا عملهم على أسطول "السعودية"، وخلال السنوات الثلاث الماضية تم تأهيل وتعيين 527 طيارا جديدا ومساعد طيار سعوديين . وأوضح مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح الجاسر، أن برامج تدريب وتأهيل متدربي الطيران يتم حاليا بأعداد أكبر من أي وقت مضى نظرا لإحتياجات طائرات الأسطول الجديد، مؤكدا أن توطين وظائف الطيارين ومساعديهم على أسطول "السعودية" يمثل هدفا استراتيجيا للمؤسسة يتم تنفيذه حاليا بالتعاون مع وزارة التعليم.
 وأكد الجاسر، أن خطة المؤسسة لتوطين وظائف الطيارين ومساعديهم، وما يتم تنفيذه حاليا من برامج تدريب وتأهيل داخل وخارج المملكة، ستمكن الخطوط السعودية من توطين كافة وظائف "مساعد طيار" على جميع طائرات أسطولها بما فيها الطائرات عريضة البدن بالكامل قبل نهاية العام المقبل، وفي نفس الوقت رفع توطين وظائف الطيارين بنسبة غير مسبوقة.