3 سفن حاويات عملاقة تصل ميناء الملك عبدالله 

استقبل ميناء الملك عبدالله خلال أسبوعٍ ثلاث سفن حاويات عملاقة هي: MSC Gulsun، وMSC Mia، وMSC Sixin، في رحلتها الأولى إلى المملكة العربية السعودية، حيث قام الميناء بتقديم خدمات المناولة للسفن المصنّفة من أكبر سفن الحاويات في العالم بكفاءة بالاستفادة من البنية التحتية الضخمة، وأحدث المعدات ذات السعة العالية التي يتميز بها الميناء. تُصنف سفن الحاويات الفائقة الضخامة ضمن فئة سفن الحاويات الأكبر في العالم، حيث تتمتع MSC Gulsun وMSC Mia بقدرة استيعابية تبلغ 23,756 حاوية قياسية وغاطس 16.5 مترا، فيما تبلغ سعة سفينة الحاويات MSC Sixin 23,656 حاوية قياسية، بغاطس 16,5 مترا. وصُممت تلك السفن العملاقة الثلاث وفق معايير بيئية صارمة بما يسهم في خفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بدرجة كبيرة لكل حاوية يتم نقلها، مقارنة بمتوسط الانبعاثات من سفن الحاويات العاملة حالياً.