صعود أسهم 159 شركة 

فيما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية -الثلاثاء- مرتفعاً 96.31 نقطة ليقفل عند مستوى 7853.57 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 7.6 مليارات ريال، بلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 320 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 300 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 159 شركة ارتفاعاً في قيمتها، وأغلقت أسهم 32 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات الباحة، وزجاج، ونماء للكيماويات، والأسماك، ونسيج الأكثر ارتفاعاً، أما أسهم شركات اليمامة للحديد، والواحة، ودلة الصحية، وطيبة، وأسمنت الجنوب فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.99% و 2.11%. فيما كانت أسهم شركات الأسماك، ودار الأركان، وأرامكو السعودية، والإنماء، وكهرباء السعودية هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الأسماك، وأرمكوا السعودية، والراجحي، والإنماء، ومكة هي الأكثر نشاطا في القيمة.