سمو والوطنية للإسكان توقعان اتفاقية تطوير خيالا السكني 

وقعت شركة سمو العقارية اتفاقية تطوير عقاري فرعي مع الشركة الوطنية للإسكان لتطوير المنطقة الثانية من مشروع خيالا السكني الواقع بحي الحمدانية بمدينة جدة، والذي يتضمن بناء 404 فلل على أراضي وزارة الإسكان المخصصة للشركة بمساحة تبلغ 105 آلاف متر مربع تقريبا ليتم بيعها من خلال نظام البيع على الخارطة. وذكر الرئيس التنفيذي للشركة المهندس جارالله آل عمره، أن هذا المشروع يمثّل إضافة إستراتيجية ونوعية مهمة لأعمال الشركة، والتي ستمضي في مشاريعها العقارية إلى آفاق بعيدة من خلال تقديم مشاريع سكنية نموذجية وعصرية تلبي أرقى تطلعات المستفيدين، وتواكب في الوقت نفسه جهود وزارة الإسكان في توفير وحدات سكنية في بيئات تتوفر بها أفضل الخدمات والمرافق والخيارات السكنية المناسبة لشرائح المستفيدين. وبين أن مشروع خيالا يبدأ من حيث ينتهي التطوير العقاري الحديث، وتتوفر به العديد من الخيارات في أنظمة الوحدات السكنية ما بين الفلل والشقق والتاون هاوس، وبتصاميم متنوعة، وأسعار تناسب الجميع.