أمير الشرقية يكرم العثيم الخيرية لدعمها تراحم 

كرم الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية الرئيس الفخري للجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم "تراحم الشرقية" بمجلس الاثنينية الأسبوعي بديوان الإمارة بالدمام، مؤسسة عبد الله العثيم وأولاده الخيرية، بدرع تقديري تسلمه صالح بن عبد الله العثيم، عضو مجلس الأمناء، وذلك للدعم الذي قدمته المؤسسة لجمعية "تراحم الشرقية". ورفع العثيم، شكره لأمير المنطقة، للرعاية التي يقدمها لـ"تراحم الشرقية" واهتمامه بالنزيل وأسرته، والذي يأتي في إطار الجهود الخيرية والإنسانية لحكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده "حفظهما الله". وثمن الجهود التي تقوم بها "تراحم الشرقية" بمجال رعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم من مشروعات تنموية ومساعدات عينية ومادية، فضلا عن الأنشطة الدينية والثقافية والاجتماعية، التي تهدف لإصلاح النزيل. يذكر أن مؤسسة عبد الله العثيم الخيرية تبرعت هذا العام بمبلغ 1,830,000 ريال دعما ورعاية لحملة تفريج كربة للإفراج عن مساجين الدين الخاص بمناطق القصيم وحائل والحدود الشمالية والباحة.