الصين: 161 مليارا فائض تجارة السلع 

سجلت تجارة السلع في الصين فائضا بلغ 161,3 مليار دولار أمريكي، في حين سجلت تجارة الخدمات عجزا بلغ 29,5 مليار دولار أمريكي خلال الربع الثاني من عام 2020، وسجلت الصين فائضا في الحساب الجاري بالربع الثاني، مقارنة بتراجع في الربع الأول في ظل تعافي الاقتصاد. وأظهرت بيانات من المصلحة الوطنية للنقد الأجنبي، أوردتها وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا)، أن فائض الحساب الجاري للبلاد وصل إلى 110,2 مليار دولار أمريكي في الربع الثاني مقارنة بعجز قدره 33,7 مليار دولار في الربع الأول. وسجل الحساب الرأسمالي والمالي عجزا قدره 34,5 مليار دولار أمريكي. وأظهرت بيانات المصلحة أنه خلال النصف الأول من هذا العام، شهدت البلاد فائضا في الحساب الجاري بلغ 76,5 مليار دولار أمريكي، يمثل 1,2 في المئة من إجمالي الناتج المحلي للبلاد. وتوقعت المصلحة تحقيق فائض معتدل في الحساب الجاري للعام بأكمله، مع استقرار فائض تجارة السلع وتضييق العجز في تجارة الخدمات.