إتش إس بي سي السعودية أفضل مدير للصناديق 

فازت إتش إس بي سي العربية السعودية بجائزة أفضل مدير للصناديق في السعودية من المستثمر العالمي. حيث تبين هذه الجائزة امتياز إتش إس بي سي العربية السعودية في الأسواق المالية وتأكد مكانتها من أوائل مدراء الأصول في المنطقة. وبهذه المناسبة علق وليد حمد الراشد الحميد، مدير عام إدارة الأصول لشركة إتش إس بي سي العربية السعودية قائلا نحن فخورون بفوزنا بهذه الجائزة المرموقة والتي تعتبر إضافة قيمة للعديد من الجوائز التي حصلنا عليها، كما أنها تؤكد التزامنا التام بتقديم أفضل المنتجات والخدمات الاستثمارية المتنوعة في إدارة الأصول. كما أكد وليد الحميد حرص شركة إتش إس بي سي العربية السعودية على مواصلة السعي للحفاظ على المكانة الرائدة في مجال الاستثمار على مستوى المملكة من خلال فريق متخصص من ذوي الخبرات المتنوعة والكفاءات العالية.