ميلينيوم وكوبثورن مكة يكرمان شخصيات إعلامية 

كرّم فندقا ميلينيوم وكوبثورن مكة النسيم، الفندقان الفاخران الواقعان في قلب مكة المكرمة ضمن منطقة النسيم، عددا من الشخصيات الإعلامية والشخصيات العامة الكويتية. وجرى التكريم بحضور مديري مبيعات 47 فندقا من فنادق ميلينيوم في الشرق الأوسط، خلال الحفل الذي عقد في الكويت ضمن فعاليات إطلاق الجولة التعريفية الثانية لفنادق ومنتجعات ميلينيوم الشرق الأوسط وإفريقيا هذا العام. وكرم الفندقان القامات الإعلامية والشخصيات العامة التي لها عظيم الأثر في دعم ونشر الثقافة والفن الإيجابي.وقد أطلقت فنادق ومنتجعات ميلينيوم الشرق الأوسط وإفريقيا -مؤخرا- جولتها التعريفية الثانية لهذا العام في الكويت، إذ أطلع الحضور على خططها التوسعية في المنطقة، والتي تتضمن افتتاح 35 فندقا جديدا، ضاربة نموذجا يُحتذى لشركات القطاع الخاص، خلال تكريمها عددا من الشخصيات الإعلامية والفنية والعامة، ذات الأثر الإيجابي على المجتمع الكويتي والعربي.