تدشين إكستريم زون في أبوظبي مول 

دشنت شركة عبدالله العثيم للاستثمار أحدث مشاريع شركة العثيم للسياحة والترفيه "إكستريم زون" في أبوظبي مول بمدينة أبوظبي. حيث تقام "إكستريم زون" على مساحة 9000م2 لتوفر أجواء مليئة بالتشويق والمتعة. وعبر فهد العثيم، نائب رئيس مجلس الإدارة - الرئيس التنفيذي عن سعادته بافتتاح أحدث مشاريع الشركة الترفيهية بدولة الإمارات، والذي يأتي في إطار تعزيز التوجه الجديد للشركة بالتوسع بمشروعاتها الاستثمارية خارج المملكة وزيادة قاعدة استثماراتها بمجال صناعة السياحة والترفيه  بالعديد من دول المنطقة العربية والخليجية. وقال: توفر الإمارات مناخا استثماريا جاذبا لصناعة الترفيه وتتميز بتوفير بنية تحتية متطورة ومشروعات متنوعة، وتولي اهتماما كبيرا بالوجهات الترفيهية خاصة بمراكز التسوق الكبرى، لافتا إلى أن العثيم للسياحة ستواصل افتتاح العديد من المدن الترفيهية. وتوقع مستقبلا زاهراً لصناعة السياحة والترفيه بالمنطقة، خاصة بدول الخليج العربي، مبينا أن هذا القطاع أصبح الأكثر جذباً للاستثمارات المحلية والأجنبية، ومحركاً أساسياً للاقتصاديات المحلية بالمنطقة.