فولكس واجن الثانية   في خدمات ما بعد البيع 

حققت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات فولكس واجن بالمملكة العربية السعودية، المركز الثاني في فئة «خدمات ما بعد البيع» بمسابقة «وكيل العام 2018» التي نظمتها فولكس واجن الشرق الأوسط لوكلاء فولكس واجن بالمنطقة. تقوم فولكس واجن الشرق الأوسط بتنظيم مسابقة سنوية بين وكلاء فولكس واجن بالشرق الأوسط اعترافا بجهودهم وتقديرا لما يقدموه من دعم، وتتكون الجائزة من عدة فئات تغطي مختلف الجوانب التي تشملها أعمال الوكالة، ومنها: المبيعات، خدمات ما بعد البيع، توفير قطع الغيار، التدريب، تعزيز العلامة التجارية، وغيرها مما يسهم في تعزيز ثقة المستهلك بالعلامة التجارية وراحة باله بعد الشراء. وقد قامت فولكس فاجن الشرق الأوسط بوضع معايير محددة يتم على أساسها اختيار المراكز الثلاث الأولى لكل فئة. ويجري تقييم أداء كل وكالة على حدة من خلال مراقبة الأداء على مدى العام، ومتابعة أنشطة الوكالة على المستوى الوطني والإقليمي.