توقعات بتسارع التحول إلى الاعتماد على الاستثمار 

كشف تونا غولنج نائب رئيس مبيعات الشرق الأوسط وإفريقيا في شركة دايكن، أن هناك تغيّراً في طبيعة ووتيرة الأعمال في السعودية في إطار رؤية 2030 حيث يتوقع الخبراء تسارع وتيرة التحول من الاعتماد على إنتاج النفط إلى الاستثمار في قطاعات أعمال أخرى، والبدء في تحقيق إيرادات من قطاعات جديدة والحفاظ على الاستقرار من حيث ارتفاع الطلب وسرعة تنفيذ المشاريع وفقاً لاستراتيجيات حكومية معينة، الأمر الذي حافظ على الدافع الرئيسي لنمو قطاع الأعمال السعودي بشكل عام، بما يشمل القطاع الخاص. وعن نقل المقر الرئيسي الإقليمي إلى دبي، قال تونا غولنج إن دايكن الشرق الأوسط وإفريقيا قامت بتطوير عملياتها بالكامل في المنطقة، وتشمل الآن مجالات البيع والتصنيع وتوفير خدمات الصيانة التي تساهم في دعم مرحلة ما بعد البيع. وتعكس هذه الخطوة التزامنا بالمحافظة على ريادتنا في السوق، وتعزيز حضورنا في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. ونحن لا نزال في بداية الطريق، وكلنا ثقة بقدرتنا على تحقيق رؤيتنا في بناء شركة تستمر لأكثر من 100 عام.