48 مليارا أرباح المصارف التجارية 

بينما بلغ عدد المصارف التجارية في العام الماضي 26 مصرفا بما في ذلك مصارف أجنبية، وصلت أرباحها في نفس العام نحو 48.3 مليارريال، بارتفاع نسبته 10.7% عن أرباح عام 2017 البالغة 43.7 مليارريال.فروع المصارفأظهرت إحصائية أخيرة صادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، ارتفاع عدد فروع المصارف التجارية لتبلغ 2.083 فرع من خلال تشغيل 4 فروع جديدة بالمملكة. ووفقا لتوزيع الفروع حسب المناطق الإدارية تحظى منطقة الرياض بـ630 فرعا، أي ما نسبته 30.2% من الإجمالي، ومكة المكرمة بـ444 فرعا، بنسبة 21.3% من الإجمالي، لتأتي بعدها المنطقة الشرقية 403 فروعا بنسبة 19.4%.الموارد المضافةأشارالتقرير إلى وصول إجمالي الموارد المالية المضافة للمصارف التجارية في العام المنصرم حوالي 99.6 مليار ريال، مقارنة بنحو 107.4 مليارات ريال في عام 2017، أي بانخفاض نسبته 7.3%. وقد تركزت الموارد المضافة الرئيسية في إجمالي الودائع بحوالي 42.0 مليار ريال، أي ما نسبته 42.2% من إجمالي الموارد المضافة، بالإضافة إلى الأصول الأجنبية بحوالي 21.3%، أي ما نسبته 21.4% من إجمالي الموارد المضافة.الاحتياطات والمطلوباتأكد التقرير ارتفاع كل من النقد والاحتياطات والمطلوبات من مؤسسات مالية غير نقدية بحوالي 20.8 مليار ريال و1.6 مليارريال، أي بنسبة 20.9% و1.6% من الإجمالي على التوالي، وكذلك ارتفعت المطلوبات الأجنبية وصافي الموارد الأخرى بنحو مليار ريال و12.9 مليارريال، أي ما نسبته حوالي 1% و13% على التوالي من إجمالي الموارد المضافة. واستخدمت معظم هذه الموارد المالية خلال العام الماضي في زيادة المطلوبات من القطاع العام بحوالي 49.4 مليار ريال، أي ما نسبته 49.6% من إجمالي الموارد المستخدمة، وارتفاع المطلوبات من القطاع الخاص بحوالي 41.2 مليار ريال، أي ما نسبته 41.4% من الإجمالي، وكذلك ارتفاع القاعدة الرأسمالية بنحو 9 مليارات ريال وبنسبة 9% من الإجمالي.فروع المصارف التجارية في 5 سنوات2014: 1.912 فرع2015: 1.989 فرع2016: 2.038 فرع2017: 2.079 فرع2018: 2.083 فرع