ترشيد وشركاؤها تسهم في صندوق الوقف الصحي لمواجهة تداعيات كورونا 

انطلاقا من الواجب الوطني، واستشعارا للمسؤولية الاجتماعية بأهمية مساندة الجهات الصحية بالمملكة تجاه محاصرة وباء كورونا «COVID–19»، بادرت الشركة الوطنية لخدمات كفاءة الطاقة «ترشيد» وعدد من شركائها المميزين بالإسهام لدعم صندوق الوقف الصحي، إذ بلغ إجمالي المبالغ التي تم تحصيلها في هذه الحملة أكثر من 8,6 ملايين ريال. يأتي هذا الإسهام لتوفير أجهزة التنفس الصناعية، وأجهزة تنقية الهواء عالية الكفاءة، وأدوات الوقاية الصحية للأطباء والممارسين الصحيين، ومعقمات المنشآت الطبية، إضافة إلى خدمة المحاجر الطبية، والغسيل لمرضى الفشل الكلوي، وكل ما تستدعي الضرورة دعمه بأولوية قصوى، حسب تقديرات وزارة الصحة. يذكر أن شركة «ترشيد» أطلقت حملة لدعوة بقية شركات خدمات كفاءة الطاقة بالمملكة للإسهام في الصندوق، وفق البرامج والبنود المخصصة بشكل أساسي. ومما تجدر الإشارة إليه، أن عدد شركات كفاءة الطاقة ارتفع من 4 شركات في 2017، إبّان تأسيس شركة «ترشيد»، إلى 46 شركة مع نهاية 2019.