أرامكو تستأنف العمل بمصفاة ماليزيا 

بعد إغلاق المشروع في أبريل المنصرم بعد حريق تسبب في تضرر وحدة إزالة الكبريت، كشف مصدران، أمس، أن بنجيرانج للتكرير والبتروكيماويات، المشروع المشترك بين بتروناس وأرامكو السعودية، بدأ استئناف تشغيل وحدة لتقطير الخام في مصفاة نفط بماليزيا. وأضاف المصدران أنه جرى تزويد الوحدة بالنفط الخام خلال الأسبوع الحالي.مجمع بتروكيماوياتيتألف مشروع بنجيرانج للتكرير، وهو جزء من مجمع بنجيرانج المتكامل التابع لبتروناس والبالغة قيمته 27 مليار دولار، من مصفاة نفط طاقتها 300 ألف برميل يوميا ومجمع بتروكيماويات بطاقة إنتاجية 7.7 ملايين طن سنويا في ولاية جوهور بجنوب ماليزيا.وأُغلق المشروع، المعروف في الأصل باسم رابيد أو مشروع التطوير المتكامل للتكرير والبتروكيماويات، في أبريل المنصرم بعد حريق تسبب في تضرر وحدة إزالة الكبريت.النفط منخفض الكبريتوأشار المصدران إلى أنه كان من المقرر استئناف التشغيل الشهر الماضي لكن تم تأجيله إلى أغسطس. وقالا إنه كان من المتوقع أن تستغرق الإصلاحات في وحدة إزالة الكبريت أشهرا لذا عدلت المصفاة نوع الخام الذي تعالجه إلى النفط منخفض الكبريت مثل خام مربان الذي تنتجه من أبوظبي. وتظهر بيانات رفينيتيف أن الطلب القوي للمصفاة على خام مربان دفع واردات ماليزيا من النفط لتقفز بنحو 4.6 ملايين برميل في يونيو ويوليو.مشروع بنجيرانج للتكرير والبتروكيماويات- مشروع مشترك بين بتروناس وأرامكو السعودية- جزء من مجمع بنجيرانج المتكامل التابع لبتروناس والبالغة قيمته 27 مليار دولار- يتألف من مصفاة نفط طاقتها 300 ألف برميل يوميا ومجمع بتروكيماويات بطاقة إنتاجية 7.7 ملايين طن سنويا- يقع في ولاية جوهور بجنوب ماليزيا