ورش عمل للمصدرين تنظمها الصادرات السعودية 

تُعنى هيئة تنمية الصادرات السعودية (الصادرات السعودية) بتطوير وتقييم المصدرين كأحد المشاريع المهمة التي تقوم بها الهيئة، حيث تقدم حزمة من البرامج لتشجيع منظومة التصدير الوطنية من خلال رفع مستوى وجاهزية التصدير للمنشآت وتطوير قدرات المصدرين عن طريق البرامج التدريبية الحديثة. ومن ورش العمل المهمة التي تنظمها (الصادرات السعودية) هذا العام 4 ورش عمل ستعقد في الرياض يومي 26-27 يونيو 2019 بالتعاون مع عدد من الجهات ذات العلاقة. وتتضمن ورشة عمل (المتطلبات الفنية ومطابقة المنتج للتصدير) للتعريف بالخدمات الفنية لتلافي العوائق الفنية للمنتجات المستهدفة بالتصدير للأسواق الدولية. كما ستعقد ورشة عمل (إصدار شهادة صلاحية التصدير للمصانع والمعامل الغذائية) للتعريف بإجراءات ومتطلبات الحصول على شهادة صلاحية التصدير الإلكترونية. وستقام أيضاً ورشة عمل (ضريبة القيمة المضافة) بالتعاون مع الهيئة العامة للزكاة والدخل بهدف التعريف بضريبة القيمة المضافة والأحكام المتعلقة بتصدير السلع والخدمات. كما ستنظم ورشة عمل (مبادرات "الجمارك" و"موانئ" وخدمات "فسح" للمصدرين) بهدف التعريف بمبادرات تيسير التجارة في الجمارك السعودية.