إدراج أرامكو الأربعاء وتخصيص 1500 سهم للمكتتب الفرد 

أعلنت شركة السوق المالية السعودية (تداول) أنه سيتم إدراج وبدء تداول أسهم شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) اعتباراً من يوم الأربعاء بالرمز 2222، على أن تكون نسبة التذبذب اليومي لسعر السهم ±10 %.كما سيتم في اليوم الأول فقط للإدراج تمديد فترة جلسة مزاد الافتتاح لشركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) لمدة 30 دقيقة إضافية. بالتالي تبدأ فترة جلسة مزاد الافتتاح ليوم الأربعاء في تمام الساعة 9:30 صباحاً، وتنتهي في الساعة 10:30 صباحاً. وتبدأ جلسة التداول المستمر الساعة 10:30 صباحاً، كما وتبدأ جلسة مزاد الإغلاق بحسب المعتاد الساعة 3:00 مساءً. علماً بأن فترة جلسة مزاد الافتتاح لباقي الأوراق المالية المدرجة في السوق الرئيسية ستبقى كما هي دون أي تغيير، من الساعة 9:30 صباحاً إلى الساعة 10:00 صباحاً. حيث سيبدأ التداول المستمر لباقي الأوراق المالية المدرجة كالمعتاد الساعة 10:00 صباحاً.1500 سهم للمكتتب الفردأعلنت شركة سامبا المالية للأصول وإدارة الاستثمار «سامبا كابيتال»، بصفتها مدير الاكتتاب، لشركة أرامكو السعودية، عن إتمام عملية تخصيص أسهم المكتتبين الأفراد، حيث أكملت جميع البنوك المستلمة عمليات التسوية والتدقيق بعد إغلاق الاكتتاب لشريحة الأفراد مساء يوم الخميس 28 نوفمبر 2019.وأوضحت سامبا كابيتال، أنه تم تحديد السعر النهائي عند 32 ريالا سعوديا للسهم الواحد، وسيتم تخصيص كامل الأسهم المكتتب بها حتى 1500 سهم لكل مكتتب، وهو ما يمثل نسبة تخصيص كاملة إلى 97.5 % من إجمالي عدد المكتتبين، بينما سيتم تخصيص الأسهم المتبقية على أساس تناسبي بما يعادل 10.941 %.شريحة الأفرادبلغ العدد النهائي للمكتتبين الأفراد 5,056,000 مكتتب قاموا بالاكتتاب بعدد 1,537,107,430 سهم بقيمة إجمالية 49,187,437,760 ريالا سعوديا، وبنسبة تغطية بلغت 153.7 % من إجمالي حجم الأسهم المطروحة لشريحة الأفراد.طلبات المشاركةبلغت طلبات المشاركة لشريحة المؤسسات في طرح شركة أرامكو 397 مليار ريال، إضافة إلى 49 مليار ريال ضخها الأفراد ليبلغ إجمالي الأموال المجمعة بنهاية الطرح نحو 446 مليار ريال. وعليه، تبلغ نسبة التغطية نحو 465 في المائة (4.65 مرة)، بنسبة 620 في المائة للمؤسسات، و153 في المائة للأفراد (1.5 مرة).وانتهت فترة عملية بناء سجل الأوامر للمؤسسات المكتتبة الساعة 17:00 من 4 ديسمبر2019 بتوقيت المملكة، فيما انتهت فترة اكتتاب الأفراد في 28 نوفمبر الماضي.وطرحت شركة أرامكو السعودية 1.5 % «ثلاثة مليارات سهم» من أسهمها للاكتتاب العام، 0.5 % «مليار سهم» كحد أقصى سيتم تخصيصها للأفراد، والحصة المتبقية ستخصص للمؤسسات.اكتتاب الأفرادبدأت فترة اكتتاب الشركة للأفراد والمؤسسات معا من 17 نوفمبر الماضي، وانتهت في الـ28 من الشهر ذاته للأفراد، فيما انتهت في 4 (ديسمبر) للمؤسسات.وأعلنت شركة سامبا المالية للأصول وإدارة الاستثمار «سامبا كابيتال»، إتمام عملية تخصيص أسهم المكتتبين الأفراد، حيث أكملت جميع البنوك المستلمة عمليات التسوية والتدقيق بعد إغلاق الاكتتاب لشريحة الأفراد مساء 28 نوفمبر، على أن يتم رد الفائض اعتبارا من أمس.32 ريالا للسهم الواحدأوضحت «سامبا كابيتال»، أنه تم تحديد السعر النهائي عند 32 ريالا للسهم الواحد، وستخصص كامل الأسهم المكتتب بها حتى 1500 سهم لكل مكتتب، وهو ما يمثل نسبة تخصيص كاملة إلى 97.5 في المائة من إجمالي عدد المكتتبين، بينما ستخصص الأسهم المتبقية على أساس تناسبي بما يعادل 10.941 %.وبلغ العدد النهائي للمكتتبين الأفراد 5056000 مكتتب اكتتبوا بعدد 1537107430 سهما بقيمة إجمالية 49187437760 ريالا، وبنسبة تغطية بلغت 153.7 في المائة من إجمالي حجم الأسهم المطروحة لشريحة الأفراد.فيما بلغت نسبة المشاركة في عملية الاكتتاب لشريحة الأفراد عبر الوسائل الإلكترونية 65.9 % من إجمالي العمليات المنفذة، وتوزعت على أجهزة الصرف الآلي بنسبة 36.1 في المائة، وعن طريق الإنترنت 28.4 %، وعبر الهاتف المصرفي 1.4 %، في حين سجلت عملية الإقبال على الفروع لغرض الاكتتاب ما نسبته 34.1 %.