النايفات تعلن نيتها إدراج أسهمها في تداول 

أعلنت شركة النايفات للتمويل «النايفات أو الشركة»، الشركة السعودية الرائدة في توفير حلول التمويل غير المصرفي عن طرح أسهمها للاكتتاب العام «الطرح العام الأولي» أو «الطرح» في السوق الرئيسية للسوق المالية السعودية (تداول)، وسيتم زيادة رأس مال الشركة من خلال طرح 36,500,000 سهم عادي جديد للاكتتاب العام، والتي ستمثل ما نسبته 30.041% من رأس مال الشركة بعد انتهاء الطرح. كانت هيئة السوق المالية قد أعلنت عن صدور قرار مجلس الهيئة بتاريخ 31 مارس 2019م المتضمن الموافقة على طلب الطرح الذي قدمته الشركة. وصرح سعود الدوسري، رئيس مجلس إدارة الشركة بأن «الإعلان عن نيتنا إدراج أسهمنا في تداول يعتبر حدثاً بارزاً بالنسبة للشركة»، حيث إن الطرح العام الأولي لأسهم الشركة سيعزز من مسار النمو فيها، ويدعم حفاظ الشركة على مكانتها الريادية في قطاع التمويل غير المصرفي في المملكة العربية السعودية، وهذا الحدث يعد شهادة على الإنجاز الكبير الذي قامت به إدارة الشركة وموظفوها منذ تأسيسها في عام 2002م.