Libra تدفع بنوكا مركزية لإصدار عملات رقمية 

فتح سعي فيسبوك لإصدار العملة ليبرا شهية بنوك مركزية عالمية لدخول سبق العملات المشفرة خلال العام الجاري وتصدرها البنك المركزي الصيني.وقال بنك إنجلترا المركزي والبنك المركزي الأوروبي: إن بنوكا مركزية رئيسية ستبحث معا إمكانية إصدار عملات رقمية خاصة بها وسط حديث متصاعد عن مستقبل المال ومن سيتحكم فيه.وأضاف البنكان أن البنوك المركزية لكل من: بريطانيا ومنطقة اليورو واليابان والسويد وسويسرا ستتبادل خبراتها في إطار مجموعة جديدة يرأسها بينوا كوير، وهو مسؤول سابق في البنك المركزي الأوروبي، بالتعاون مع بنك التسويات الدولية.تسرع البنوك المركزية في أنحاء العالم خطى دراسة إمكانية إصدار عملات رقمية خاصة بها بعد سعي فيسبوك لإصدار العملة ليبرا.يتصدر البنك المركزي الصيني السباق بين البنوك الرئيسية وأنه بصدد إصدار عملته الإلكترونية، وإن كانت تفاصيل هذا المشروع ما زالت شحيحة جدا. وقال بنك إنجلترا والبنك المركزي الأوروبي في بيان: «المجموعة ستعكف على تقييم... الخيارات الاقتصادية والعملية والفنية لتصميم (العملة)، بما في ذلك التوافق عبر الحدود؛ فضلا عن نقل المعرفة فيما يتعلق بالتكنولوجيات الناشئة».