675 مليون ريال رسوم اكتتاب أرامكو وUBS ودويتشه لإدارة الدفاتر 

في وقت تجري التحضيرات لطرح أرامكو السعودية الأولي، والمتوقع أن يكون على مرحلتين وفق أوضاع السوق؛ قدر موقع مجلة International Review رسوم الاكتتاب العام لشركة النفط العملاقة بنحو 180 مليون دولار «675 مليون ريال»، وقالت وكالات أمس إن الشركة كلفت مجموعة يو.بي.إس UBS وبنك دويتشه، بإدارة دفاتر طرحها العام الأولي.15 مصرفاذكرت وكالة بلومبرج أن شركة أرامكو السعودية، زادت عدد مرتبي طرحها الأولي إلى 15 مصرفاً، مع إضافة بنوك من بينها: باركليز البريطاني، وUBS السويسري، وBNPParibas الفرنسي، وسوسيتيه جنرال ودويتشه بنك الألماني، والخليج الدولي وكريدي أجريكول.وأضافت الوكالة أن قائمة البنوك التي فوضتها أرامكو شملت كلا من «جيه.بي مورجان وجولدمان ساكس وبنك أوف أميركا وكريدي سويس وسيتي ومورجان ستانلي وإتش.إس.بي.سي». وشملت قائمة البنوك التي فوضتها أرامكو محليا كلا من مجموعة سامبا المالية والبنك الأهلي التجاري.100 مليارأضاف تقرير المجلة أن إجمالي الرسوم التي ستتحصل عليها البنوك من الإدراج المحلي لأسهم الشركة، المتوقع نهاية العام لن تقل عن 70 مليون دولار، في حال حققت الشركة تقييما متوقعا قدره 2 تريليون دولار، حيث تم تحديد الرسوم الأساسية عند 35 نقطة أساس، وفقا لما قاله مصرفيون مشاركون في الاكتتاب. وقالت مصادر مصرفية العام الماضي، إن البنوك التي ستقدم المشورة بشأن إدراج أسهم شركة أرامكو السعودية، وتنفيذه من المتوقع أن تحصل على نسبة من 100 مليار دولار، التي تأمل الرياض أن تجمعها من الطرح العام الأولي. وأضافت المصادر أن بنوك الاستثمار المشاركة في الإدراج من المتوقع أن تحصل على 0.2 % من الأموال التي سيتم جمعها، وأشارت إلى أن ذلك قد يصل إلى نحو 200 مليون دولار.إدارة الدفاترقالت وكالات أمس، إن أرامكو كلفت مجموعة يو.بي.إس وبنك دويتشه بإدارة دفاتر طرحها العام الأولي، مما يدل على أن خطوات الطرح الأولي تمضي قدما، رغم الهجوم الأخير على اثنتين من منشآتها النفطية.وأضافت الوكالات أن أرامكو بدأت في إطلاع البنكين على دورهما في إدارة الدفاتر، وكانت أرامكو اختارت تسعة بنوك في القائمة النهائية للاضطلاع بأدوار رئيسية، كجهات تنسيق عالمية في الأسابيع الأخيرة.الإيرادات النصفيةفتحت أرامكو دفاتر حساباتها للمرة الأولى لوكالتي «فيتش» و»موديز» في إبريل الماضي، في إطار استعداداتها لجمع الأموال من المستثمرين، وحققت أرباحا بلغت 111 مليار دولار العام الماضي، لتتفوق على أكبر خمس شركات نفطية عالمية. وأعلنت في أغسطس الماضي عن إيراداتها النصفية لأول مرة في تاريخها، بواقع 47 مليار دولار.طرح أرامكوأرامكو تفوض 15 بنكاً لإدارة طرحها العام الأوليرسوم الاكتتاب العام 180 مليون دولارتكليف مجموعة يو.بي.إس UBS وبنك دويتشه، بإدارة دفاتر الطرح الأولي