منتجان جديدان في قائمة الجبر للتمويل 

أضافت شركة الجبر للتمويل إلى قائمة خدماتها منتجين جديدين وهما تمويل الأصول الإنتاجية والتمويل الاستهلاكي، إضافة إلى منتجي الإيجار التمويلي وتمويل نشاط المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وقال الرئيس التنفيذي محمد الشايع: "يأتي ذلك ضمن الخطة الإستراتيجية لإدارة الشركة بالتوسع في الخدمات والشرائح المستهدفة والمناطق. وأوضح أن العمل يسير بالشركة وفقا لإستراتيجية نمو نهدف من خلالها للوصول لتقديم كافة الحلول التمويلية التي يتطلع إليها جميع مكونات المجتمع، والتي ستنعكس في نهضة وطننا وتحقيق رغبات أبنائه، وتعزيز المحتوى المحلي والذي هو من أساسيات رؤية 2030، وقد حصلنا مؤخرا على ترخيص مؤسسة النقد العربي السعودي لتقديم خدمات تمويل الأصول الإنتاجية والتمويل الاستهلاكي، حيث يتم من خلال تمويل الأصول الإنتاجية تقديم التمويل لمؤسسات الأعمال الصغيرة والمتوسطة، والتي منها وحدات الإنتاج وشركات المقاولات وشركات تقنية المعلومات والتطبيقات الرقمية والمصانع والمشاريع الإنتاجية وشركات قطاع الخدمات "التعليم والصحة والنقل والترفيه".