مذكرة تعاون لتدريب وتوظيف 250 خريجا سنويا 

وقَّعت الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين مذكرة تعاون مع شركة كي بي إم جي الفوزان وشركاه في السعودية، المتخصصة في المراجعة والضرائب والاستشارات لتأهيل وتدريب وتوظيف خريجي أقسام المحاسبة والمراجعة بالجامعات السعودية، وذلك على هامش أعمال منتدى المحاسبين السعودي المنعقد بالرياض. وقَّع المذكرة الأمين العام للهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين الدكتور أحمد المغامس، والدكتور عبدالله الفوزان رئيس مجلس إدارة كي بي إم جي السعودية، وسط حضور عدد كبير من مسؤولي الطرفين والجهات ذات العلاقة.وبموجب المذكرة ستقوم كي بي إم جي بتنفيذ دورات تدريبية مكثفة لخريجي الجامعات من السعوديين، حملة البكالوريوس في أقسام المحاسبة، بهدف تدريبهم وتأهيلهم وإكسابهم المعارف المهنية والقدرات العملية اللازمة في مجال المراجعة والحسابات، مع رفع المستوى المعرفي والفني والمهني للخريجين في مجال حوكمة الإدارات المالية لقطاع الأعمال. وأوضح المغامس أنه وبموجب المذكرة ستقوم الشركة بتدريب وتوظيف نحو 250 متدربا سنويا في مكاتبها في الرياض وجدة والخبر، وفقا لآلية وإجراءات القبول في برامج التدريب المعتمدة لدى الشركة والمتعلقة بخدمات المراجعة والزكاة والضريبة والاستشارات، لإكسابهم المهارات المهنية المتطلبة لمثل هذه الوظائف.