المراعي تدعم أنشطة الكشافة في الحج 

وقعت المراعي الأحد الماضي في مشعر منى، اتفاقية تعاون مع جمعية الكشافة العربية السعودية، بهدف دعم أنشطة الجمعية بمنتجات الشركة خلال موسم حج 1440هـ. ووقع الاتفاقية، أمين عام جمعية الكشافة الدكتور صالح بن رجاء الحربي، فيما مثل المراعي خلال التوقيع مشرف العلاقات العامة فهد الشمري. وقال مدير العلاقات العامة بالمراعي، عبدالله العتيبي "أبرمنا هذه الاتفاقية إيمانا منا بدور القطاع الخاص، في دعم جهود التنمية المجتمعية، بالتعاون مع كافة الجهات بما يحقق رؤية المملكة 2030، ويخدم قاصدي البيت الحرام".