بدء السوق الإفريقية المشتركة في 2020 

أطلقت دول الاتّحاد الإفريقي بشكل رمزي أمس، خلال قمة تعقدها في نيامي، منطقة التبادل الحرّ القارّية التي يُفترض أن تشكّل خطوة نحو "السّلام والازدهار في إفريقيا". وقال رئيس النيجر البلد المضيف محمّد إيسوفو، أحد أكثر المتحمّسين لمشروع منطقة التبادل الحرّ القارّية، "هذا أكبر حدث تاريخي بالنسبة إلى القارّة الإفريقيّة، منذ إنشاء منظّمة الوحدة الإفريقيّة في العام 1963". ومازالت مفاوضات شاقة تجري في الكواليس للتنفيذ التدريجي لمشروع منطقة التبادل الحر الإفريقية الذي يفترض أن يشمل 55 دولة تضم 1,2 مليار نسمة. ويُفترض أن يبدأ عمل السوق الإفريقية المشتركة في 2020.