سيسكو تطلق فعالية معا نصنع الفرق 

احتفاءً باليوم العالمي للمرأة، نظّمت شركة «سيسكو» فعالية «معاً نصنع الفرق» والتي جمعت من خلالها كوكبة من قادة الصناعة والعملاء والشركاء لتكريم المرأة السعودية والاحتفاء بإنجازاتها في مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. وأقيم الحدث على هامش فعالية «Cisco Connect سيسكو كونكت» في الرياض، حيث قدمت للحاضرين منصة مهمة لمشاركة رؤى ومعلومات قيّمة حول الجهود الريادية التي تبذلها المملكة لبناء مجتمع أكثر شمولاً. وتشير تقديرات البنك الدولي إلى أن زيادة مشاركة الإناث في القوى العاملة كفيلة بتعزيز الناتج المحلي الإجمالي بنسبة تصل إلى 47%، وقد رسخت السعودية مكانتها كأسرع بلد في العالم في جهود تحقيق المساواة بين الجنسين، لذلك بدأ أصحاب المصلحة في دراسة سبل الحفاظ على هذا الزخم. وشدّدت بدور الرشيدي الرئيس التنفيذي لشركة جازان للطاقة والتنمية على أهمية تبني نهج موحد لإرساء ثقافة التنوع مع مساهمة القطاعين العام والخاص وتضافر جهود الرجال والنساء لكسر المفاهيم النمطية وتعزيز النتائج للمجتمع بصورة عامة.