4 مقترحات لتمويل المنشآت البيطرية 

طرح أمس بيطريون نحو 4 مقترحات تطويرية لبرنامج تمويل المنشآت البيطرية في صندوق التنمية الزراعية، وذلك خلال ورشة العمل الافتراضية، التي حملت عنوان: «دعم صندوق التنمية الزراعية للعيادات والصيدليات البيطرية الثابتة والمتنقلة»، بتنظيم من كلية الطب البيطري بجامعة الملك فيصل، تمهيداً لرفعها إلى جهات الاختصاص والصلاحية في ذلك لدراستها، والمقترحات، هي:1. زيادة قيمة التمويل لتغطية تكاليف مقر المنشأة، والتجهيزات البيطرية المتعددة، والوظائف البيطرية.2. إلغاء اشتراط الحصول على تمويل العيادة البيطرية المتنقلة والصيدلية البيطرية ووجود عيادة أولية.3. تخفيف الاشتراطات الفنية للمنشآت البيطرية، والتي من بينها تقليص المساحات للعيادات والأجهزة العلاجية البيطرية.4. تخفيف ضمانات التمويل، وبالأخص لحديثي التخرج من الكليات البيطرية، والاكتفاء بسحب المنشأة في حال التعثر عن السداد.الثروة الحيوانيةأشار ممثل صندوق التنمية الزراعية المهندس محمد الرساسمة، خلال الورشة، أن فكرة البرنامج، تقوم على مساهمة الصندوق في تمويل التكاليف الاستثمارية، والتشغيلية، بقروض عادية ومباشرة لإنشاء بعض المجالات البيطرية والمرخصة من وزارة البيئة والمياه والزراعة، لتقديم الخدمات البيطرية التي تساهم في الحفاظ على الثروة الحيوانية، والمجالات التي يتم تمويلها، هي: عيادة الرعاية البيطرية الأولية: بقيمة تمويل 215 ألف ريال. الصيدليات البيطرية: بتمويل 243 ألف ريال.عيادة الرعاية البيطرية المتنقلة: بقيمة تمويل 417 ألف ريال.أهداف برنامج تمويل المنشآت البيطرية:01توفير الخدمات اللازمة لقطاع الثروة الحيوانية ودعم قطاع الماشية.02توفير فرص العمل المناسبة للشباب في مجال المنشآت البيطرية.03ضمان سلامة وجودة المنتجات الحيوانية ورفع الكفاءة الاقتصادية لقطاع الثروة الحيوانية.