روسيا: تصدير 40 مليون طن من فحم الكوك سنويا 

ذكرت تقارير صحفية أن روسيا والهند تبحثان تصدير نحو 40 مليون طن من فحم الكوك الروسي سنويا إلى الهند وهو ما يعادل إجمالي صادرات روسيا من هذه المادة المستخدمة في إنتاج الصلب بحسب صحيفة كوميرسانت الروسية. وذكرت الصحيفة الروسية نقلا عن مصادر قريبة من المحادثات أن مجلس الدولة الروسي يبحث هذا الموضوع في أعقاب إعلان وزارة صناعة الصلب الهندية رغبتها في استيراد هذه الكميات من فحم الكوك الروسي. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن روسيا تصدر حاليا أقل من مليون طن من فحم الكوك إلى الهند من إجمالي الصادرات السنوية التي تبلغ حوالي 46 مليون طن. وأضافت الوكالة أن تصدير هذه الكميات الكبيرة من فحم الكوك الروسي إلى الهند يحتاج إلى تحديث الموانئ البحرية التي ستستخدم في شحن واستقبال الفحم.  