بريطانيا: جي 4 إس ترفض عرض جارداوورلد 

أوصى مجلس إدارة «جي 4 إس» البريطانية للخدمات الأمنية المساهمين برفض عرض مقدم من «جارداوورلد» الكندية للاستحواذ على الشركة البريطانية، واصفة توقيت العرض بأنه «انتهازي للغاية». ونقلت وكالة «بلومبرج» للأنباء عن الشركة أن بنود العرض لا تختلف عن تلك التي قدمتها جارداوورلد في 30 سبتمبر، والتي رفضها المجلس بالإجماع. وأوضحت الشركة، في بيان، أن العرض يقلل بشكل كبير من قيمة جي 4 إس، وليس في مصلحة المساهمين أو غيرهم من المعنيين. وارتفعت أسهم جي 4 إس بأكثر من 40% منذ 14 سبتمبر بعد تلقيها عرضا يتضمن تحديد سعر السهم عند 190 سنتا من جارداوورلد، وأغلق السهم الجمعة عند 208.7 سنتات. وقالت الشركة البريطانية هذا الشهر إنها تلقت أيضا خطاب اهتمام بالاستحواذ من المنافسة الأمريكية «آلايد يونيفرسال سكيوريتي سيرفيسز». (المتحدة العالمية للخدمات الأمنية).