هدف يستعرض برامج توطين قطاع المقاولات 

عقد صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، في مقره بمدينة الرياض، ورشة عمل لاستعراض البرامج والمُمكِنات المُقدمة لتوطين قطاع المقاولات، بحضور عدد من مسؤولي الموارد البشرية في منشآت قطاع المقاولات للمشاريع الإسكانية. وتهدف الورشة إلى اطلاع المنشآت العاملة في القطاع على برامج ومبادرات الصندوق، التي يمكن الاستفادة منها في توطين القطاع ورفع نسبة توظيف السعوديين والسعوديات فيه، ومناقشة أبرز التحديات التي تواجه توطين القطاع، وإيجاد الحلول المناسبة لمعالجتها. وقدمَ مدير إدارة دعم التوظيف في «هدف» عبدالمجيد بن زيد البريك، عرضا حول أبرز البرامج والخدمات، التي يقدمها الصندوق لدعم تدريب وتأهيل وتوظيف السعوديين والسعوديات في القطاع الخاص.