12 سيارة رنج روفر إيفوك لزوار العثيم مول 

كشفت شركة عبد الله العثيم للاستثمار عن إطلاق حملة "موسم العثيم مول"، وتقديم  12 سيارة رنج روفر إيفوك 2020 مجانا لعملاء العثيم مول بالرياض والإحساء والدمام وبريدة وعنيزة، بواقع سيارتين في كل مول، حيث بدأ السحب الأول بالعثيم مول الإحساء أمس السبت. وأوضح محمد بن عبد الله العثيم المدير التنفيذي أن إطلاق موسم العثيم مول، مصحوبا بهذه الجوائز القيمة، يأتي في إطار البرامج والفعاليات الجاذبة، التي تقدمها مجمعات العثيم مول، واهتمامها بتلبية رغبات الأسر من المواطنين والمقيمين. وقال، إن الفوز بالسيارة القيمة متاح لكل زوار المول من خلال تعبئة  الكوبون المجاني، الذي سيوزع للزوار دون أن يكون التوزيع مرتبطا بالشراء ولا الحضور وقت عملية السحب، كما أنه في حال تكرار الفوز للمتسابق فستحسب له الجائزة، التي حصل عليها أول مرة، إضافة إلى أنه لا يمكن استبدال الجائزة نقدا، وسيتم إجراء جميع السحوبات في حضور ممثل الغرفة التجارية الصناعية.