LG تلتزم بتحييد الكربون بحلول 2030 

أطلقت شركة LG للإلكترونيات مبادرتها الجريئة Zero Carbon 2030، التي تلتزم من خلالها بانعدام انبعاثات الكربون، الناتجة عن أعمال الإنتاج للشركة بغضون 12 عاما، وبالتزامن مع استراتيجيتها الكبرى لاستدامة الأعمال، تتطلع LG لتقليص انبعاثات الكربون الناتجة عن عمليات الإنتاج الدولية بنسبة 50 %، مقارنة بعام 2017 عبر تطبيق مبادرات متنوعة لتقليص الكربون والطاقة المتجددة. وتقرب هذه الجهود LG من بلوغ هدفها النهائي بتحييد الكربون، لتحقق انعدام بصمة انبعاثات الكربون مع إزالة الكربون من الاستخدام. وتسعى LG عبر مختلف المبادرات الاستراتيجية لتقليص انبعاثات الكربون بمواقع الإنتاج الدولية، من مليوني طن عام 2017 إلى 960 ألف طن بنهاية عام 2030، كما تسعى لتوسيع منشآتها وتقنياتها عالية الكفاءة، بهدف تخفيف انبعاثات الكربون أثناء عملية الإنتاج. ومن المقرر أن توسع LG مشاريعها بالطاقة المتجددة التي تستخدم منتجات الطاقة الشمسية، وتفيد بشكل نشط، الحلول التقنية الموجهة، ضمن الأعمال مثل المبرّدات عالية الكفاءة وأنظمة إدارة الطاقة EMS لتخفيف انبعاثات الكربون.