192 مليارا إيرادات الربع الأول 33% منها غير نفطية 

أعلنت وزارة المالية التقرير ربع السنوي لأداء الميزانية العامة خلال الربع الأول، والذي تضمن تحقيق إيرادات بقيمة 192 مليار ريال، خلال فترة 3 أشهر من يناير حتى نهاية مارس 2020.زيادة الإنفاق على القطاع الصحيوبلغت نفقات ميزانية المملكة في الفصل نفسه من السنة نحو 226.2 مليار ريال، وبذلك بلغ عجز الميزانية 34.1 مليار ريال. واتخذت الحكومة السعودية عددا من الإجراءات الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا، شملت زيادة الإنفاق على القطاع الصحي، إضافة إلى عدد من مبادرات دعم القطاع الخاص والشركات الصغيرة والمتوسطة.وأظهرت نتائج الأداء المالي للربع الأول من 2020، إيرادات نفطية 128.77 مليار ريال، مقارنة مع 169 مليار ريال في الربع الأول من 2019. وبلغت قيمة الإيرادات غير النفطية 63.3 مليار ريال بنسبة 32.9%، مقابل 76.3 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي.الإيرادات الضريبيةبلغت قيمة الإيرادات الضريبية على السلع والخدمات 30.4 مليار ريال، والإيرادات الأخرى 23 مليار ريال. وفيما يتعلق بالتمويل، كشفت أرقام الربع الأول الحصول على تمويل من الحساب الجاري 9 مليارات ريال، وتمويل من الدين الداخلي 11.2 مليار ريال، و18.5 مليار ريال تمويلا خارجيا.وكانت وزارة المالية بدأت منذ 2017 بالإعلان عن بيانات الميزانية ربعيّا، بهدف تعزيز الشفافية.التقرير ربع السنوي إيرادات  192 مليار ريال، خلال فترة 3 أشهر من يناير حتى نهاية مارس 2020.نفقات الميزانية226.2 مليار ريالعجز الميزانية 34.1 مليار ريال