رئيس أرامكو: الإنفاق الرأسمالي سيكون أقل من الهدف السابق 

أكد رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، المهندس أمين الناصر المضي قدما في رفع طاقة إنتاج النفط لـ13 مليون برميل يوميا، لافتا إلى أن خطة الإنفاق الرأسمالي في 2021 ستكون أقل بكثير من الهدف السابق. وفي حين توقع طلبا أفضل على النفط بحلول نهاية العام، قال الناصر في تصريحات الإثنين: "نتوقع نموا في الطلب المحلي على الوقود في أغسطس". وقال رئيس أرامكو السعودية في تصريحاته: نتوقع طلبا أفضل على النفط بحلول نهاية العام. وأشار إلى أنه سيتم اتخاذ قرار بشأن صفقة مع ريلاينس الهندية بعد إتمام إجراءات العناية الواجبة. وأضاف الناصر أن: خطتنا للإنفاق الرأسمالي في 2021 ستكون أقل بكثير من الهدف السابق عند ما بين 40 مليارا و45 مليار دولار.