الكهرباء تطلق مشروع فحص الخطوط الهوائية بالدرون 

أطلقت الشركة الوطنية لنقل الكهرباء، التابعة للشركة السعودية للكهرباء، مشروع الفحص الجوي المفصل لخطوط النقل الهوائية لجهد 380 ك.ف، بواسطة طائرة الدرون، في المنطقة الجنوبية. وتتميز هذه الطائرات بأنها تصل بسهولة إلى الأماكن الوعرة والشاهقة، وبدقة عالية للبيانات المصورة، وتحديد جغرافي لكل الصور الملتقطة، مع فحص حراري. وأوضحت الشركة أن إدارة الإسناد الفني في نشاط الصيانة انتهت من عملية الفحص الجوي المفصل لخطوط الطاقة الهوائية، بطول 4000 كلم في المنطقة الجنوبية التي تعد أكثر المناطق تنوعاً جغرافياً، حيث تمثل الأودية والجبال الشاهقة فيها أكبر التحديات التي تواجهها فرق الصيانة، أثناء تنفيذ أعمال الفحص والصيانة. ويهدف المشروع إلى خفض التكاليف وتوفير الوقت والجهد لأعمال التفتيش، لسهولة الوصول إلى الأماكن الوعرة والشاهقة، ورفع مستوى السلامة والأمان، بالاستغناء عن التسلق للتفتيش، كما يهدف لبناء قاعدة بيانات لخطوط النقل الهوائية.