ارتفاع أسهم 104 شركات 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، منخفضًا 1.29 نقطة، ليقفل عند مستوى 7328.09 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 5.4 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 264 مليون سهم، تقاسمتها أكثر من 268 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 104 شركات ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 77 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات: تبوك الزراعية، الشرقية للتنمية، دور الكيميائية، أسمنت أم القرى الأكثر ارتفاعا. أما أسهم شركات: ميفك ريت، الخليجية العامة، سويكورب وابل ريت، سايكو، الأهلية، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، إذ راوحت نسب الارتفاع والانخفاض بين 8.62% و3.91%. فيما كانت أسهم شركات: دار الأركان، الإنماء، الراجحي، زين السعودية، جازادكو، هي الأكثر نشاطا بالكمية. كما كانت أسهم شركات: الراجحي، الشرقية للتنمية، اتحاد اتصالات، الإنماء، دار الأركان، هي الأكثر نشاطا في القيمة.