الرؤية ترفع المشاريع المشتركة بين المملكة واليابان 100% 

أكد رئيس منظمة التجارة الخارجية اليابانية (JETRO) ياسوشي أكاهوشي أن «الرؤية السعودية اليابانية» حققت تقدمًا كبيرًا منذ انطلاقتها، ففي ظل هذه المبادرة الإستراتيجية زاد عدد المشاريع المشتركة بين البلدين إلى الضعف؛ من 31 مشروعاً مشتركاً إلى 61 إذ تتمثل هذه المشاريع بشركاء وقطاعات مختلفة. جاء ذلك خلال انعقاد منتدى أعمال الرؤية السعودية اليابانية 2030، أمس في العاصمة اليابانية طوكيو، وأضاف اكاهوشي: إن المنتدى خطوة متقدمة لهذه المبادرة، ونحن متفائلون بهذه الشراكة التي نعلم أنها ستوفر فرصًا عملية ذات قيمة عالية للشركات من البلدين. وانعقد المنتدى الذي تنظمه الهيئة العامة للاستثمار ومنظمة التجارة الخارجية اليابانية (JETRO) بمشاركة وزير الاقتصاد والتخطيط محمد التويجري، ووزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، ومحافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم العمر. وشهدت الفعاليات أكثر من 300 اقتصادي من البلدين، لتسليط الضوء على الفرص الاستثمارية الواعدة في مختلف القطاعات الإستراتيجية في المملكة، مثل قطاع الطاقة والبنية التحتية واللوجستيات والترفيه، إضافة إلى تناول الإصلاحات الاقتصادية الرئيسة التي تعمل المملكة على إنجازها لتسهيل ممارسة الأعمال وتمكين الشركات الأجنبية من دخول السوق السعودي. يذكر أن اليابان إحدى أهم الدول الشريكة في الاقتصاد السعودي؛ إذ تعد ثاني أكبر مصادر المملكة لرأس المال الأجنبي وثالث أكبر الشركاء التجاريين لها؛ بإجمالي مبالغ تجارية تصل إلى أكثر من 39 مليار دولار.