22 قيادة بنكية ضمن قائمة Forbes لأقوى 100 سيدة أعمال 

حلت 3 سيدات سعوديات ضمن العشرة الأوائل في قائمة فوربس لأقوى 100 سيدة أعمال في الشرق الأوسط و6 سعوديات ضمن قائمة فوربس الشرق الأوسط لأقوى 100 سيدة أعمال في المنطقة. وتضم القائمة 23 جنسيةً مختلفة عبر 28 قطاعًا متنوعًا، على رأسها قطاع البنوك والخدمات المالية برصيد 22 سيدة.ريادة الأعمالأقوى 100 سيدة أعمال في الشرق الأوسط تدير شركات تتجاوز قيمة أصولها 500 مليار دولار وتضم القائمة 22 وجهًا جديدًا من سيدات الأعمال في الشرق الأوسط، من بينهن 3 سيداتٍ ضمن قائمة فوربس الأمريكية لأقوى 100 سيدةٍ في العالم لعام 2019.وتهدف القائمة إلى تسليط الضوء على الدور المهم الذي تلعبه المرأة في إحداث التغييرات في عالم ريادة الأعمال، ودعم الجهود العالمية لإقرار حقوق المرأة وتعزيز قِيَم المساواة بين الجنسين والتأكيد على أهميتها.السيدات العصامياتتُشكل السيدات العصاميات الجزء الأكبر من القائمة، بواقع 79 سيدة، من بينهن 16 سيدةً أنشأن شركاتهن بأنفسهن. و21 سيدةً يعملن في شركاتٍ عائلية، كما شملت القائمة أيضًا الشركات من القطاع العام، مع قيادة 13 سيدةً بالقائمة المؤسسات الحكومية.23 سيدةتصدرت دولة الإمارات قائمة أقوى سيدات الأعمال لعام 2020، برصيد 23 سيدةً، تليها مصر بواقع 9 سيدات، ثم 8 سيداتٍ في كلٍّ من لبنان وسلطنة عمان. في حين، تصدرت البريطانيات قائمة غير العربيات برصيد 7 سيدات.وضمت قائمة هذا العام 6 سيداتٍ من السعودية من بينهن 3 سيداتٍ في قائمة العشرة الأوائل، وهنَّ: رانيا محمود نشار الرئيس التنفيذي لمجموعة سامبا المالية، وهي أول سيدةٍ تصل لمنصب الرئيس التنفيذي لمجموعة سامبا المالية السعودية عام 2017، وسارة السحيمي رئيس السوق المالي السعودي (تداول)، الذي يُعد أكبر سوقٍ مالي في المنطقة، ولبنى العليان رئيس مجلس إدارة بنك ساب. ويحظى قطاع البنوك والخدمات المالية بالنصيب الأكبر من القيادات النسائية برصيد 22 سيدة، بينهن 4 سيدات في مناصب قياديةٍ ببورصاتٍ وجهات تنظيمٍ مالي. ويتجاوز إجمالي الأصول لكافة الشركات التي تديرها سيدات القائمة 500 مليار دولار.أقوى 10 سيدات أعمال في الشرق الأوسطرجاء عيسى القرقالمدير الإداري لمجموعة عيسى صالح القرقرينوكا جاغتيانيالرئيس التنفيذي لمجموعة لاندماركرانيا محمود نشارسارة السحيميالرئيس التنفيذي لمجموعة سامبا الماليةرئيس مجلس إدارة سوق المال السعودي «تداول»لبنى العليانهيك هارمجارترئيس مجلس إدارة بنك سابالمدير الإداري لدى البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير (EBRD)نزهة حياتوضحة أحمد الخطيبالرئيس التنفيذي للهيئة المغربية لسوق الرساميل (AMMC)نائب الرئيس التنفيذي لشركة البترول الوطنية الكويتيةمنى يوسف المؤيدعائشة بن بشرالمدير الإداري لمجموعة يوسف خليل المؤيد وأولادهالمدير العام لدبي الذكية