الإطار الأعلى كفاءة يوفر الوقود 

للتوفير قبل الشراء، يجب الحرص على شراء الإطار الأعلى كفاءة من خلال الاطلاع على بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات الموجودة على المنتج، والتي توضح كافة المعلومات المتعلقة بالإطار، والتي توضح مدى تماسك الإطار على الأسطح المنزلقة، بالإضافة إلى مدى كفاءة الإطار في الحفاظ على الوقود واختيار الإطار ذي الحجم الموصى به من الشركة المصنعة للسيارة. أما بعد الشراء فيجب موازنة الإطارات بشكل دوري، حيث إنه يقلل من احتكاك الإطار مع الطريق. ويجب إبقاء ضغـط هـواء الإطارات كما هـو موصـى به من قبل الشـركة الصانعـة، ويجب عدم استخدام الإطارات الاحتياطية (السبير) والإطارات المخصصة للسير على الطرق الوعرة استخدام دائم (يومي)، حيث إن هذا النوع من الإطارات مخصص للاستخدامات المؤقتة.