ماراثون شل البيئي يعود إلى ماليزيا 

أعلنت شركة شل مؤخرا عن استضافة ماليزيا لماراثون شل البيئي لعام 2019، ضمن فعاليات برنامجها العالمي «اصنع مستقبلك». 
 وستُعقد مُنافسات هذا العام بحلبة قيادة سيبانج الدولية بكوالالمبور/ماليزيا، حيث تعود المُسابقة الآسيوية إلى المكان الذي انطلقت منه لأول مرة عام 2010، احتفالا بعشرة أعوام من تشجيع عقول الطلاب الشابة النيرة على تصميم وبناء أفضل المركبات، التي تتميز بالكفاءة في استخدام الوقود، ومن ثم الخروج بهذه المركبات لمضمار السباق. سيقوم أكثر من 100 فريق من جميع أنحاء أسيا والشرق الأوسط باختبار مركباتهم، التي تتميز بالكفاءة في استخدام الوقود أثناء تحدي الأميال بالماراثون، وذلك بين 29 إبريل و2 مايو 2019 لمعرفة المسافة التي يمكن لكل مركبة أن تقطعها باستخدام أقل كمية من الوقود.  وقال رئيس شل ماليزيا إيان لو: «يعتبر الماراثون حدثا مُلهما وداعما لرؤية شل باستخدام وسائل نقل أكثر استدامة عن طريق المركبات التي تتميز بالكفاءة في استخدام الوقود ووسائل النقل البري النظيفة».