شيري تطلق أريزو6 في المملكة 

أعلنت شركة شيري عن إطلاق سيارة أريزو6 سيدان الجديدة كلياً بالمملكة في حفل أقيم مؤخرا بالرياض، بحضور كبار الشخصيات، ومؤثري وسائل الإعلام الاجتماعية، وممثلي وسائل الإعلام، وشخصيات بارزة في صناعة السيارات، حيث أتيحت للضيوف الفرصة لتجربة السيارة والتعرف على تصميمها الأنيق والتكنولوجيا المتطورة. وتتمتع سيارة أريزو6 بأحدث تصميم جذاب مليء بالتكنولوجيا الفائقة، يوفر أقوى قوة لإشعال دماء السائقين إلى أقصى حد. أريزو6 هو أول جهاز مزود بكفاءة طاقة 1.5 T + CVT 9، والمعروف باسم مجموعة الطاقة القياسية للطراز من نفس الفئة. تجمع القوة يجلب تجربة التسريع الأكثر إثارة، إذ يمكن للسيارة الوصول من 0 إلى 60 كيلومترا في الساعة خلال 4 ثوان فقط، ومن 0 إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 9 ثوانٍ فقط. وستكون السيارة متاحة بجميع أنحاء المملكة في جميع معارض شيري.