2000 سلة غذائية للمحتاجين من ماكدونالدز 

دعما للمجتمع ولإسعاد الأسر المحتاجة بالشهر الكريم، فعّلت ماكدونالدز للسنة الثانية على التوالي حملة «شارك الخير، يزيد الخير». حيث وزعت ما يفوق 2000 سلة تحتوي على مواد غذائية أولية يستخدمها الناس عادةً في شهر رمضان. وُزعت هذه السلال بعدة أحياء يسكنها المحتاجون بالمناطق الغربية والجنوبية من المملكة ولم تقتصر على مدينة جدة. وبالاتفاق مع عمدة كل منطقة، قام موظفو ماكدونالدز بزيارة هذه المناطق ووزعوا هذه السلال للأسر. تطلب الأمر الكثير من العمل الجماعي حيث ساهم كل شخص في الفريق بطرق مختلفة لاحتضان مفهوم العطاء وخلق لحظات جميلة تشعر الجميع بالسعادة. وقال نائب المدير العام لشركة رضا للخدمات الغذائية المحدودة – ماكدونالدز المناطق الغربية والجنوبية محمد علي رضا: نشكر جميع العُمَد الذين أتاحوا لنا فرصة مد يد العون. إيماننا بالعطاء الدائم للمجتمع جعلنا نستمر بتقديم يد المساعدة. لذلك قرر الفريق بالتعاون فيما بينهم لإنجاز هذا العمل الرائع المنظم. وأضاف: من الجميل أن ترى الجميع متعاونين لهدفٍ أسمى.