Huawei تكشف النقاب عن 5G SoC 

ألقى المدير التنفيذي لمجموعة هواوي لأعمال المستهلكين ريتشارد يو، كلمة رئيسية تحت عنوان "إعادة التفكير في التطور"، على هامش فعاليات معرض "آي إف إيه" (IFA) للأجهزة الإلكترونية في العاصمة الألمانية برلين. وكشف يو خلال الجلسة عن معالج هواوي الأحدث "كيرين 990" (Kirin 990) والنسخة المطورة منه المتوافقة مع تكنولوجيا اتصالات الجيل الخامس (5G).وحول ذلك، قال ريتشارد يو: "يمثل مُعالج كيرين 990 (5G) أول شريحة مُعالجة متكاملة في العالم (SoC) تدعم تكنولوجيا اتصالات الجيل الخامس، والتي ستمكن مستخدمي الجهاز من اختبار تجربة اتصالٍ جيل خامس رائعة قبيل العام الأول من بدء التسويق التجاري لهذه التكنولوجيا النوعية في عالم الاتصالات. ولمواكبة متطلبات المستخدمين فيما يتعلق بتجارب اتصالات الجيل الخامس المحسنة، عملنا على الارتقاء بإمكانات معالج "كيرين 990"(5G) بالكامل من حيث الأداء وكفاءة استهلاك الطاقة وحوسبة الذكاء الاصطناعي وخدمة الإنترنت (ISP)، مما أدى إلى توسيع نطاق تجارب الهواتف المحمولة إلى مستويات غير مسبوقة.