الجمارك تحصد جائزة مكة للتميز الاقتصادي 

حصدت الجمارك السعودية، ممثلة بجمرك ميناء جدة الإسلامي جائزة مكة للتميز في دورتها العاشرة، فرع التميز الاقتصادي، نظير تطبيقها العديد من البرامج والمبادرات التي أسهمت في تطوير إجراءات الفسح الجمركي. وأعرب محافظ الهيئة العامة للجمارك أحمد الحقباني، عن اعتزازه بهذه الجائزة من حيث أهمّيتها في نشر ثقافة التميّز بالأداء الحكومي، مُقدمًا شكره وتقديره لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، ونائبه الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز، وللأمانة العامة للجائزة التي كرّمت وشجّعت المنشآت المتميّزة الفائزة بالجائزة. وأوضح أن الجمارك منذ إعلان إستراتيجتها عملت على إطلاق العديد من البرامج والمبادرات بهدف رفع كفاءة التبادل التجاري بين المملكة ودول العالم، فبدأت بتقليص المستندات اللازمة للاستيراد من 12 مستندا إلى مستندين فقط، وتقليص المستندات اللازمة للتصدير من 9 مستندات إلى مستندين. لافتا أن الجمارك أتاحت أيضا إمكانية تقديم البيان الجمركي إلكترونيا دون الحاجة لمراجعة الجمرك، وتقديمه أيضا قبل وصول السفينة.