6.3 تريليونات سوق تكنولوجيا المدن الذكية 

توقع خبراء أن تلعب زيادة اعتماد الأتمتة دورا حاسما في تعزيز سوق المدن الذكية العالمية، إذ يتوقع أن يصل حجمها بحلول عام 2023 إلى 1.7 تريليون دولار (6.3 تريليونات ريال)، فيما تحتل مدينة "نيوم" السعودية مرتبة متقدمة ضمن قائمة مشاريع المدن الذكية في منطقة الشرق الأوسط.أبرز المشاريع والمدن الذكية في المنطقة حاليا1. مدينة نيوم السعودية 2. مدينة مصدر وعمليات شركة "بيئة" الإماراتية 3. نظام هايبرلوب بين أبوظبي ودبي 4. العاصمة الإدارية الجديدة لمصر في شرق القاهرةمشاريع سعودية تستفيد من الحلول الذكية4 / 1/ 2019أتم قطاع توزيع المياه تركيب ما يزيد على مليون و200 ألف عداد إلكتروني "ذكي" في مختلف المناطق، ضمن برنامج مبادرة التحول الوطني 2020، بهدف رفع كفاءة الخدمات المقدمة للعملاء. ويستهدف المشروع استكمال مراحل المبادرة بتركيب أكثر من 2 مليون عداد إلكتروني مع ما يرتبط بها من أنظمة وبرامج بمناطق السعودية، مع نهاية 2019.12/ 7 / 2019المدن الذكية في الرياض أنجزت وزارة الشؤون البلدية والقروية، ما يقارب من 80% من أعمال المشروع التجريبي للمدن الذكية في العاصمة الرياض، إذ يجري العمل لإنجاز المراحل الأخيرة باستكمال تركيب وبرمجة بعض الأجهزة وإنهاء أعمال التحسينات المدنية. ويشمل المشروع المواقف الذكية، والإضاءة الذكية، والإدارة الذكية للنفايات، وكاميرات المراقبة، إضافة إلى إنشاء منصة لإدارة الموقع الذي تم تحديده في منطقة جنوب برج المملكة. وهناك 5 مدن هي الأكثر استعدادا للتحول إلى النظام الذكي تتضمن مكة المكرمة، تليها الرياض، ثم جدة، والمدينة المنورة، انتهاء بالأحساء.25/ 7 / 2019مشروع نيوم العملاق بدأ العمل في مشروع "نيوم" الذي أطلقه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بتكلفة تقدر بـ 500 مليار دولار. وسيكون مشروع نيوم الذي يتم في شمال غرب المملكة الجزء الأكثر حداثة في المملكة، حيث ستقام منتجعات حديثة وتستخدم فيه التقنيات الذكية التي تديرها الروبوتات. وستغطي المدينة مساحة 26.000 كيلومتر مربع على طول 486 كم على ساحل البحر الأحمر، وسوف تمتد عبر المملكة العربية السعودية والأردن ومصر.27/ 8 / 2019مشروع النقل الذكي بمكة المكرمة أعلنت هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة عن المرحلة الأولى من تنفيذ مشاريع النقل العام في العاصمة المقدسة بالتعاون والتنسيق مع الهيئة الملكية لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة. وأضافت الهيئة أن الشركة اليابانية المكلفة بذلك ستدخل النظام الذكي على أنظمة المواصلات، الذي سيبدأ عام 2020 لأكثر من 400 حافلة، على أن يرتفع العدد إلى ألفي حافلة خلال السنوات الخمس المقبلة. وتتكون شبكة النقل العام بالحافلات في مدينة مكة المكرمة من 12 مسارا، تغطي أغلب مناطق المدينة بعدد 400 حافلة للمرحلة الأولى. وتحتوي الحافلات على أحدث أنظمة النقل الذكية، والتي تمكن مركز التحكم والقيادة للحافلات من متابعة مواقع الحافلات عبر نظام تحديد المواقع (GPS) وإدارتها عن بعد، وتقنية "واي فاي" بجميع اللغات.30/ 10/ 2019مشروع البحر الأحمر أبرمت شركة البحر الأحمر للتطوير، المنفذة لأحد أكثر المشاريع السياحية طموحا في العالم، عقدا لتصميم المطار الخاص بمشروع البحر الأحمر. ومن المقرر أن يتم الانتهاء منه عام 2022، وسيتسع المطار لـ "مليون" مسافر سنويا، وسيضم حركة رحلات داخلية ودولية بطاقة استيعابية إجمالية تصل في ذروتها إلى 900 مسافر في الساعة. كما سيحظى المطار بتصميم مستدام صديق للبيئة يحاكي جمال المناظر الطبيعية المحيطة بموقعه، ويجسد رؤية مشروع البحر الأحمر، وذلك تماشيا مع أهداف التنمية والاستدامة التي وضعتها شركة البحر الأحمر للتطوير منذ إعلان إطلاق المشروع، ويتضمن الكثير من المنتجعات الذكية. ويضم موقع المشروع أرخبيلا رائعا يحتضن أكثر من 90 جزيرة بكر، ومن المتوقع للمشروع أن يبدأ باستقبال ضيوفه بحلول نهاية عام 2022. وإضافة إلى المطار الدولي، ستتضمن المرحلة الأولى للمشروع تطوير 14 فندقا توفر 3000 غرفة فندقية في خمس جزر.12/ 12/ 2019مشروع العدادات الكهربائية الذكية وافق مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء على ترسية مشروع العدادات الذكية الذي يشمل تركيب 10 ملايين عداد ذكي لجميع المشتركين في المملكة العربية السعودية، وسيتم توريد 3.5 ملايين عداد من قبل المصانع المحلية. وأكدت الشركة أنه سيتم تمويل المشروع من خلال موارد الشركة الذاتية إضافة إلى التمويل الخارجي. ومن المتوقع أن يكون للمشروع أثر إيجابي على نتائج الشركة فور الانتهاء من المشروع بدءا من 2021.عوامل تسهم في بناء المدن الذكية- موقع المملكة جغرافيا وأهميتها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا- 466 مليار دولار حجم السوق السعودية المالية، وهي المهيمنة في دول مجلس التعاون الخليجي- تشهد المملكة في الفترة الأخيرة دفعة لتحقيق تنوع اقتصادي يتواكب مع أهداف رؤية 2030- تعتمد السعودية على ارتفاع مستويات التعليم بها لدعم إقامة المدن الذكية- ارتفاع نسب الاستثمارات التي يتم ضخها في البنية الأساسية للمملكة بنسبة غير مسبوقة في قطاعات السكك الحديدية والنقل البحري والجوي.- مشاريع الطاقة المتجددة المنتشرة في عدد من المناطق مشروعات تدعم طموح إنشاء المدن الذكية- مشروع توسعة مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، بتكلفة قدرها 7.2 مليارات دولار- تطوير ميناء الملك عبدالله بالقرب من الوادي الصناعي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بتكلفة 5 مليارات دولار- خطط الهيئة العامة للاستثمار بالسعودية (SAGIA) لاستثمار أكثر من 141 مليار دولار أميركي في مشروعات السكك الحديدية وخطوط القطار والحافلات بحلول عام 2024، وتشمل: 1. مشروع قطار الحرمين السريع الذي يربط بين المدينة ومكة عبر مدينة الملك عبدالله الاقتصادية 2. مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة 3. مشروع قطار الرياض