ملتقى الإدراج يناقش متطلبات الطرح وفرص السوق 

تُنظم غرفة الرياض ممثلةً في لجنة الاستثمار والأوراق المالية بالتعاون مع هيئة السوق المالية وشركة السوق المالية السعودية (تداول) مُلتقى (الإدراج)، وذلك في يوم الأحد المقبل بمقر الغرفة الرئيسي، بحضور رئيس هيئة السوق المالية محمد القويز، ورئيس مجلس إدارة غرفة الرياض عجلان العجلان، والمدير التنفيذي لـ«تداول» خالد الحصان. وسيناقش الملتقى متطلبات الطرح في السوق الرئيسية ونمو السوق الموازية، وسيستعرض فرص السوق المالية والحوافز التي تقدمها الجهات الحكومية، وذلك لدعم الشركات للتحول إلى شركات مساهمة عامة. ودعا عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الاستثمار والأوراق المالية بغرفة الرياض محمد الساير قطاع الأعمال من المهتمين في هذا الجانب إلى حضور الملتقى والاستفادة من الشروحات التي سيقدمها المسؤولون والخبراء في الأسواق المالية.