تقنية طبية من Abbott تسهم في إنجاح عمليات معقدة 

تزامناً مع اليوم العالمي للقلب والذي كان هذا العام تحت شعار «قلبي.. قلبك» شهدت، مؤخراً، مدينة الملك عبدالعزيز الطبية للشؤون الصحية بالحرس الوطني بالرياض إجراء عدة عمليات لحالات مرضية معقدة complex arrhythmia cases مصابة باعتلال نظم القلب البطيني ventricular arrhythmia الوراثي أو المكتسب، والذي يشكل خطراً على حياة المريض. وجرت العمليات باستخدام تقنية عبر جهاز Ensite Precision Navx من شركة Abbott Medicalوبإشراف مباشر من الدكتور عبدالمحسن المساعد استشاري نظم وكهرباء القلب. وقال المساعد، إن إجراء مثل هذه العمليات المعقدة يشكل تحولاً إستراتيجياً هاماً لمدينة الملك عبد العزيز الطبية، عطفاً على الدور الذي يمكن أن تلعبه مثل هذه الجراحات في تقليل معاناة مرضى القلب. وتثبت المملكة اليوم أنها تسير بخطى واثقة نحو تعزيز نهضتها الطبية وخاصة في علاجات اعتلال القلب، وتتفرد بمنطقة الشرق الأوسط قاطبة.