76 جهة بلقاء مبادرة رواد الأداء 

عقد المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة «أداء» اللقاء الثاني لمبادرة رواد الأداء تحت عنوان «مراجعة الاستراتيجية» استكمالاً لجهود المركز وتعزيزاً للدور الريادي لخلق مجتمع تفاعلي بين مكاتب وبرامج تحقيق الرؤية ومنسوبي وكالات وإدارات التخطيط وإدارة الأداء في الأجهزة العامة، والأجهزة الداعمة للأجهزة العامة في تنفيذ استراتيجياتها. وشارك في اللقاء نحو 76 جهة حكومية، تبادلت فيه المعرفة والاستفادة من الخبرات في مجال قياس الأداء وإدارته ومراجعة الاستراتيجية، كما استعرض اللقاء تجربة وزارة التجارة في مراجعة وتحسين الأداء، وتجربة هيئة السوق المالية في مراجعة الاستراتيجية، فيما استضاف المركز خبيراً بالاستراتيجية للحديث عن أفضل الممارسات العالمية في هذا المجال. وجرى بحث فرص التواصل بين الأجهزة العامة والجهات الداعمة لخلق تفاهم مشترك حول ممارسات إدارة وقياس الأداء، مع العمل على تحفيز الأجهزة العامة من خلال تسليط الضوء على قصص نجاحهم في قياس الأداء وإدارته.