عروض رمضانية مغرية لسيارات رينو المستعملة 

بمناسبة شهر رمضان المبارك، تحتفل شركة أفضلية الخليج للسيارات، مستورد سيارات رينو بالمملكة، مع عملائها بمنحهم عروضاً مغرية لسيارات رينو المستعملة المضمونة بأسعار خيالية لا تقارن، مع مزايا إضافية تشمل باقات صيانة خاصة، وضمان لمدة سنة.. لتتيح لجميع العملاء فرصة امتلاك إحدي سيارات رينو والتي تمتاز بالقوة والعملية والأمان، وبالأداء الرائع، والتكنولوجيا الحديثة. وذكرت الشركة، أن إطلاق هذه العروض يأتي استجابةً لرغبة عملائها وتحقيقاً لتطلعاتهم في الحصول على أفضل عروض السيارات المستعملة بالمملكة، لتعطي الجميع فرصة الاستمتاع بقيادة إحدى سيارات رينو والتي تشمل «رينو سيمبول، رينو سافران، رينو داستر، رينو فلوينس، رينو لوغان». وذلك خلال شهر رمضان أو حتى نفاذ الكمية، وتمتاز سيارات رينو بالتوازن المثالي الذي يجمع بين الأسعار المغرية والجودة العالية، والمزايا التنافسية، بالإضافة إلى اعتمادها أعلى معايير الجودة والسلامة والملائمة من خلال إخضاعها للاختبار بمركز رينو للأبحاث بدولة الإمارات لتتوافق مع جميع الأجواء بالمنطقة.