ماكدونالدز تحتفل بمرور 40 عامًا على الهابي ميل 

احتفلت شركة ماكدونالدز السعودية مؤخرا بالذكرى الأربعين لوجبة الهابي ميل. وفي هذه المناسبة، نظمت ماكدونالدز أنشطة مختلفة للأطفال وأولياء أمورهم للاستمتاع وخلق لحظات سعيدة في جميع أنحاء المملكة. وكانت إحدى مبادرات ماكدونالدز ابتكار أنشطة مختلفة للاحتفال بالذكرى الأربعين لوجبة الهابي ميل. وتم تنظيم الفعاليات في مدن مختلفة بالمنطقة الغربية والجنوبية مما جعل المبادرة فرصة لإسعاد المجتمع وخلق لحظات جميلة لهم. وأقيم الاحتفال طوال الشهر الماضي بمختلف الأنشطة التي تهدف إلى تقوية العلاقة بين الأطفال وأهاليهم من خلال التواصل والتعاون مع فرصة الفوز بجوائز وقضاء أمتع الأوقات معا، وأطلقت الفعالية بالتعاون مع مجموعة من المراكز المحلية ابتداء من مدينة جازان والمدينة المنورة يتبعها أبها والطائف وتبوك انتهاء بمدينتي جدة ومكة المكرمة.وقال محمد علي رضا نائب المدير العام لشركة رضا للخدمات الغذائية المحدودة – ماكدونالدز المناطق الغربية والجنوبية، أود أن أشكر جميع الذين ساعدونا في نجاح هذه المبادرة الرائعة كجزء من جهودنا المستمرة لنشر السعادة للمجتمع.