النفط يصعد 2% وبرنت يسجل 43.6 دولارا 

ارتفعت أسعار عقود خام برنت تسليم أغسطس المقبل، بنسبة 1.9% لتتداول عند 43.6 دولارا للبرميل. كما ارتفعت أسعار خام غرب تكساس الوسيط WTI (الأمريكي) تسليم أغسطس، بنحو 0.9 في المائة ليتداول عند 41 دولارا للبرميل.رفع الأسعاررفعت شركة أرامكو السعودية، أسعار البيع الرسمية لخامها العربي الخفيف في الشحنات المتجهة إلى جميع الوجهات لشهر أغسطس.ورفعت أرامكو أسعار البيع إلى آسيا، بمقدار دولار للبرميل مقارنة مع يوليو، ليصبح بزيادة 1.20 دولار للبرميل فوق متوسط عُمان/ دبي. وحددت السعودية سعر البيع الرسمي إلى الولايات المتحدة عند 1.65 دولار للبرميل فوق مؤشر أرجوس للخام عالي الكبريت.وزادت سعر البيع الرسمي إلى شمال غربي أوروبا ليصبح 0.70 دولار للبرميل فوق برنت في بورصة إنتركونتننتال.خفض الكمياتخفضت شركة أرامكو السعودية كميات الخام للتحميل في يوليو التي ستمد بها 5 مشترين آسيويين على الأقل.وجاءت الخطوة بعد إبرام منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وحلفائها بمن فيهم روسيا اتفاقا للإبقاء على خفض الإمدادات 9.7 ملايين برميل يومياً، بما يوازي نحو 10% من الطلب العالمي، حتى نهاية يوليو.ووافق أعضاء منظمة «أوبك» وحلفاؤها، خلال اجتماع عقد في الجزائر، على تمديد المرحلة الأولى من تعديل الإنتاج المتفق عليه، والذي يستمر من 1 مايو إلى 31 يوليو 2020.