ما هي حالات تعليق تداول الأوراق المالية المدرجة؟ 

أعلنت السوق المالية السعودية "تداول" تعليق تداول سهمي مجموعة سامبا المالية والبنك الأهلي التجاري في السوق ابتداءً من اليوم الأحد 11 أكتوبر 2020 وذلك لجلسة تداول واحدة، بناءً على طلب البنكين تمهيداً للإعلان عن حدث جوهري.وقالت "تداول" في بيان لها، إنه سيستأنف تداول السهمين غدا الإثنين الموافق 12 أكتوبر 2020. وكان "الأهلي التجاري" قد وقع في يونيو الماضي اتفاقية إطارية مع "مجموعة سامبا المالية" وذلك لبدء البنكين بدراسات العناية المهنية اللازمة والتفاوض على الأحكام النهائية والملزمة فيما يتصل بصفقة اندماج محتملة بين البنكين.آلية تعليق تداول الأوراق المالية المدرجة تتضمن الحالات الآتية: بحسب تداول فإن آلية تعليق تداول الأوراق المالية المدرجة تتضمن الحالات الآتية:- تعليق التداول المؤقت بناء على طلب المصدر ، عند وقوع حدث خلال فترة التداول يجب الإفصاح عنه من دون تأخير وفق قواعد السوق، ولا يستطيع المصدر تأمين سريته حتى نهاية فترة التداول.- عدم التزام المصدر بالمواعيد المحددة للإفصاح عن معلوماته المالية الدورية وفق اللوائح التنفيذية ذات العلاقة.- عند تضمن تقرير مراجع الحسابات على القوائم المالية للمصدر رأيا معارضا أو امتناعا عن إبداء رأي.- عند صدور قرار الجمعية العامة غير العادية للمصدر بتخفيض رأسماله، وذلك ليومي التداول التاليين لصدور القرار.إجراءات "تعليق تداول الأوراق المالية" بحسب تداول، فإن الحالات الأكثر شيوعاً التي يمكن فيها التداول خارج المنصة عند تعليق تداول أسهم الشركة تتضمن الآتي:- تعليق تداول السهم عند عدم نشر الشركة معلوماتها المالية.- تعليق تداول السهم عند تضمين تقرير المراجع الخارجي رأيا مخالفا أو امتناعا عن إبداء الرأي.- تعليق تداول سهم الشركة عند إخفاق الشركة إخفاقاً جوهرياً في الالتزام بالأنظمة واللوائح التنفيذية ذات العلاقة أو لحماية المستثمرين أو الحفاظ على سوق منتظم.