البلاد راعياً استراتيجياً ليوم ذوي الإعاقة 

رعى بنك البلاد فعاليات ومعرض "سهل الوصول" بمناسبة اليوم العالمي لذوي الإعاقة 2019 في جامعة الملك سعود، تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض، وتأتي رعاية بنك البلاد لليوم العالمي لذوي الإعاقة 2019 انطلاقا من اهتمامه بالدور المجتمعي الذي يعد ركناً هاماً من استراتيجيته التي تهدف لخدمة جميع أطياف المجتمع لضمان حصولهم على نمط صحي مدى الحياة، والاستفادة بشكل سهل من جميع الخدمات المصرفية، والمحافظة على التوازن الاقتصادي والاجتماعي تحقيقا لأهداف الرؤية الطموحة 2030. وقال الأستاذ عبدالعزيز بن محمد العنيزان الرئيس التنفيذي للبنك "نعتز برعاية هذا الحدث الكبير، وهو امتداد لحرص واهتمام البنك لهذه الفئة العزيزة على قلوبنا. ودشن البنك خلال اليوم العالمي لذوي الإعاقة العديد من الأنشطة، حيث رعى البنك سباق رواد الأمل (سباق ماراثون المشي) لجميع ذوي الإعاقة، والذي بلغ فيه عدد المشاركين أكثر من 500 شخص، حيث تم فيه تكريم الفائزين وتقديم الجوائز والهدايا للجميع.