إغلاق المكيف عند المغادرة يوفر استهلاك الكهرباء 

نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة" ضمن حملته التوعوية (#تراها_سهلة) عدة نصائح لرفع كفاءة أجهزة التكييف في استهلاك الطاقة. وجاءت النصائح عبر مجموعتين، الأولى، تأتي قبل شراء أجهزة التكييف وتتمثل في: 1- اختيار سعات التبريد المناسبة لحجم الغرفة. 2- التأكد من أن جهاز التكييف يحمل بطاقة كفاءة الطاقة. 3- كلما ارتفع مستوى كفاءة الطاقة في البطاقة إلى الأخضر؛ زادت كفاءة استهلاك الجهاز للكهرباء. أما مجموعة النصائح الثانية، فتأتي بعد شراء جهاز التكييف، وتتمثل في: 1- تثبيت درجة حرارة المكيف على (24 درجة مئوية) كونها درجة الحرارة المثلى للتبريد المريح. 2- إطفاء المكيف عند مغادرة المكان. 3- تنظيف فلتر المكيف كل أسبوعين. 4- إغلاق النوافذ والأبواب عند تشغيل جهاز التكييف.