مذكرة تعاون لتأهيل كوادر وطنية عبر منصة دروب 

أبرم صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» أمس مذكرة تعاون مع وزارة المالية. وقال «هدف»، في بيان له، إن المذكرة تهدف إلى تدريب وتأهيل الكوادر الوطنية في القطاع المالي، وإعدادها لسوق العمل، من خلال إقامة برامج تدريبية إلكترونية في ذات القطاع على منصة «دروب» باعتبارها منصة التدريب الإلكترونية الوطنية. وأضاف «هدف»، أن الاتفاقية تساهم في تحقيق أحد أهداف الوزارة المتمثل في تطوير الكوادر البشرية ضمن بيئة عمل منتجة.وبموجب مذكرة التعاون، يتيح «هدف» صفحة خاصة بالبرامج التدريبية الإلكترونية على منصة «دروب»، تتيح لوزارة المالية تقديم برامج تدريب إلكترونية وعرضها مباشرة على المنصة.ويبدأ برنامج «دروب» تقديم برامج تدريبية إلكترونية، وينتهي بحصول المتدرب على شهادات إتمام البرنامج التدريبي فور إنهاء متطلباته، كما يتمتع برنامج «دروب» بعقد شراكات استراتيجية مع العديد من الجهات.