192 مليارا ملكية المستثمرين الأجانب في سوق الأسهم 

صعدت ملكية المستثمرين الأجانب في الأسهم المدرجة ضمن المؤشر الرئيسي للسوق السعودي "تاسي" إلى 192.021 مليار ريال في الأسبوع المنتهي في 27 أغسطس، بزيادة بلغت 3.53 مليارات ريال حيث سجلت 188.491 مليار ريال في الأسبوع المنتهي في 20 أغسطس.الأسهم المملوكة وفقاً للتقرير الأسبوعي لـ"تداول" شهد سوق الأسهم السعودية، خلال تعاملات الأسبوع الماضي المنتهي في 27 أغسطس، ارتفاع قيمة الأسهم المملوكة للمستثمرين المحليين والأجانب والخليجيين. وشهدت قيمة أسهم السعوديين، ارتفاعاً بواقع 178.313 مليار ريال مقارنة مع الأسبوع السابق، وارتفعت ملكية الأجانب 3.53 مليارات ريال، وللخليجيين بقيمة 390.545 مليون ريال.المستثمرون السعوديون وصلت ملكية المستثمرين السعوديين إلى 8.636 تريليونات ريال، مقابل 8.457 تريليونات ريال في الأسبوع السابق المنتهي في 20 أغسطس. وبلغت قيمة ملكية المستثمرين الخلجيين في سوق الأسهم السعودية إلى 40.88 مليار ريال بنهاية الأسبوع الماضي، مقابل 40.49 مليار ريال في الأسبوع السابق له.مكاسب أسبوعيةأنهى سوق الأسهم، تعاملاته الأسبوعية، بارتفاع ملحوظ ليواصل مكاسبه للأسبوع التاسع على التوالي، وارتفع المؤشر العام للسوق "تاسي" 1.17%، خلال الأسبوع، بمكاسب بلغت 91.59 نقطة، صعد بها إلى مستوى 7,355.66 نقطة، وكان إغلاقه بنهاية الأسبوع الماضي عند مستوى 7,309.8 نقطة.عمليات الشراء سيطرت عمليات الشراء على تعاملات المستثمرين الأجانب في "تداول" خلال تعاملات الأسبوع الماضي المنتهي في 27 أغسطس، فيما استمرت تعاملات السعوديين والخليجيين في البيع. وسجل الأجانب صافي مشتريات، بقيمة 1.28 مليار ريال، مقابل مبيعات صافية للسعوديين والخليجيين بواقع 1.17 مليار ريال و109 ملايين ريال على التوالي. وبلغ إجمالي عمليات الشراء من الأجانب 3.68 مليارات ريال بنسبة 8.17% من مشتريات السوق في الأسبوع الماضي. وسجلت تعاملات السعوديين عمليات بيع إجمالية وصلت إلى 42.32 مليار ريال بما يشكل 93.8% من البيع في السوق خلال الأسبوع الماضي، مقابل مشتريات بقيمة 41.155 مليار ريال تمثل 91.20% من عمليات الشراء الإجمالية. ونفذ الخليجيون عمليات شراء بقيمة 284.243 مليون ريال فقط الأسبوع الماضي، مقابل مبيعات بلغت 393.283 مليون ريال. ملكية المستثمرين بسوق الأسهم السعوديةالسعوديون8.636 تريليونات ريال قيمة أسهم السعوديين في تداول178.313 مليار ريال ارتفاع مقارنة بالأسبوع السابقالأجانب192.021 مليار ريال قيمة ملكية الأجانب3.53 مليارات ريال زيادة أسبوعيةالخليجيون40.88 مليار ريال قيمة ملكية الأسهم في تداول390.545 مليون ريال ارتفاعا