ناغي هيونداي تستعرض طرازات سوناتا 2020 بتبوك 

أتاحت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات وكيل هيونداي بالمنطقة الغربية لعملائها في تبوك على مدى ثلاثة أيام فرصة الاطلاع عن كثب على أحدث طرازات هيونداي وهو سوناتا 2020 الجديدة كليا الذي تم طرحه، مؤخرا، بالسوق أتاحت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات وكيل هيونداي بالمنطقة الغربية لعملائها في تبوك على مدى ثلاثة أيام فرصة الاطلاع عن كثب على أحدث طرازات هيونداي وهو سوناتا 2020 الجديدة كليا الذي تم طرحه، مؤخرا، بالسوق السعودي من خلال منصة عرض أقامتها الشركة بأهم المراكز التجارية بمدينة تبوك. كما أتاحت الشركة فرصة لعملائها لتجربة قيادة السيارة والتعرف على إمكانياتها ومواصفاتها إضافة لعروض الأسعار التي تقدمها شركة الناغي لعملائها بمنطقة تبوك، وتم توفير عدد من طراز سوناتا بألوان ومواصفات مختلفة للإتاحة لمرتادي المركز فرصة للتعرف على كافة المعلومات التقنية، الأداء والأسعار المتداولة والعروض الترويجية. تهدف ناغي - هيونداي من هذه الفعاليات التوسع بحملاتها الترويجية والتسويقية للتعريف بكافة طرازات هيونداي الجديدة. 