قمة BRICS تجدد الدعم للتجارة الحرة 

جددت دول مجموعة بريكس، التي تضم بعض أكبر الاقتصادات الناشئة في العالم -البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا-، دعمها للتعددية والتجارة الحرة، لكنها انتقدت الإجراءات الحمائية. وأكدت مجموعة دول بريكس بإعلان مشترك في ختام القمة التي استمرت يومين في برازيليا عاصمة البرازيل، الأهمية الأساسية للتجارة الدولية القائمة على قواعد الشفافية وغير التمييزية والمفتوحة والحرة والشاملة. وجاء في الإعلان «ما نزال ملتزمين بالحفاظ على النظام التجاري المتعدد الأطراف وتعزيزه، وفي مركزه منظمة التجارة العالمية. وأنه من الأهمية بمكان أن يتجنب جميع أعضاء منظمة التجارة العالمية الإجراءات الحمائية من جانب واحد، والتي تتعارض مع روح وقواعد منظمة التجارة العالمية». ووقّع إعلان برازيليا الرئيس البرازيلى جاير بولسونارو، والرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ورئيس جنوب إفريقيا سيريل رامافوسا، ورئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي، والرئيس الصيني تشي جين بينج.