551 قضية تستر تجاري أحيلت للنيابة خلال ستة أشهر 

فيما شدد وزير التجارة الدكتور ماجد القصبي أن صدور توجيه المقام السامي بتشكيل لجنة وزارية للإشراف على البرنامج الوطني لمكافحة التستر، وموافقة مجلس الوزراء على النظام الجديد لمكافحة التستر، يمثل مرحلة جديدة للقضاء على هذه الظاهرة، كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة عبدالرحمن الحسين لـ"الوطن"، أن الوزارة أحالت 551 قضية تستر تجاري إلى النيابة العامة خلال النصف الأول من العام 2020.مكافحة التستر وعن النظام الجديد لمكافحة التستر الذي أقره مجلس الوزراء، أكدت وزارة التجارة أن النظام يسهم في التضييق على منابع التستر والقضاء على اقتصاد الظل، ويشتمل على عقوبات مغلظة تصل إلى السجن خمس سنوات، وغرامة مالية تصل إلى 5 ملايين ريال. ويقر النظام آليات لحماية هوية وبيانات المبلغين عن قضايا التستر بعدم تضمينها في ملف القضية، ويكافئ المبلغين عن حالات التستر بنسبة تصل إلى 30% من الغرامة المحصلة بعد صدور الحكم واكتسابه الصفة النهائية. ونص النظام على إجراءات استباقية لمنع وقوع جرائم التستر لتضييق منابع هذه الظاهرة عبر التصدي للمراحل التي تسبق الجريمة، وعقوبات من أهمها حجز ومصادرة الأموال غير المشروعة لمرتكبي الجريمة بعد صدور أحكام قضائية نهائية في حقهم.متابعة المنشآت يُمكّن النظام الجهات الحكومية ذات العلاقة من ضبط جرائم ومخالفات التستر إلى جانب وزارة التجارة، ويلزم كل جهة تصدر تراخيص لممارسة أي نشاط اقتصادي بمتابعة المنشآت التي رخصت لها، وإبلاغ الوزارة بما يظهر لها من اشتباه في وقوع جريمة تستر. ويُعطي النظام الجديد الصلاحية للجهات ذات العلاقة بالاستعانة بالتقنية لإثبات جرائم ومخالفات التستر التجاري عبر الأدلة الإلكترونية، إضافة إلى طرق الإثبات الأخرى، كما استحدث النظام مبدأ جواز تخفيف العقوبة أو الإعفاء منها لمن يبادر من مخالفي أحكام النظام بالتبليغ عنها وفقاً لضوابط محددة. يشار إلى أن النظام الجديد لمكافحة التستر يسهم في تحفيز المنشآت الصغيرة والمتوسطة ويحمي المستهلكين من الآثار السلبية للتستر، وتختص وزارة التجارة بالرقابة على المنشآت وتلقي البلاغات وضبط الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام.من العقوبات التي نص عليها نظام مكافحة التستر الجديد: -سجن إلى 5 سنوات-غرامة إلى 5 ملايين ريال-حل المنشأة-إلغاء الترخيص-شطب السجل التجاري