إعادة تصدير أي شحنة لا تحمل شهادة مطابقة إرسالية 

أكد الهيئة العامة للجمارك، أن الربط بين منصتي سابر وفسح يقلص زمن وتكلفة الاستيراد ويسرع إجراءات الفسح وأتمتها لرفع مستوى سلامة الواردات، ويعزز تقدّم المملكة في مؤشر التجارة عبر الحدود. أوضحت الجمارك السعودية، في بيان نشر على حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الربط بين المنصتين يبدأ من مطلع يوليو القادم. وأشارت، إلى أن الخطوة تهدف لدعم الصناعة الوطنية وتشجيع المنتج المحلي، ورفع مستوى سلامة المنتجات الآمنة بالسوق السعودي، وأتمتة إجراءات الفسح الجمركي وتسريعها تحقيقاً لمتطلبات مؤشر التجارة عبر الحدود. وأكدت، أنه بدءا من مطلع يوليو القادم، ستتم إعادة تصدير أي شحنة لا تحمل شهادة مطابقة إرسالية.