التجارة تستطلع الآراء بشأن لائحة نظام الشركات المهنية 

دعت وزارة التجارة السعودية، الخميس، المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال مشروع اللائحة التنفيذية لنظام الشركات المهنية، عبر البريد الإلكتروني وذلك قبل 19 مارس 2020. قالت الوزارة، في بيان: إن مشروع اللائحة يهدف إلى دعم وتطوير الشركات المهنية، وتحفيز ممارسي المهن الحرة على تأسيس شركات مهنية، ووضع الأطر لترتيب حقوق وواجبات الشركاء أو المساهمين في الشركات المهنية وتعزيز مفاهيم العمل المؤسسي بما يحقق لها النمو والاستمرار. أوضحت أنه من أبرز ملامح مشروع اللائحة توضيح إجراءات ومتطلبات تأسيس الشركات المهنية وقيدها، والقواعد العامة لإدارة هذا النوع من الشركات، وبين مشروع اللائحة شروط وضوابط ممارسة المهنة أو المهن من خلال شركة الشخص الواحد، وكذلك ضوابط تقديم الشركة الممارسة لأكثر من مهنة لخدماتها المهنية. وتوضح اللائحة شروط وضوابط تأسيس شركة مهنية مع شركة مهنية غير سعودية، بالإضافة إلى توضيح ضوابط مشاركة شخص غير مرخص له في الشركة المهنية بما يصون استقلال الشركاء أو المساهمين المهنيين في ممارسة مهنهم.