W7Worldwide تطور طالبات جامعة دار الحكمة 

عقدت W7Worldwide للاستشارات الإعلامية والإستراتيجية، مؤخرا، جلسة تأهيلية تطويرية في مهارات «العلاقات العامة والاتصال المؤسسي» لعدد من طالبات جامعة دار الحكمة. وركزت الجلسة التي ترأسها فريق W7Worldwide على أن الاتصال يعد المحرك الأساسي الأولي لكافة المهام والأعمال، ويرتبط ارتباطًا عميقًا بالعلاقات العامة بمختلف تخصصاتها، وتشمل الاتصال الداخلي والخارجي والمؤسسي بعصب الاتصال الذي يحقق من خلال عناصره الخمس «المرسل والرسالة والوسيلة والمستقبل والتغذية الراجعة»، مفاتيح العمل بهذا القطاع. وشدد الفريق خلال عرضه التطبيقي على أن الاتصال المؤسسي ليس عملاً ارتجالياً بل رؤية إستراتيجية تبدأ بالتخطيط ضمن رسالة موحدة لهوية المنظمة تنفذ بالأنشطة والبرامج والمبادرات لبناء السمعة، وتعزيز الصورة الذهنية، والتواصل الداخلي والخارجي والمجتمعي. وقال فريق W7Worldwide، إن أحد المرتكزات الرئيسية التي تقوم عليها الوكالة هي مسؤوليتها المجتمعية، بهدف تثقيف المجتمع الطلابي بالقطاع من خلال نشر المعرفة المهنية، وتحقيق مستهدفات برنامج تنمية القدرات البشرية أحد البرامج المحققة لرؤية 2030.