كاوست تستضيف 95 شركة ناشئة 

تنظم جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية (كاوست)، بالتعاون مع منتدى MIT لريادة الأعمال في العالم العربي معسكر تدريب للرواد الأعمال في الفترة من 1 - 3 مارس 2020 في حرم الجامعة، بمشاركة 95 رائد أعمال متأهّلا إلى الدور نصف النهائي من مسابقتي منتدى MIT لريادة الأعمال في العالم العربي. وسيتمكن المشاركون في هذا المعسكر من الاستعداد لخوض نهائيات المسابقة، من خلال تمارين عملية على طرح المشاريع، والحصول على التوجيه، والتدرّب على التفكير التصميمي، وفحص نماذج الأعمال، وغيرها من التدريبات.100 شركة ناشئةقال نائب رئيس كاوست لشؤون الابتكار والتنمية الاقتصادية، الدكتور كيفن كولين: «نحن متحمسون لشراكتنا مع منتدى MIT لريادة الأعمال في العالم العربي وفي السعودية، كونه أحد برامج ريادة الأعمال الأكثر بروزا وانتظاما، التي خرّجت بعضاً من أفضل الشركات الناشئة في المنطقة».وأضاف كولين: «من خلال العمل معا هذا العام نتوقع أن ندعم أكثر من 100 شركة ناشئة، وأن نعرفهم عن قرب على البيئة الحاضنة لريادة الأعمال في المملكة، والدعم الذي تقدمه كاوست لروّاد الأعمال من جميع أنحاء الشرق الأوسط، عبر التدريب والإرشاد والوصول إلى شبكات التمويل والمستثمرين».ثلاثة مساراتأطلق منتدى MIT لريادة الأعمال فرع السعودية مسابقته الرابعة للشركات الناشئة في المملكة، التي تتكون من ثلاثة مسارات: مسار الشركات الناشئة، ومسار الشركات الاجتماعية، ومسار الأفكار. وستتاح أمام المتسابقين الواصلين إلى النهائي فرصة المشاركة في ستارت سمارت «StartSmart»، أحد برامج منتدى MIT العالمي، الذي يُنظّم قبل الإعلان عن الفائزين ويحضره متخصصون من جامعة MIT بالولايات المتحدة الأمريكية.