إطارات السيارت الأعلى كفاءة تحافظ على استهلاك الطاقة 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن هناك عددا من النصائح تساعد في الحفاظ على إطارات المركبة، هذا إضافة إلى قدرتها على توفير الطاقة والوقود. وقدم المركز عددا من النصائح تساعدك على اختيار إطار مركبتك بشكل صحيح قبل الشراء، ومن تلك النصائح الحرص على شراء الإطار الأعلى كفاءة، خلال الاطلاع على بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والتي تظهر كل المعلومات الخاصة بالإطار، إضافة إلى مدى كفاءته في الحفاظ على توفير الطاقة، إضافة الى معلومات تظهر مدى كفاءة الإطار في الأسطح المبللة. أما النصيحة الثانية قبل عملية الشراء، فهي اختيار الإطار ذي الحجم الموصى به من الشركة المصنعة للسيارة. أما بعد الشراء فينصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة بموازنة الإطارات بشكل دوري، إذ إنه يقلل من احتكاك الإطار مع الطريق. إضافة إلى إبقاء ضغـط هواء الإطارات كما هـو موصـى به من الشـركة الصانعـة. وأخيرا لا تستخدم الإطارات الاحتياطية «الإسبير» والإطارات المخصصة للسير على الطرق الوعرة استخدام دائم «يومي»، إذ إن هذا النوع من الإطارات مخصص للاستخدامات المؤقتة.