Lamborghini السعودية تدشن طراز هوراكان إيفو 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات الوكيل الحصري لسيارات لامبورجيني بالمملكة عن إطلاق طراز لامبورجيني "هوراكان إيفو" 2020، وذلك بالتزامن مع الافتتاح الرسمي لمركز لامبورجيني جدة ضمن الهوية العالمية لعلامة لامبورجيني. ويقع المركز الجديد والذي صمم وفقا للهوية العالمية لعلامة لامبورجيني على طريق المدينة المنورة في جدة، وأقيم على مساحة 450 مترا مربعا تتسع لعرض كافة موديلات سيارات لامبورجيني المتاحة، ويضم المركز الجديد منطقة استراحة للعملاء للتعرف عن قرب على السيارات وليتمكنوا من تصميم سياراتهم حسب رغباتهم واختيار السيارة التي تناسبهم ومنطقة عرض لبيع الملابس والإكسسوارات الأصلية من مجموعة لامبورجيني. وين بانوب الرئيس التنفيذي للعمليات في ساماكو للسيارات أعرب عن سعادته بإطلاق الطراز الجديد والذي تزامن مع افتتاح مركز لامبورجيني جدة حيث قال: نؤكد لكم أننا مستمرون تماما في تنفيذ خططنا الإستراتيجية والاستثمار لتطوير أعمالنا ولخدمة عملائنا بطريقة مميزة، واليوم نعلن عن افتتاح مركز لامبورجيني جدة وافتتاح مركزي الرياض والخبر فى الأسابيع المقبلة.