%5.1 ارتفاع إنتاج نشاط الصناعة التحويلية 

ارتفع إنتاج نشاط الصناعة التحويلية بنسبة 5.1% وأظهرت معظم الصناعات ارتفاعاً في حجم الإنتاج في يونيو 2020 مقارنة بشهر مايو 2020 حيث لوحظ أكبر ارتفاع في نشاط صناعة الملبوسات بنسبة 15.3% وصناعة المعدات الكهربائية بنسبة 15.0% وصناعة الآلات والمعدات بنسبة 13.9%. ومن ناحية أخرى أظهر نشاط صنع المنتجات الغذائية انخفاضاً بنسبة 1.2%، وارتفع الإنتاج في نشاط إمدادات الكهرباء والغاز بنسبة 10.3% مع تأثير ضئيل على الرقم القياسي للإنتاج الصناعي بسبب وزنه المنخفض.التغير السنويانخفض مؤشر الإنتاج الصناعي بنسبة 22.4% في يونيو 2020 مقارنةً بنفس الشهر من العام السابق نتيجةً لانخفاض الإنتاج في نشاط التعدين والتحجير (الوزن القياسي له في هذا المؤشر 74.5% بنسبة 23.2%، حيث خفضت السعودية إنتاج النفط من 9.8 ملايين برميل يومياً في يونيو 2019 إلى 7.5 ملايين برميل يومياً في شهر يونيو من العام الحالي. كما انخفض إنتاج نشاط الصناعة التحويلية أيضاً بنسبة 22.3% حيث أدت جائحة فيروس كوفيد19 إلى الحد من عمليات الإنتاج في العديد من المصانع.التعدين والتحجيربحسب تقرير أخير صادر عن الهيئة العامة للإحصاء عن الإنتاج الصناعي في يونيو 2020، فإن نشاط التعدين والتحجير الذي يشمل إنتاج النفط-الإنتاج الصناعي في المملكة قاد إلى الانخفاض بشكل كبير في شهر يونيو 2020. ويعزى هذا الانخفاض إلى إنتاج المملكة للنفط بمستويات منخفضة. وأيضاً انخفض الإنتاج في نشاط الصناعة التحويلية 22.3% مقارنةً بشهر يونيو 2019.. كما انخفض الإنتاج في نشاط صناعة الملبوسات 43.7%، ونشاط صناعة المعدات الكهربائية 43.3% مقارنة بيونيو العام الماضي. من ناحية أخرى حقق نشاط صناعة المشروبات زيادة في الكميات المنتجة 0.2%إمدادات الكهرباءوانخفض الإنتاج في نشاط إمدادات الكهرباء والغاز 6.8% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، ولكن لتدني وزن هذا النشاط في المؤشر 2.9% لم يكن له تأثير كبير على الرقم القياسي للإنتاج الصناعي.التغيير الشهريومقارنةً بشهر يونيو مع مايو من العام الجاري، فقد انخفض مؤشر الرقم القياسي للإنتاج الصناعي بنسبة 7.1%. ونتج هذا الانخفاض بشكل رئيس نتيجة انخفاض الإنتاج في نشاط التعدين والتحجير والذي انخفض بشكل ملحوظ بنسبة 11.8% حيث انخفض إنتاج النفط من 8.5 ملايين برميل يومياً في شهر مايو إلى 7.5 ملايين برميل يومياً في شهر يونيو.الصناعة التحويليةوارتفع إنتاج نشاط الصناعة التحويلية بنسبة 5.1% وأظهرت معظم الصناعات ارتفاعاً في حجم الإنتاج مقارنة بشهر مايو 2020 حيث لوحظ أكبر ارتفاع في نشاط صناعة الملبوسات بنسبة 15.3% وصناعة المعدات الكهربائية بنسبة 15.0% وصناعة الآلات والمعدات بنسبة 13.9%. ومن ناحية أخرى أظهر نشاط صنع المنتجات الغذائية انخفاضاً بنسبة 1.2%، وارتفع الإنتاج في نشاط إمدادات الكهرباء والغاز بنسبة 10.3% مع تأثير ضئيل على الرقم القياسي للإنتاج الصناعي بسبب وزنه المنخفض.التغيير السنوي في الرقم القياسي للإنتاج الصناعيالتعدين واستغلال المحاجر- 23.2 %الصناعة التحويلية- 22.3 %إمدادات الكهرباء- 6.8 %الرقم القياسي العام- 22.4 %