الجميح تحصد جائزة Grand Master من جنرال موتورز 

تواصل شركة الجميح للسيارات، وكلاء شركة جنرال موتورز لسيارات شفرولية و جي إم سي بالمملكة والشرق الأوسط والوكيل الرسمي لسيارات كاديلاك بالمملكة، تميزها على مستوى وكلاء جنرال موتورز بعد أن حصلت للعام الثالث على التوالي والسادس خلال ثماني سنوات على الجائزة الكبرى «Grandmaster» التي تقدمها جنرال موتورز سنويًا لأفضل وكلائها حول العالم، وذلك لتميزهم بالمبيعات ورضا العملاء وخدمات ما بعد البيع من الصيانة وقطع الغيار. وجاء تكريم الجميح في حفل أقامته جنرال موتورز في دبي. بحضور وفد من أعضاء مجلس إدارة الشركة وكبار المسؤولين التنفيذيين بها، يتقدمهم نائب رئيس مجلس المديرين الرئيس التنفيذي إبراهيم الجميح، والمدير التنفيذي لعمليات التشغيل وليد العبدالله الجميح. وقال إبراهيم الجميح: «نشعر بالفخر لحصولنا على الجائزة للمرة الثالثة على التوالي وتحقيقها للمرة السادسة خلال ثمانية أعوام. هذا الإنجاز يعكس بوضوح الرغبة الصادقة على منافسة الذات لتقديم الأفضل دائمًا».