60 % انخفاض أرباح Samsung 

أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات، أمس، أن أرباحها التشغيلية في الربع الأول من العام الجاري انخفضت أكثر من 60% عن نفس الفترة من العام السابق بسبب تراجع أسعار شرائح الذاكرة وضعف الطلب على شاشات العرض. وقالت الشركة «إن أرباحها التشغيلية في الفترة من يناير إلى مارس انخفضت بنسبة 60.1 % على أساس سنوي لتصل إلى 6.2 تريليونات وون (2. 5 مليارات دولار)، في توافق مع تقديرات أعلنتها الشركة في وقت سابق من الشهر الجاري. وسجلت الشركة أرباحا فصلية صافية بلغت 4.3 مليارات دولار، وهو أدنى مستوى منذ الربع الثالث من عام 2016.