المراعي تتميز في التطوير الاجتماعي ضمن جائزة الملك خالد للاستدامة 

حصلت شركة المراعي على جائزة الأعلى أداءً في معيار ابتكار حلول للتطوير الاجتماعي ضمن معايير جائزة الملك خالد للاستدامة 2019. وتهدف الجائزة إلى تكريم ودعم الشركات التي تتبنى ممارسات ومبادرات التنمية المستدامة والمسؤولية الاجتماعية في السعودية بما يسهم في تحقيق أهداف المملكة التنموية على الصعيد الاجتماعي، والاقتصادي، والبيئي.وقال مدير الاتصال المؤسسي والعلاقات العامة عبدالله ناصر العتيبي: "إنّنا نفخر بحصولنا على جائزة الأعلى أداءً في ابتكار حلول للتطوير الاجتماعي، ونسعى لمواصلة تطبيق رؤية الشركة في دعم برنامج المراعي للمسؤولية الاجتماعية إيمانًا بأهمية استدامة التنمية المجتمعية للأفراد والمجموعات."يذكر أن للمراعي إسهامات بارزة بما يتعلق في التنمية المجتمعية، حيث تدعم الشركة سنويًا أكثر من 300 جهة خيرية تعمل في مجال الخدمة وتنمية المجتمع في مختلف مناطق المملكة. ومن بين الجوائز التي تتعلق بهذا الشأن، حصلت الشركة على جائزة كوتلر للتوعية المجتمعية عام 2016، كما صَنّفت مجلة فوربس المراعي في قائمة أكثر الشركات العالمية ابتكارًا عام 2017.