إيداع 436 مليونا للباحثين عن عمل 

أودع صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، أكثرَ من 436 مليون ريال في الحسابات البنكية للباحثين عن عمل عن أبريل 2020. وكشف «هدف» أنه تم إيداع الدعم لأكثر من 274 ألف مستفيد ومستفيدة، من المسجلين في برنامج إعانة البحث عن عمل، وإعانة صعوبة الحصول على عمل، وفقا لوكالة الأنباء السعودية «واس». وأوضح الصندوق أن عدد المستفيدين من إعانة البحث عن عمل بلغ 146.22 ألف مستفيد ومستفيدة، بينما بلغ أعداد المستفيدين من برنامج إعانة صعوبة الحصول على عمل 128.64 ألف مستفيد ومستفيدة. ويقدم الصندوق برامج دعم تأهيل وتدريب لمستفيدي ومستفيدات برنامجي حافز البحث عن عمل، وحافز صعوبة الحصول، بهدف تطوير مهاراتهم وقدراتهم، انطلاقا من أهداف ورسالة الصندوق في تمكين أبناء وبنات الوطن من الالتحاق بسوق العمل، والمشاركة في مسارات التنمية الوطنية الراهنة.