العمل تنهي 60% من مشروع زيارات الحوكمة للمنظمات غير الربحية 

أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية إنجازها أكثر من 60% من مشروع زيارات الحوكمة للمنظمات غير الربحية. وأكدت الوزارة أن المشروع يهدف إلى رفع كفاءة مستوى الالتزام بممارسات الحوكمة، وتقييم هذه المنظمات عبر 3 معايير رئيسية، هي: معيار الالتزام والامتثال، معيار الشفافية والإفصاح، إضافة إلى معيار السلامة المالية. وتهتم الوزارة بمبادرة الحوكمة، بهدف تمكين الجهات المنظمة والداعمة من اتخاذ قراراتها، ودعم هذه الجهات ماليا وتنظيميا وعمليا، وحوكمة العمل في مجالس إدارات هذه الجمعيات، وذلك بالضبط المالي خلال معيار السلامة المالية.