LG توسع حصتها بسوق العناية بالملابس 

في إطار إستراتيجيتها الطموحة لتوسيع حصتها بالسوق العالمية لحلول العناية بالملابس، تلتزم شركة LG الكترونيكس بتوسيع نطاق وصول مجففتها المزودة بالضاغط العاكس المزدوج والمضخة الحرارية المتطورة DUAL Inverter Heat Pump إلى 50 سوقا هذا العام، مما يعزز بشكل كبير من توافر هذا الجهاز الرائج حول العالم. ومع ازدياد التوجهات العالمية نحو كفاءة استخدام الطاقة وإدارة الجسيمات المحمولة جوا، يتبنى المزيد من المستهلكين بالأسواق المتقدمة والناشئة على حد سواء تكنولوجيات تجفيف جديدة. ومن المتوقع أن تلبي مجففة DUAL Inverter Heat Pump الجديدة من LG مع مكثفها تلقائي التنظيف احتياجات المستهلكين، متجاوزة جميع توقعاتهم، بأميركا الشمالية وآسيا وأوروبا والشرق الأوسط، وهي مناطق تحظى فيها منتجات LG للأجهزة المنزلية وعلامتها التجارية بتقدير كبير. وتعد مجففة DUAL Inverter Heat Pump المتقدمة من LG إحدى المنتجات الرائجة على مستوى القطاع ضمن فئتها، حيث توفر التجفيف بكفاءة وفعالية عالية محققة بذلك رضا الزبائن.