%32 من قيمة الأسهم المتداولة لقطاع البنوك 

سيطر قطاع البنوك على قيمة الأسهم المتداولة، حيث استحوذ على 31.82% من إجمالي قيمة الأسهم في العام الماضي ليبلغ نحو 280.05 مليار ريال. وحل قطاع المواد الأساسية ثانياً بنحو 214.34 مليار ريال بنسبة 24.35%. وجاء قطاع الطاقة في المرتبة الثالثة بنحو 63.09 مليار ريال بنسبة 7.17% من إجمالي قيمة الأسهم المتداولة.المواد الأساسية بحسب آخر تقرير إحصائي صادر عن السوق المالية السعودية "تداول"، فإن قطاع المواد الأساسية يعد أنشط القطاعات من حيث عدد الصفقات المنفذة، حيث بلغت نحو 6.61 ملايين صفقة، تمثل 23.28% من إجمالي عدد الصفقات خلال العام الفائت، لتأتي عقبها البنوك بنحو 4.43 ملايين صفقة بنسبة 15.60%، ثم قطاع التأمين ثالثاً بحوالي 3.34 ملايين صفقة مثلت 11.95% من إجمالي عدد الصفقات خلال العام.الصفقات اليومية بلغ المتوسط اليومي لعدد الصفقات المنفذة خلال العام المنصرم نحو 113.58 صفقة مقابل 100.45 ألف صفقة كمتوسط يومي خلال العام 2018 بنسبة ارتفاع بلغت 13.08%. أما المتوسط اليومي لقيمة الأسهم المتداولة فقد بلغ نحو 3.520.56 ملايين مقابل 3.497.47 ملايين ريال كمتوسط يومي للعام ما قبل الماضي بنسبة ارتفاع 0.66%. وبلغ المتوسط اليومي لعدد الأسهم المتداولة 132.22 مليون سهم مقارنةً بعدد 152.81 مليون سهم كمتوسط يومي في العام 2018 بنسبة انخفاض بلغت 13.48%. الأسهم المتداولة وبالنسبة لنشاط القطاعات فيما يتعلق بعدد الأسهم المتداولة (معدلة) في العام السابق، فقد كان قطاع البنوك أنشط القطاعات حيث بلغ عدد الأسهم المتداولة للقطاع نحو 7.95 مليارات سهم تمثل 24.04% من إجمالي عدد الأسهم، يليه قطاع المواد الأساسية بـ7.61 مليارات سهم تمثل 23.01%، وحل ثالثاً قطاع إدارة وتطوير العقارات بنحو 3.60 مليارات سهم تمثل 10.90% من إجمالي عدد الأسهم المتداولة.