261 ألفا ارتفاع تأشيرات العمل الصادرة للقطاع الخاص 

ارتفع عدد التأشيرات الممنوحة للقطاع الخاص بنحو 261.38 ألفا خلال الربع الثالث من العام الجاري مقارنة بالفترة المماثلة من 2018، واستحوذ على نحو 348.88 ألف تأشيرة من إجمالي التأشيرات البالغة بلغ نحو 606.4 آلاف تأشيرة وبنسبة 57.5% من إجمالي التأشيرات خلال الربع الثالث من 2019، مقارنة بـ87.5 ألف تأشيرة خلال الربع الثالث 2018 والبالغ عددها 251.32 ألف تأشيرة بنسبة %34.8.استحواذ القطاع الخاصأظهرت نتائج نشرة سوق العمل للربع الثالث من عام 2019، أن عدد تأشيرات العمل الصادرة بلغ نحو 606.4 آلاف تأشيرة خلال الربع الثالث 2019، مقارنة بنحو 552.4 ألف تأشيرة خلال الربع الذي سبقه.وحسب البيانات، فقد سجلت الفترة استخراج نحو 498 ألف تأشيرة للعمالة من الرجال ما يمثل 82.1% من إجمالي التأشيرات، مقابل 109 آلاف تأشيرة للإناث. وأوضحت البيانات أن 57.5% من تأشيرات العمل صدرت للقطاع الخاص خلال الفترة، وذلك بـ348.9 ألف تأشيرة.وبالمقابل، بلغ عدد تأشيرات العمل التي أصدرتها المملكة خلال الربع الثالث من العام 2018 نحو 251.32 ألف تأشيرة واستحوذ القطاع الخاص على 87.5 ألف تأشيرة بنسبة %34.8.1.2 مليون تأشيرةكشف وزير العمل والتنمية الاجتماعية، المهندس أحمد الراجحي، مؤخرا، أن تأشيرات العمل التي أصدرتها الوزارة خلال العام الحالي 2019، ضعف تأشيرات العام الماضي 2018. وأوضح المهندس الراجحي، أن الوزارة أصدرت 1.2 مليون تأشيرة في 2019، مقارنة بـ600 ألف تأشيرة فقط العام الماضي، وذلك رغم اتجاه المملكة لسعودة الوظائف واقتصار العمل في العديد من المجالات على المواطنين السعوديين فقط.ارتفاع التأشيراتقفز عدد تأشيرات العمل التي أصدرتها المملكة حسب السجلات الإدارية لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خلال الربع الثالث من عام 2019 بنسبة 141.3 % على أساس سنوي.ووفقاً لرصد»الوطن»، استنادا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء، زاد إجمالي عدد التأشيرات بواقع 355.12 ألف تأشيرة خلال الربع الثالث من العام الحالي على أساس سنوي. ووصل إجمالي عدد التأشيرة الممنوحة إلى 606.44 آلاف تأشيرة خلال الربع الثالث من 2019؛ مقارنة بـ251.32 ألف تأشيرة في الربع المماثل من عام 2018.