الثريا من هي مرسيدس تتوج الفائزات 

أسدل الستار، مؤخرا، عن النسخة الأولى من جائزة الثريا من «هي مرسيدس» والتي أطلقتها وأشرفت عليها شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات وكلاء سيارات مرسيدس- بنز بالمملكة. وقد استوحت فكرة الجائزة من منصة «هي مرسيدس» العالمية، والتي أطلقتها مرسيدس-بنز عام 2015 لتكون منصة واسعة مخصصة الإلهام وتمكين المرأة. ودعما للمرأة السعودية وتقديرا لدورها أطلقت جائزة الثريا، للاحتفال بتميز المرأة بأربعة مجالات مختلفة وهي: ريادة الأعمال، وخدمة المجتمع، والتصميم والفنون المبتكرة، والتأثير الرياضي، ومع افتتاح باب التقديم استقبل الموقع الإلكتروني الخاص بالجائزة المئات من قصص النجاح الملهمة من جميع أنحاء المملكة، والتي تأهل منها 16 مشاركة لمرحلة تصويت الجمهور. وشهدت مرحلة تصويت الجمهور، التي استمرت لأسبوع، تفاعلا كبيرا بمواقع التواصل الاجتماعي وموقع الجائزة، مدعومة بمشاركات من حكام فئات المسابقة، ليتأهل على إثرها 8 متسابقات، متسابقتان لكل فئة، لمرحلة التصويت المباشر للحكام بالحفل النهائي للجائزة والذي أقيم، مؤخرا، بجدة.
