غرفة الرياض تنظم ملتقى الإدراج 

تُنظم غرفة الرياض ممثلة في لجنة الاستثمار والأوراق المالية، وبالتعاون مع هيئة السوق المالية وشركة السوق المالية السعودية (تداول) مُلتقى (الإدراج)، في 24 نوفمبر 2019 بمقر الغرفة الرئيسي، بحضور رئيس هيئة السوق المالية محمد القويز، ورئيس مجلس إدارة غرفة الرياض عجلان العجلان. وسيناقش الملتقى متطلبات الطرح في السوق الرئيسية ونمو السوق الموازية ويستعرض فرص السوق المالية والحوافز التي تقدمها الجهات الحكومية وذلك لدعم الشركات للتحول إلى شركات مساهمة عامة. وبين عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الاستثمار والأوراق المالية بغرفة الرياض محمد الساير أن محاور المُلتقى تتضمن نظرة عامة عن السوق المالية السعودية، التغيرات في السوق المالية السعودية، الانضمام للمؤشرات العالمية وتأثيرها على الشركات المدرجة، مشاركة المستثمرين الأجانب الاستراتيجيين، والدور الحكومي في دعم أجندة الإدراج. وأشار الساير، إلى أن لجنة الاستثمار والأوراق المالية بالغرفة تسعى إلى تقوية الصلة مع المسؤولين والجهات المسؤولة ذات العلاقة في قطاع الاستثمار والأوراق المالية، لتأصيل مبدأ الحوار والمشاركة بين مسؤولين الحكوميين وقطاعات المجتمع الاقتصادي.