قبول مبدئي لـ 169 فتاة من عسير للعمل في 20 شركة وطنية 

حضرت نحو 300 من طالبات العمل إلى ملتقى التوظيف النسائي الأول بغرفة أبها المقام بالشراكة مع «نساند» وهي مبادرة سابك لتمكين رؤية 2030، وتم طرح 204 فرص وظيفية، وذلك بحضور 20 شركة وطنية في تخصصات المحاسبة ونظم المعلومات والهندسة والتصميم ومديري ومشرفات المعارض والاستقبال والكاشير والبائعات واستشاري مبيعات السيارات والموارد البشرية ومديري المالية والقانون، وقد تم قبول ما يقرب من 169متقدمة قبولا مبدئيا. من جانبه، أشاد رئيس مجلس إدارة غرفة أبها حسن الحويزي بالتعاون والتجاوب الذي تبديه منشآت القطاع الخاص مع توجهات الغرفة وجهودها في مجال توظيف السعوديين والسعوديات الباحثين عن العمل، موضحا أن هذه التوجهات تأتي مواكبة ودعما لخطط وبرامج الدولة الرامية لتوطين الوظائف، وتماشيا مع متطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية. وأكد على مواصلة الجهود لإقامة العديد من الملتقيات لتوفير فرص التوظيف للراغبين من الباحثين عن العمل، لافتا إلى أن غرفة أبها تسعى لتحقيق أجندة التوطين بالتعاون مع «نساند» مبادرة سابك لتمكين رؤية 2030، حيث تهدف هذه المبادرة إلى دعم المستثمرين في المجالات ذات الصلة. وأكد الحويزي أن ملتقى التوظيف النسائي الأول يهدف لتمكين المرأة السعودية من الفرص الوظيفية المتاحة ودعمها بجميع المؤهلات التعليمية والخبرات العملية، حيث أسهم هذا الحدث في تعزيز حضور المرأة كعنصر فعال في سوق العمل بالمملكة من خلال إثراء فرص الحصول على الوظائف، وتطوير مهاراتها وتعزيزها.