3 مليارات التبادل التجاري بين السعودية والبحرين 

بلغ حجم التبادل التجاري بين السعودية والبحرين نحو 3 مليارات ريال، وذلك خلال الربع الأول من 2020، وذلك بحسب التقرير الصادر من هيئة المعلومات والحكومة الإلكترونية بمملكة البحرين. ونما التبادل التجاري بين البلدين بنسبة بلغت 15.3% عن نفس الفترة من العام الماضي، وذلك في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها العالم جراء تبعات انتشار فيروس كورونا، حيث تم دعم عملية استمرار تدفق البضائع بين البلدين عبر جسر الملك فهد رغم الإيقاف المؤقت لمرور الأفراد.السعودية تستحوذأوضحت البيانات أن حجم التجارة المتبادل بين البحرين ودول مجلس التعاون الخليجي بلغ أكثر من مليار و667 مليون دولار أمريكي، حيث استحوذت السعودية على نسبة 49.1% بقيمة 819 مليون دولار من إجمالي التبادل التجاري مع دول مجلس التعاون الخليجي. وشكلت دولة الإمارات العربية المتحدة نسبة 33.81% من الإجمالي، وجاءت في المرتبة الثانية. واستوردت البحرين سلعاً بقيمة 541.4 دولار أمريكي (203.6 ملايين دينار) من دول الخليج احتلت السعودية المرتبة الأولى بقيمة 250.2 مليون دولار، تلتها دولة الإمارات العربية المتحدة بـ215.1 مليون دولار، ثم سلطنة عمان بـ41.4 مليون دولار، والكويت بإجمالي 24.4 مليون دولار.سلع غير نفطية صدرت البحرين سلعا غير نفطية إلى دول الخليج بقيمة مليار و126 مليون دولار أمريكي، إذ جاءت السعودية أولا، حيث استوردت المملكة منها سلعا بقيمة 569.9 ملیون دولار، وجاءت بعدها الإمارات بقيمة 339.9 مليون دولار، ثم سلطنة عمان بقیمة 139.8 ملیون دولار، ثم الكويت التي استوردت بقيمة 76 ملیون دولار من البحرين.التبادل التجاري3 مليارات ريال15.3 % نسبة الزيادة عن نفس الفترة من العام الماضي983.2 مليون ريال صادرات السعودية للبحرين2.1 مليار ريال واردات السعودية غير النفطية من البحرين