5 مرشحين أوروبيين لإدارة صندوق النقد الدولي 

يتنافس خمسة مرشحين أوروبيين لمنصب المدير العام لصندوق النقد الدولي خلفا لكريستين لاجارد المنتهية ولايتها والتي ستتولى إدارة البنك المركزي الأوروبي، كما أفادت وزارة المال الفرنسية، الجمعة. والمرشحون الخمسة هم: وزيرة المال الإسبانية ناديا كالفينو، ونظيرها البرتغالي رئيس مجموعة اليورو "يوروجروب" ماريو سنتينو، وسلفه على رأس وزراء المال في منطقة اليورو والمسؤول الثاني الحالي في البنك الدولي الهولندي يورون ديسلبلوم، والبلغارية كريستالينا جورجيفا، وحاكم البنك المركزي الفنلندي أولي رين. وتلقى وزير الاقتصاد والمال الفرنسي برونو لومير تكليفا من نظرائه الأوروبيين لإجراء المشاورات من أجل اقتراح مرشح أوروبي واحد لإدارة صندوق النقد الدولي. وأجرى لومير هذا الأسبوع اتصالات مع جميع وزراء المال الأوروبيين بمن فيهم وزير المال البريطاني الجديد، بحسب وزارة المالية الفرنسية. وذكرت الوزارة أن "لومير بقي على اتصال وثيق مع (نظيره الألماني) أولاف شولتز، وأطلع بالتأكيد رئيس الجمهورية على مختلف المبادلات". وأكدت أنه "على ضوء هذه المشاورات المكثفة، برز توافق واضح على اختيار مرشح أوروبي واحد يتمتع بخبرة دولية واسعة وبمهارات تقنية أكيدة"، وهي معايير قادت إلى الأسماء الخمسة. وأعلن صندوق النقد الدولي أن فترة تقديم الترشيحات التي تبدأ الاثنين تستمر حتى 6 سبتمبر، على أن يختار مديره العام الجديد بحلول الرابع من أكتوبر.