74 % من المؤسسات تتوقع هجمات عبر E- mail 

كشفت، مؤخرا، مايم كاست «رمزها في بورصة ناسداك «MIME الشركة الرائدة بمجال أمن عن تقريرها السنوي الرابع حول حالة أمن البريد الإلكتروني 2020. يلخص التقرير التفاصيل المقدمة من 1.025 صانع قرار في قطاع تقنية المعلومات حول الوضع الحالي للأمن السيبراني، ويقدم التقرير مقارنات بين السنوات بالإضافة لتحليل مايم كاست لأول 100 يوم من أزمة الصحة العامة بسبب فيروس كورونا، وقد صمم ليقدم المرئيات القيّمة حول توجهات الهجمات الأخيرة التي تواجهها المؤسسات، وليكون دليلًا لدعم التحسين المستمر في إستراتيجية الصمود في وجه الهجمات السيبرانية بالمؤسسات. وتبيّن نتائج تقرير حالة أمن البريد الإلكتروني لهذا العام أنه على الرغم من ارتفاع مستويات ثقة المشاركين باستراتيجيات الصمود السيبراني، فإن هناك حاجة واضحة للتحسين. وقالت الغالبية العظمى من المشاركين عالميًا 77%، إن لديهم حاليًا أو يعملون على تطبيق إستراتيجية للصمود في وجه الهجمات السيبرانية. أما في السعودية، فقد قال 84 % من المشاركين إنهم يقومون بذلك، إلا أن نسبة كبيرة بلغت 74 % من المؤسسات في السعودية، و60 % من المؤسسات العالمية تعتقد أنه من المؤكد أو المرجح أن تتعرض لهجمة عبر البريد الإلكتروني خلال العام.