سويسرا: إقرار حد أدنى جديد للأجور 

تستعد مدينة جنيف السويسرية لإقرار حد أدنى للأجور يصل إلى 23 فرنكا سويسريا (7ر24 دولار) للساعة، بعد أن نجحت النقابات العمالية في إثبات أنه لا يمكن العيش حياة كريمة هناك بدخل أقل. ويتجاوز المعدل الذي تم اعتماده في استفتاء محلي أمس أكثر من ضعف ما هو عليه في البلدان المجاورة. ويحصل العمال على 15ر10 يورو (8ر11 دولار) كحد أدنى في الساعة في فرنسا و35ر9 يورو كحد أدنى في ألمانيا. يعني الحد الأدنى للأجور في جنيف وصول الدخل الشهري إجمالا إلى 4086 فرنكا. ورغم أن هذا الرقم قد يبدو مرتفعا، فإن جنيف معروفة بتكاليف المعيشة المرتفعة جدا، ويرجع هذا لأسباب من بينها وجود الآلاف من المسؤولين المعفيين من سداد الضرائب والذين يتقاضون رواتب مرتفعة في الأمم المتحدة والمنظمات الدولية الأخرى. وتتجاوز أسعار مواد البقالة أكثر من ضعف تكلفتها في ألمانيا، ويتم تأجير الشقق المكونة من ثلاث غرف نوم بأكثر من ثلاثة آلاف فرنك في الشهر.