46 مليونا ارتفاع أرباح التعاونية بالربع الأول 

أسفرت نتائج شركة التعاونية للتأمين بالربع الأول من العام الحالي المنتهي في 31 مارس 2019 عن تحقيق صافي ربح قبل الزكاة 46 مليون ريال مرتفعاً بنسبة 9.8% عن الربع المماثل من العام السابق. جاء ذلك بعد أن شهدت نتائج العمليات التشغيلية للفترة تحسناً بنسبة 28.86% كما ارتفع صافي دخل الاكتتاب بنسبة 11.32% للربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق. وقد أدت الإجراءات التصحيحية التي اتخذتها الشركة إلى تحسين النتائج المالية ونمو إجمالي أقساط التأمين المكتتبة بنسبة 17.24%، حيث بلغ 2,457 مليون ريال للفترة مقابل 2,096 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وقد نجحت السياسة الاستثمارية التي تطبقها الشركة في تحقيق نمو في صافي الربح من استثمارات أموال المساهمين بنسبة 29.43% بعد أن بلغ 27.81 مليون ريال مقابل 21.48 مليون ريال بالربع المماثل من العام السابق، كما حققت استثمارات حملة الوثائق ربحاً صافياً 31.43 مليون ريال.