بريجستون تستأنف عملياتها التشغيلية 

أعلنت «بريجستون أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا» (Bridgestone EMIA) عن استئناف العمليات التشغيلية بصورة تدريجية في عددٍ من مصانعها المنتشرة في مختلف أنحاء العالم، تماشياً مع التزامها المستمر في تلبية احتياجات العملاء. وكشفت الشركة بأنّه تم استئناف الإنتاج في جميع المصانع الواقعة في إسبانيا وروسيا، على أن تعاود عمليات الإنتاج نشاطها الطبيعي في مصنع إطارات سيارات الركاب في مدينة باري الإيطالية ومصنع تجديد الإطارات في بلجيكا في وقتٍ لاحق من الشهر الجاري. واستمرت عمليات الإنتاج طوال الفترة الماضية دون أي انقطاع في مصانع الشركة الواقعة في بولندا والمجر لكن بطاقة تشغيلية أقل. وأكّدت «بريجستون أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا» عزمها على مواصلة العمل عن قرب مع الموردين والعملاء لضمان توافر كميات كافية من منتجاتها لتلبية احتياجات الأسواق. وشدّدت الشركة على التزامها بتوفير السبل الضامنة لصحة وسلامة الموظفين باعتبارها أولوية قصوى.