تسريع خطط التحول الرقمي لمواجهة كورونا 

طالب تقرير اقتصادي حديث البنوك السعودية بضرورة إعادة النظر في خطط التحول الرقمي ورفع مستوى البنية التحتية الرقمية، والسعي لإطلاق قنوات رقمية جديدة، من شأنها دعم تقديم المنتجات والخدمات، خاصة في ظل جائحة كورونا. واعتبر التقرير، الذي أصدرته شركة كي بي إم جي الفوزان وشركاه المتخصصة بالمراجعة والضرائب والاستشارات، أن أزمة كورونا خلقت تحوّلاً ديناميكياً في توقعات العملاء، وساهمت في اختبار مباشر لقدرات المنصات الرقمية الحالية ووظائف القنوات المتعددة وقدرات الهواتف المحمولة والذكية، الأمر الذي يتطلب من البنوك أن تكون جاهزة لهذه الفرصة، وأن تنشئ آليات لجمع وتحليل وتحديد جميع فرص التحسين التي تنتج عن الاستخدام المكثّف للأعمال المصرفية الرقمية. وتعليقاً على التقرير قال أوفيس شهاب رئيس قطاع الخدمات المالية لدى كي بي إم جي في السعودية "تؤثر تدابير الاحتواء الصارمة بشكل كبير على المنشآت الصغيرة والمتوسطة الحجم وتمويل العملاء، والسؤال الرئيس للقطاع المصرفي هو كيفية الاستجابة للتحديات التشغيلية والتنظيمية مع المساهمة بطريقة إيجابية في التعافي الاقتصادي".