بنك الرياض شريك رئيسي لملتقى زديكس السنوي 

رعى بنك الرياض الملتقى السنوي لرواد التجزئة والتجزئة الإلكترونية «زديكس» الذي أقيم مؤخراً في «واجهة الرياض» خلال الفترة من 20 إلى 22 فبراير 2020. واستهدف الملتقى نشر الوعي حول التجزئة الإلكترونية، والمساهمة في تمكّين المهتمين في هذا القطاع من رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة في تسريع النمو وزيادة فرص النجاح. وكانت رعاية بنك الرياض للملتقى كراعٍ رئيسي تأكيداً على دوره البارز في تحقيق رؤية «السعودية 2030» التي تهدف إلى رفع مساهمة التجارة الإلكترونية وتحفيز أنشطتها في الاقتصاد الوطني، حيث تُعد التجارة الإلكترونية قطاعا واعدا في رؤية المملكة العربية السعودية، وأحد الأهداف الإستراتيجية لبرنامج التحول الوطني 2020. ومما يذكر أن بنك الرياض يُقدِّم باقة من الخدمات والمنتجات والحلول التمويلية والاستشارية النوعية والموارد اللازمة للارتقاء بطموح رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة والمهتمين بالتجارة الإلكترونية.