الليرة التركية تهبط إلى أدنى مستوى في 17 شهرا 

انخفضت اليوم الجمعة الليرة التركية لأدنى مستوى في 17 شهرًا، وحظرت جهة تنظيمية البيع على المكشوف لكل الأسهم التركية لمدة يوم. وبلغت الليرة 6.2475 مقابل الدولار، لتتراجع 0.65% مقارنةً مع إغلاق عند 6.2080 أمس الخميس، مما يصل بخسائرها منذ بداية العام الجاري إلى نحو 5%. والعملة عند أدنى مستوياتها في التعاملات الاعتيادية منذ سبتمبر 2018. وفي «انهيار وجيز» في التعاملات الآسيوية في 26 أغسطس من العام الماضي، بلغت الليرة لفترة قصيرة مستوى 6.47 حين كانت السيولة شديدة الانخفاض. وقال مجلس أسواق رأس المال في تركيا إنه حظر البيع على المكشوف لجميع الأسهم المدرجة في بورصة إسطنبول اليوم. واتخذ المجلس خطوات مماثلة في السابق في أوقات ارتفاع التقلبات بما في ذلك في العام الماضي.