Amex GBT تؤسس شركة مساهمة مع سفريات كانو 

وقعت أمريكان إكسبرس الدولية لسفريات الأعمال Amex GBT، الشركة الرائدة عالمياً في إدارة السفريات، اتفاقية تأسيس شركة مساهمة تحصل بموجبها على حصة السيطرة في سفريات كانو، إحدى أكبر شركات إدارة السفر بالشرق الأوسط. ومن خلال الشركة المساهمة ستقوم أمريكان إكسبرس بتقديم خدمات السفر والفعاليات للعملاء بالشرق الأوسط عن طريق سفريات كانو. وتعرف سفريات كانو بحلولها المتميزة في إدارة السفر للشركات والمؤسسات الكبيرة وخدماتها ذات الجودة العالية، حيث فازت بالكثير من الجوائز ونالت العديد من شهادات التقدير بمجال السفر والسياحة. كما أن سفريات كانو هي أولى شركات السفر بالمنطقة التي تحصل على شهادة "أيزو" للجودة بالعام 1997. وبيّن رئيس سفريات كانو نبيل خالد كانو، أن عملاء أمريكان إكسبرس المتواجدين بكافة أقطار العالم سيستفيدون من خدمة ذات كفاءة عالمية من هذه الشركة المساهمة، وفي المقابل ستكون هناك استفادة على المدى الطويل لعملاء سفريات كانو أيضاً بحيث سيتمكنون من الوصول إلى أنظمة أمريكان أكسبرس للدفع والتكنولوجيا الحديثة بمجال إدارة السفر والتواجد الدولي للشركة.