تطوير غرف مكة لتحفيز الاستثمارات 

فيما رأس أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز، في مقر الإمارة بجدة، اجتماع المجلس التنسيقي للغرف التجارية الصناعية بالمنطقة، ناقش الاجتماع الذي عُقد بحضور رؤساء مجالس غرف العاصمة المقدسة وجدة والطائف، سبل تطوير أعمال الغرف ليكون لها دور أكبر في تحفيز الاستثمارات في محافظات المنطقة كافة بالتنسيق مع هيئة تطوير المنطقة. كما استعرض آليات تنسيق الأعمال بشكل تكاملي بين الغرف الثلاث، ما يحقق النتائج المرجوة ويعود بالنفع على المنطقة ومحافظاتها. وقدّم رئيس مجلس غرفة جدة محمد ناغي، ورئيس مجلس غرفة مكة هشام كعكي ونائب رئيس غرفة الطائف غازي القثامي، نبذة عن إستراتيجيات الغرف الفترة المقبلة، التي تمثلت في إنشاء مراكز للفعاليات والمعارض، إلى جانب وضع برامج لدعم رواد ورائدات الأعمال، وتنشيط الجوانب السياحية، ووضع آليات وخطط لجذب الاستثمارات.