167 جهة تفعل آليات كفاءة الإنفاق الحكومي 

عقد مركز تحقيق كفاءة الإنفاق في مدينة الرياض ورشة عمل بعنوان «تمكين فرق كفاءة الإنفاق في الجهات الحكومية» والتي تعد خطوة نحو الارتقاء بقدرات الجهات الحكومية لتفعيل آليات تحقيق كفاءة الإنفاق الحكومي، وذلك لمواكبة التطلعات بأن تكون المملكة نموذجًا ناجحًا ورائدًا على كافة الأصعدة، ومنها كفاءة الإنفاق. والذي سيمكننا من تحقيق الاستقرار المالي والاقتصادي بما يتوافق مع مستهدفات رؤية المملكة 2030.167 جهةهدفت هذه الورشة - والتي شارك فيها قادة وأعضاء فرق تحقيق كفاءة الإنفاق في مختلف الجهات الحكومية ممثلة في (167) جهة حيث بلغ عدد الحضور (650) ممثلا من الجهات - إلى استعراض ومشاركة الممكنات وآليات العمل المثلى حسب أفضل الممارسات المحلية والعالمية لتحقيق كفاءة الإنفاق. واستهلت أعمال الورشة بكلمة شكر رفعها الرئيس التنفيذي لمركز تحقيق كفاءة الإنفاق المهندس عبدالرزاق العوجان للقيادة على الدعم المتواصل الذي تقدمه للجهات الحكومية للارتقاء بممارساتها لرفع كفاءة الإنفاق الحكومي.وقد تم خلال الورشة مشاركة المنهجيات والآليات المتبعة لرفع كفاءة الإنفاق ومعالجة الهدر وفق أفضل الممارسات المحلية والعالمية، كما تم استعراض قصص نجاح من عدة جهات كوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات والمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة. إضافةً إلى ذلك، تم خلال الورشة الإجابة على أسئلة واستفسارات الجهات في هذا السياق من خلال حوار مفتوح بين فرق كفاءة الإنفاق في الجهات ومنسوبي مركز تحقيق كفاءة الإنفاق وممثلي وزارة المالية.تكريم الفرقشهدت الورشة تكريم فرق كفاءة الإنفاق في الجهات الحكومية الأكثر تميزاً في الالتزام بمتطلبات كفاءة الإنفاق في المرحلة الأولية وتطبيق أفضل الممارسات ذات العلاقة. وأكد الرئيس التنفيذي للمركز في ختام الورشة أن هذه المبادرة جزءٌ من خطة المركز للعام 2020 لمساندة الجهات الحكومية من تحقيق مستهدفات كفاءة الإنفاق نحو إنفاق مستدام.