الصادرات السعودية تشارك بمعرض البناء السعودي 2019 

تشارك حاليا هيئة تنمية الصادرات السعودية «الصادرات السعودية» بالمعرض التجاري الدولي الـ31 لمواد ومعدات وتقنيات البناء البيئية «معرض البناء السعودي» والذي تنتهي فعالياته اليوم الخميس بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض بالرياض، برعاية أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز. حيث ترعى «الصادرات السعودية» المعرض رعاية بلاتينية وتشارك بجناح تفاعلي بهدف التعريف بالهيئة وخدماتها ورفع الوعي بالتصدير وتعزيز ثقافته لدى الشركات المشاركة بالمعرض وزوّاره. ويعد «معرض البناء السعودي» أحد أهم المعارض على مستوى المملكة المتخصّصة بقطاع البناء والتشييد والإنشاءات. ويشارك بالمعرض هذا العام أكثر من 520 شركة من 34 دولة.