ولي العهد يبحث التعاون وتعزيز العلاقات مع هولندا وسنغافورة والهند 

التقى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، رئيس وفد المملكة المشارك في قمة قادة دول مجموعة العشرين الأمير محمد بن سلمان، في مدينة أوساكا اليابانية أمس، الملكة ماكسيما ملكة هولندا. جرى خلال اللقاء، بحث مجالات التعاون بين المملكة وهولندا، والسبل الكفيلة بتطويرها وتعزيزها.كما التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونج. وتم خلال اللقاء تبادل الأحاديث حول عدد من الموضوعات ذات الاهتمام وخاصة العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين في المجالات المختلفة. كذلك التقى ولي العهد، رئيس وزراء جمهورية الهند ناريندرا مودي. وجرى خلال اللقاء استعراض علاقات الصداقة المتميزة بين البلدين، وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، إضافة إلى بحث عدد من الموضوعات المدرجة على جدول أعمال قمة العشرين.حضر اللقاءات، وزير الحرس الوطني الأمير عبدالله بن بندر، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبان، ووزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي، ووزير الدولة للشؤون الخارجية عضو مجلس الوزراء عادل الجبير، ووزير الطاقة والبترول والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، ووزير الاقتصاد والتخطيط محمد التويجري.هولندامجالات التعاونسبل تطوير وتعزيز العلاقاتسنغافورةالعلاقات الثنائيةالتعاون المشتركالهنداستعراض علاقات الصداقة المتميزةالموضوعات المدرجة على جدول G20