العجلان نائبا لرئيس الغرف الخليجية 

تسلم رئيس مجلس الغرف السعودية عجلان العجلان، مهام منصبه كنائب أول لرئيس مجلس إدارة اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، للدورة الحادية والعشرين الحالية، تطبيقاً للمادة (18) من النظام الأساسي للاتحاد. وبين العجلان أن هناك مشروعات تستحق أن تحظى باهتمام من قبل الاتحاد والغرف الأعضاء باعتبار أنها تصب في تحقيق التكامل الاقتصادي، وتدفع بالاتحاد إلى آفاق جديدة لبلوغ الهدف المنشود بمجلس التعاون الخليجي. وأشار العجلان إلى أهمية المرحلة الحالية للاتحاد والمستقبلية في المبادرة إلى مضاعفة الجهود للدفع بمسيرة الاتحاد.