16 جهة تتعاون مع تويتر لتعزز محتوى الفيديو المميز 

نظم تويتر فعالية TwitterFronts لأول مرة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وكشف خلاله عن تعاونه مع أكثر من 16 جهة لتقديم محتوى الفيديو المميز بمجالات الرياضة والترفيه والأخبار، ويمنح ذلك للمعلنين مزيداً من الفرص لعرض رسائلهم للجمهور خلال عرض الفيديو المميز على تويتر، والوصول بشكل أكبر لقطاعات الجمهور التي يستهدفونها وبالأوقات التي يكون فيها المستهلكون أكثر تقبلاً لمحتوى الإعلانات. حضر الفعالية رئيس شراكات المحتوى في تويتر بأوروبا والشرق الأوسط وإفريقياثيو لوك، وعدد من المسؤولين الإقليميين في تويتر، وخلال الفعالية، أعلن تويتر عن اتفاقيات جديدة لتوفير المحتوى بالإضافة لتمديد العمل بعدد من الاتفاقيات القائمة حالياً، بما يوفر لأصحاب العلامات التجارية والوكالات الإعلانية محتوى جديدا ومتنوعا يتيح لهم التواصل مع جمهور نوعي خلال لحظات مما يحفز المستهلكين على التفاعل الإيجابي معها. وقال مدير تويتر بالشرق الأوسط وشمال إفريقيابنجامين أمبين: «نتطلع لمشاهدة النجاح الذي يحققه المعلنون حينما يطلقون منتجات أو خدمات جديدة مرتبطة بهذا المحتوى المميز.