تمديد شراكة سبكيم وليندي الألمانية 

أكدت شركة الصحراء العالمية للبتروكيماويات «سبكيم العالمية» أن المفاوضات مع شركة ليندي بي إل سي الألمانية لا تزال مستمرة بخصوص اتفاقيات الشراكة النهائية، ما استدعى تمديد العمل ببنود الاتفاق حتى نهاية الربع الثالث من عام 2020. وأوضحت الشركة في بيان على «تداول»، أمس، أنه تمت مواجهة بعض الصعوبات بخصوص ترتيب زيارات ميدانية لمواقع الإنتاج كإجراء رئيسي لإتمام الفحص النافي للجهالة من قبل الطرفين وذلك بسبب الظروف الراهنة. ووقعت الشركة في ديسمبر الماضي مع شركة ليندي بي إل سي الألمانية، بنود الاتفاق لتشكيل شراكة إستراتيجية تهدف إلى تطوير وإدارة وتشغيل مشاريع استثمارية كبيرة الحجم في مجال إنتاج وإمداد الغازات الصناعية بالمملكة.