15 مليارا لدعم البنية الرقمية 

أكد المتحدث باسم هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، علي المطيري، الأحد، أنه تم صرف أكثر من 15 مليار ريال على البنية الرقمية التحتية خلال الثلاث سنوات الماضية. وأضاف المتحدث، خلال مؤتمر صحفي، أنه تم تمديد مدة إتاحة الترددات الإضافية بنسبة 50% لرفع كفاءة الأداء، ووصل عدد المستفيدين من البرامج الافتراضية إلى أكثر من 3.5 ملايين مستفيد. وأشار المطيري، إلى أن المملكة من أوائل الدول في استخدام تقنية الجيل الخامس، وبلغ عدد المدن والمحافظات التي وصلتها الخدمة أكثر من 35 مدينة ومحافظة. وأكد متحدث هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة، أن الدول التي تبنت التعليم عن بعد هي التي لديها بنية تحتية رقمية مميزة، والسعودية برئاستها لمجموعة العشرين هي من الدول الناجحة في مجال البنية التحتية الرقمية.