تعاون الجهات الحكومية للحد من استهلاك الطاقة 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه -وفي حال أن المنتج مشمول بنطاق المواصفة ولا يحوي بطاقة كفاءة الطاقة- يعدّ غشا تجاريا، ويجب تقديم بلاغ عبر تطبيق تأكد أو تطبيق بلاغ تجاري، أو التواصل مع وزارة التجارة والاستثمار على الرقم 1900، إذ تقوم الجمارك بمراقبة المنتجات المستوردة، والتأكد من وجود شهادات المطابقة، وسحب عينات للاختبار إن اقتضى الأمر. أما وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، فتقوم بجولات رقابية على المصانع المحلية، للتأكد من مطابقة المنتجات المصنعة للمواصفات، وسحب عينات للاختبار إن اقتضى الأمر. أما وزارة التجارة والاستثمار فتقوم بجولات تفتيشية على الأسواق والمستودعات، للتأكد من وجود ملصقات كفاءة الطاقة ومطابقة المنتجات للمواصفات. والمركز السعودي لكفاءة الطاقة، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، ومصلحة الجمارك السعودية، ووزارة التجارة والاستثمار، ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، تعدّ جزءا مهما من منظومة عمل البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، وذلك بالإسهام في الإعداد للمواصفات القياسية، ومراقبة المنتجات المستوردة في الجمارك، ومراقبة المصانع المحلية والمستودعات والأسواق. وقد كان أحد الأهداف الرئيسة لمواصفات كفاءة الطاقة، وضع حدود دنيا للأجهزة، كما هو معمول به في المكيفات والغسالات والثلاجات والإنارة، وهذا يسهم في تبني الشركات الصانعة أحدث التقنيات والأكثر توفيرا للطاقة. وفيما يتعلق بالثلاجات والمجمدات بشكل خاص، عدم وضعها في مكان ضيق أو ملاصق للجدار أو بجانب مصدر حرارة، وعدم وضع الأطعمة الساخنة مباشرة داخل الثلاجة، وذلك للحفاظ على الطاقة. وتوجد لدى البرنامج قائمة ببعض الأجهزة المنزلية، ويتم عمل دراسات اقتصادية لها، وإذا اثبتت أنها ذات جدوى اقتصادية، يتم يإدراجها ضمن خطة عمل البرنامج.