الصين: تراجع أرباح دونج فينج موتور 60% 

سجل سعر سهم شركة صناعة السيارات الصينية دونج فينج موتور جروب، الإثنين، أكبر تراجع له منذ حوالي شهر بعد إعلان الشركة الموجود مقرها في مدينة ووهان الصينية احتمال تراجع أرباحها خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 60 في المئة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وذكرت دونج فينج وهي شريك شركة السيارات اليابانية نيسان موتور في الصين أن أنشطتها تضررت بشدة من جائحة فيروس كورونا المستجد خلال الربع الأول من العام الحالي، وأنها استأنفت نشاطها بعد شهر تقريبا من استئناف العمل في باقي شركات السيارات في الصين عقب فترة التوقف التي شهدتها الصناعة كجزء من إجراءات مكافحة فيروس كورونا المستجد في الصين. وقالت دونج فينج في بيان موجه إلى بورصة الأوراق المالية في هونج كونج، إن مبيعاتها خلال الربع الثاني من العام الحالي "تجاوزت متوسط المبيعات في السوق وهو ما خفف من حدة التراجع على نتائجها خلال النصف الأول" من العام الحالي ككل.