ارتفاع العقود الآجلة على النفط نتيجة تخفيض الإنتاج السعودي 

ارتفعت نهاية الأسبوع العقود الآجلة للخام الأميركي والبريطاني، في حين بقيت أسعار النفط الخام مدعومة جيدا، وذلك نتيجة للتخفيض المستمر في الإنتاج السعودي، مدعوما بالانخفاض المفاجئ في مخزونات النفط الأميركية ومنصات الحفر، وذلك وفقا لبيانات موقع financial-world الاقتصادي، بالإضافة إلى الرغبة الروسية في الاستمرار في تخفيض إنتاجها تماشيا مع اتفاق «أوبك».سوق متوازنكان إبراهيم المهنا مستشار وزير الطاقة والثروة المعدنية، قد توقع أن يكون سوق النفط «متوازنا بشكل جيد» هذا العام. وذكر في قمة نفطية بباريس الجمعة: «شهدنا هذا العام تنفيذ قرار أوبك +، ومن الممكن تمديد الخفض حتى نهاية العام حسب ظروف السوق».وكانت مجموعة «أوبك +» قد وافقت في العام الماضي على خفض الإنتاج، وذلك جزئيًا استجابة لزيادة إنتاج الصخر الزيتي في الولايات المتحدة.نقص الإمداداتعند إغلاق السوق الخميس 18 أبريل، ارتفعت العقود الآجلة للخام البريطاني بشكل هامشي عند 71.97 دولارا للبرميل، مستقرا بالقرب من أعلى مستوى في خمسة أشهر يوم الأربعاء (17 أبريل) عند 72.27 دولارا. وعلاوة على ذلك، ضمنت عقود خام برنت الآجلة مكاسب أسبوعية بنسبة 0.6 % حتى الآن، في حين بدا أن هناك المزيد من المكاسب على البطاقة.الخام الأميركيبينما كان خام برنت في طريقه لتأمين الارتفاع الأسبوعي الرابع على التوالي، ارتفع خام غرب تكساس الأميركي قليلا عند 64.02 دولارا للبرميل، وارتفع الخام الأميركي 0.2 % هذا الأسبوع حتى الآن على الرغم من انخفاض مفاجئ في مخزونات النفط الخام الأميركية ومنصات الحفر.هبوط البنزينأظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات النفط الخام والبنزين ونواتج التقطير هبطت هذا الأسبوع، وسجلت مخزونات الخام تراجعا غير متوقع هو الأول في أربعة أسابيع. وخفضت شركات الطاقة الأميركية الأسبوع الماضي عدد حفارات النفط العاملة للمرة الأولى في 3 أسابيع مع استمرار انكماش التوقعات لنمو الإنتاج من أكبر حقول النفط الصخري في الولايات المتحدة.حجم الانخفاضأظهرت بيانات رسمية أن صادرات السعودية من النفط الخام انخفضت في فبراير الماضي بمقدار 277 ألف برميل يوميا مقارنة مع الشهر السابق. وشحنت المملكة 6.977 ملايين برميل يوميا في فبراير، انخفاضا من 7.254 ملايين برميل يوميا في يناير، وفقا لأرقام مبادرة البيانات المشتركة. وضخت المملكة 10.136 ملايين برميل يوميا في فبراير، انخفاضا من 10.243 ملايين برميل يوميا في الشهر السابق.إنتاج النفط السعودي خلال شهري يناير وفبرايرالشحنيناير7.254ملايين برميل يوميافبراير6.977ملايين برميل يومياالإنتاجيناير10.243ملايين برميل يوميافبراير10.136ملايين برميل يوميا227ألف برميل يوميا انخفاض الصادرات مقارنة بشهر يناير