سوق الأسهم يغلق منخفضا عند مستوى 8856.94 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، اليوم، منخفضًا 42.86 نقطة ليقفل عند مستوى 8856.94 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 3.7 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 100 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 104 آلاف صفقة، سجلت فيها أسهم 52 شركة ارتفاعا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 121 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات: الأبحاث والتسويق، وميدغلف للتأمين، وصافولا، والبلاد، والحكير الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات المستشفى السعودي الألماني، وأسيج، والصادرات، والبحر الأحمر، والتأمين العربية فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 5.23% و9.58%. بينما كانت أسهم شركات: دار الأركان، والراجحي، والإنماء، وسابك، وكيان السعودية هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات: سابك، والراجحي، والإنماء، والأهلي، والاتصالات هي الأكثر نشاطا في القيمة. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو)، اليوم، مرتفعاً 34.59 نقطة ليقفل عند مستوى 3508.74 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 600 ألف ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 30 ألف سهم تقاسمتها 99 صفقة.