ألمانيا: تراجع عدد العاملين بالساعات المختصرة 

أعلن معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد تراجع عدد العاملين بنظام ساعات العمل المخفضة في ألمانيا إلى أقل من خمسة ملايين شخص في أغسطس الماضي. وبحسب تقديرات المعهد التي أعلن عنها أمس، بلغ عدد العاملين بنظام ساعات العمل المختصرة 4.6 ملايين شخص الشهر الماضي، ويقل ذلك بإجمالي مليون شخص عن يوليو السابق عليه. وأوضح المعهد أن عدد العاملين بهذا النظام لا يزال مرتفعا، رغم أنه تراجع بوضوح منذ توقف قطاع الصناعة إلى حد كبير في ظل أزمة كورونا في ربيع العام الجاري، حيث كان العدد تجاوز سبعة ملايين في مايو الماضي. واستند المعهد في تقديراته إلى استطلاع شمل تسعة آلاف شركة على مستوى ألمانيا لأجل إتمام توقعاته الاقتصادية الشهرية.