تعاون JNTO وطيران الاتحاد لترويج وجهة اليابان 

أطلقت منظمة اليابان الوطنية للسياحة (JNTO) بالاشتراك مع طيران الاتحاد حملة للمستهلكين مؤخرا وذلك من أجل تنمية السياحة إلى اليابان من دول الشرق الأوسط، حيث ستساهم الجهتان في ترويج اليابان كوجهة رئيسية للمسافرين الباحثين عن تجربة عريقة وفاخرة وفريدة من نوعها، وأعلنت المنظمة مسبقاً أنها قد سلطت الضوء على منطقة الشرق الأوسط لتكون سوقاً محورياً جديداً في استراتيجية تنمية السياحة لليابان، وبذلك رفعت المنظمة عدد الأنشطة التسويقية في المنطقة نظراً للطلب العالي على الوجهات الخارجية الفاخرة. واستكملت المنظمة تعزيز الحضور الترويجي في المنطقة باشتراكها في سوق السفر العربي 2019 وافتتاحها مكتبا تمثيليا بدبي مع شركة آفياريبس في سبتمبر. وفي أكتوبر 2019 وقعت منظمة اليابان الوطنية للسياحة مع طيران الاتحاد مذكرة تعاون لترويج وجهة اليابان في الشرق الأوسط لثلاثة أعوام مقبلة.وفي إطار مواصلة جهودها التسويقية المستمرة والتزامها بسوق الشرق الأوسط، تخطط المنظمة لفتح مكتب مباشر في دولة الإمارات عام 2020، لتقوية الأنشطة الترويجية في المنطقة.