اليابان: استبعاد خفض الضريبة على الاستهلاك 

ألمح كبير أمناء مجلس الوزراء في اليابان، يوشيهيدا سوجا، إلى استمرار سياسة التيسير النقدى الفائقة التي يتبناها بنك اليابان (البنك المركزي)، واستبعد إجراء خفض على ضريبة الاستهلاك في البلاد. جاء ذلك في مقابلات أجراها سوجا مع صحف يابانية في الوقت الذي يسعى فيه إلى خلافة رئيس وزراء اليابان المنتهية ولايته شينزو آبي، في منصب رئاسة الحكومة. وقال سوجا لصحفية "نيكي" اليابانية إنه "يثمن غاليا" السياسة التي يتبناها البنك المركزي الياباني، ويريد "أن يرث الإطار الحالي"، مشيرا إلى برنامج التيسير الكمي الضخم لمحافظ البنك، هاروهيكو كورودا. وفي حديث لصحيفة "ماينيتشي" اليابانية، استبعد نائب آبي إجراء أي خفض في الضريبة على الاستهلاك، وقال إن "هذا ليس خيارا مطروحا". وقال سوجا لصحيفة "نيكي" إنه يدرس تبني سياسة جديدة لتعزيز الشركات الصغيرة وتحفيز القطاع، وفي نفس الوقت إمكانية إنشاء هيئة حكومية جديدة تعنى بالسياسة الرقمية.