مدير مرافق معتمد لـ19 مهندسا 

أقامت الهيئة السعودية للمهندسين، وبالتعاون مع جمعية الشرق الأوسط لإدارة المرافق، دورة «أساسيات إدارة المرافق»، للمبتدئين والمهندسين والمطورين والملاك والمشغلين، استفاد منها 19 مهندساً، حصلوا على شهادة «مدير مرافق معتمد»، بعد اجتيازهم للاختبار.وتهدف الدورة المقامة في مبنى الهيئة الرئيسي بالرياض، إلى التعريف بأهمية إدارة الأصول المادية للمرافق واحتياجات الصيانة الخاصة بها، وفهم أنواع برامج صيانتها وأنظمتها وأدواتها وتأثير الصيانة عليها وتكاليفها على القيمة طويلة الأجل، بالإضافة إلى تطوير مهارات العاملين في إدارة المرافق لتحديد الشركاء الفنيين وتنفيذ برامج الصيانة من خلال الشراكات مع الشركاء. من جانبه، أوضح الأمين العام للهيئة السعودية للمهندسين م. فرحان الشمري، أن الدورة كانت على مرحلتين، الأولى، عبارة عن أساسيات إدارة المرافق، والثانية، اختبار تأسيسي عبر الإنترنت، باللغتين العربية والإنجليزية.وأشار إلى أنه وبمجرد اجتياز الاختبار، فإنه سيحصل المتدرب على شهادة معتمدة بمسمى «مدير مرافق معتمد».