%94 معدل التزام أوبك بخفض إنتاج النفط خلال يوليو 

خلص مسح إلى أن إنتاج أوبك من النفط ارتفع بنحو مليون برميل يوميا في يوليو، وذلك بعد أن أوقفت السعودية وأعضاء خليجيين آخرين القيود الإضافية الطوعية على إنتاجهم، في حين كان تقدم أعضاء آخرين محدودا، فيما يتعلق بتحسين الامتثال. ووجد المسح أن أعضاء منظمة البلدان المصدرة للبترول البالغ عددهم 13 ضخوا 23.32 مليون برميل يوميا في المتوسط في يوليو، بارتفاع قدره 970 ألف برميل يوميا عن قراءة معدلة في يونيو، والتي كانت الأدنى منذ 1991. ووجد المسح أنها نفذت في يوليو تخفيضات قدرها 5.743 مليون برميل يوميا من المتعهد به، بما يحقق التزاما نسبته 94%. وجرى تعديل مستوى الامتثال في يونيو حزيران بالزيادة إلى 111%. ووجد المسح أن الزيادة الأكبر في الإمدادات في يوليو جاءت من السعودية التي ضخت 8.4 مليون برميل يوميا، بارتفاع 850 ألف برميل يوميا من يونيو وقرب حصتها. وخلص المسح إلى أن العراق ونيجيريا، اللتين زادتا إنتاجهما في يونيو وكانتا متأخرتين في الالتزام باتفاقيات أوبك+ السابقة، لم تنفذا أي قيود إضافية في يوليو تموز، إذ رفع العراق الصادرات. وكلاهما تتعهدان بتنفيذ تخفيضات إضافية في الشهور التالية.