الإسكان توقع اتفاقية لبناء 3130 وحدة سكنية في 3 مناطق 

وقع برنامج الإسكان التنموي التابع لوزارة الإسكان اتفاقية مع شركة بلت للمقاولات (المصنفة ضمن الشركات الوطنية الرائدة في مجال المقاولات في المملكة العربية السعودية)، وذلك لتنفيذ 5 مشروعات سكنية في عدد من المدن والمحافظات لمستفيدي البرنامج المسجلين في قوائم الوزارة، حيث جرت مراسم التوقيع اليوم بحضور وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل في مقر الوزارة. وتشمل الاتفاقية بناء 3130 وحدة سكنية في المواقع الخمسة تتوزع في مشروعين بمنطقة الرياض بـ250 وحدة سكنية في محافظة الدوادمي، و200 وحدة سكنية في المجمعة، وفي منطقة حائل 1000 وحدة سكنية، وفي منطقة القصيم 1345 وحدة سكنية في بريدة، و335 في عنيزة. وأوضح برنامج الإسكان التنموي في بيان اليوم أن هذه الاتفاقية تأتي استمرارا لسلسلة اتفاقيات تهدف إلى بناء الوحدات السكنية في عدد من المدن والمحافظات، مبيّنا أنها تُغطي الاحتياج في كل من الدوادمي، المجمعة، بريدة، عنيزة، وحائل، ليرتفع حجم مشروعات البناء في الإسكان التنموي إلى 17 مدينة ومحافظة، تضاف إلى ما تم الإعلان عنه من اتفاقية البناء السابقة والموزعة على الزلفي، ثادق، شقراء، رماح، الخرج، الدوادمي، رنية، خليص، رابغ، ينبع، الحناكية والنبهانية. يذكر أن برنامج الإسكان التنموي أحد مبادرات برنامج الإسكان، ضمن رؤية المملكة 2030، ويهدف لتلبية احتياج الفئات المستفيدة من البرنامج وتمكينهم من تملك المسكن المناسب أو الانتفاع به وفق احتياجاتهـم، إذ أبرم البرنامج العديد من الاتفاقيات والشراكات مع الجمعيات الخيرية وشركات المقاولات لضمان سرعة تلبية احتياج الأسر، حيث تتكامل جهوده مع أكثر من 200 جمعية أهلية منتشرة في جميع مناطق ومحافظات المملكة، لتتولى مهام التواصل وزيارة الأسر ومساعدتها باختيار المسكن ومتابعة التسليم وإدارة وتشغيل الوحدات السكنية.