الحرب التجارية وحرائق الأمازون يتصدران قمة G7 

افتتح قادة دول مجموعة البلدان الصناعية السبع الكبرى أمس القمة الـ45 في بياريتس الفرنسية، والتي يتابعها الرأي العام العالمي بانتباه كبير مترقبا منها حلولا عملية للأزمات التي يشهدها العالم وفي طليعتها الحرب التجارية وإيران وحرائق الأمازون. وتعقد تحت عنوان «مكافحة أوجه عدم المساواة» حيث تتولى باريس رئاسة المجموعة هذا العام خلفاً لكندا، ووفقا لما تم نشره على موقع الإليزيه فقد تضمن جدول أعمال القمة خمس أولويات.حرائق غابة الأمازونسيناقش القادة السبع، موضوعاً فرض نفسه في اللحظة الأخيرة وهو حرائق غابة الأمازون. وأعلنت الرئاسة الفرنسية أول من أمس أن «مبادرات عملية» لمكافحة الحرائق يمكن أن تتبلور خلال القمة، مطالبة بجعل هذه الأزمة الدولية أولوية للقمة. كما ينتظر موقف الرئيس الأميركي دونالد ترمب آلاف الدبلوماسيين والصحافيين الحاضرين من القضايا الخلافية الأخرى. وقبل أن يتوجه إلى القمة بدا الرئيس الأميركي متفائلا. وقال للصحافيين «أعتقد أن ذلك سيكون مثمرا للغاية». لكنه لوح بفرض رسوم جمركية على واردات فرنسية ردا على فرض رسوم فرنسية على المجموعات الأميركية العملاقة في قطاع التكنولوجيا.الاقتصاد العالميسيكون الحوار بين القادة ساخنا حول مسألة الرسوم على المجموعات العملاقة للإنترنت وإنعاش الاقتصاد العالمي والحرب التجارية بين بكين وواشنطن غداة تبادلهما رسوما جمركية جديدة. علاوة على الملف النووي الإيراني. ويأمل المنظمون في التوصل إلى مبادرات ملموسة مع القادة المدعوين مثل رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي ورؤساء ست دول إفريقية.تجديد الشراكةوفيما تستهدف القمة تجديد الشراكة مع القارة الإفريقية على نحو يتّسم بقدر أكبر من الإنصاف، يشارك الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي في قمة رؤساء دول وحكومات الدول السبع الكبرى «G7» بناء على دعوة من الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون.ست نقاط أساسية خلال القمة01 الانقسامات الداخلية خصوصا منذ انتخاب دونالد ترمب في الولايات المتحدة.02 محور جونسون تر مب: سيكون هذا اللقاء أول قمة دولية يحضرها بوريس جونسون بصفته رئيسا للحكومة البريطانية، قبل أسابيع من موعد خروج بلاده من الاتحاد الأوروبي03 فرضت الحرائق التي تشهدها منذ أيام غابة الأمازون «رئة العالم»، نفسها على جدول أعمال القمة.04 تظاهرات وأعمال عنف: تخضع كل منطقة بلاد الباسك وبالتحديد منتجع بياريتس لإجراءات أمنية مشددة تتمثل بانتشار 13 ألفا ومئتي شرطي ودركي يدعمهم الجيش.05 الأزمة النووية الإيرانية: حيث يأمل ماكرون في أن ينتزع من نظرائه مبادرات تهدئة في الأزمة الإيرانية من أجل إنقاذ الاتفاق الدولي الموقع في 2015 حول البرنامج النووي الإيراني.06 الحرب التجارية: استؤنفت بقوة الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة، التي يمكن أن تؤثر على كل العالم.