الذهب يصعد لذروته في 6 سنوات 

ارتفعت أسعار الذهب إلى مستوى جديد هو الأعلى في أكثر من ست سنوات أمس، مع تضرر الأسهم العالمية جراء أحدث جولة من تبادل فرض الرسوم بين الولايات المتحدة والصين في الأزمة التجارية المستمرة منذ عام.وقفز الذهب في المعاملات الفورية واحدا بالمئة إلى 1541.30 دولارا للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0619 بتوقيت جرينتش، بعدما لامس أعلى مستوى له منذ أبريل 2013 عند 1554.56 دولارا للأوقية. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.9 % إلى 1551.80 دولارا للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، صعدت الفضة 1.2 % في المعاملات الفورية إلى 17.60 دولارا للأوقية.