1.5 % انخفاض التضخم في المملكة خلال مايو 

سجل الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك (التضخم) بالسعودية انخفاضا نسبته 1.5 %، خلال شهر مايو االماضي على أساس سنوي. وكشف تقرير هيئة الإحصاء الصادر أمس عن تراجع الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك، إلى 105.7 نقطة خلال مايو 2019، مقابل 107.3 نقطة خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وجاء الرقم القياسي؛ نتيجة هبوط 3 أقسام رئيسية؛ أبرزها قطاع السكن والمياه والكهرباء والغاز ووقود أخرى الأعلى تأثيرا بالمؤشر، الذي هبط نحو 7.5 %، يليه الترفيه بنحو 1.3 %، والاتصالات بـ1%.وعلى الجانب الآخر، سجلت 7 مجموعات ارتفاعا بصدارة الأغذية والمشروبات الذي صعد 1.8%، تلاه المطاعم والفنادق بارتفاع نسبته 1.5%. واستقرت أقسام السلع والخدمات الشخصية المتنوعة، وتأثيث وتجهيزات المنزل بدون تغيير، مقارنة بمستويات مايو 2018.