بيع أسهم أرامكو لمدة 30 يوما من تاريخ بدء التداول 

قال أحد البنوك التي تعمل على الطرح العام الأولي لأرامكو السعودية، أمس، إنه تم تخصيص 23.1% من شريحة المؤسسات في الطرح العام الأولي لعملاق النفط لمستثمرين غير سعوديين، في حين أكد عدد من البنوك أن الشركة ستمارس خيار بيع أسهم إضافية بنسبة 15% كليا أو جزئيا خلال أول 30 يوما من فترة تداولاتها. أضافت سامبا كابيتال أنه تم تخصيص 13.2% من شريحة المؤسسات لمؤسسات حكومية سعودية. وكانت النسبة المئوية الأكبر من التخصيص من نصيب الشركات السعودية، والتي بلغت 37.5%. وقالت، إن القيمة النهائية لتغطية شريحة المؤسسات في الاكتتاب إجمالا بلغت 397 مليار ريال (105.86 مليارات دولار). زمن قياسيأعلنت سامبا كابيتال إسدال الستار عن أضخم عملية اكتتاب في تاريخ الأسواق العالمية لأكبر شركة نفط في العالم، وذلك بعد اكتمال كافة مراحلها، تمهيدا لإدراج أسهمها في السوق المالية السعودية "تداول" وفقا لما هو محدد، اليوم الأربعاء. وبلغ مجموع طلبات الاكتتاب 446 مليار ريال، وبنسبة تغطية بلغت 465%.بيع أسهم بعد التداول قالت البنوك المرتبة لإصدار أرامكو السعودية، إن الشركة ستمارس خيار بيع أسهم إضافية بنسبة 15% كليا أو جزئيا خلال أول 30 يوما من فترة تداولاتها. وأوضح البيان الصادر عن "سامبا كابيتال" و"الأهلي كابيتال" و"إتش.إس.بي.سي العربية السعودية" أن استخدام خيار بيع أسهم إضافية لم يجرِ بعد، وسيكون استخدامه متاحا خلال أول 30 يوما من تداول السهم. وإذا جرت ممارسة الخيار بالكامل فإن شركة النفط العملاقة، التي تسيطر عليها الدولة قد تجمع 29.4 مليار دولار.تمديد فترة مزاد الافتتاح أوضحت سامبا كابيتال، أن تمديد الفترة المحددة لمزاد الافتتاح لإدراج أسهم الشركة في سوق الأسهم السعودية "تداول"، وذلك لفترة إضافية وبواقع (30 دقيقة) وفقا للإجراء المعمول به في معظم الأسواق العالمية، من شأنه أن يتيح المجال لتحديد السعر بطريقة أكثر فعالية عن طريق تقديم وقت إضافي للمساهمين في السوق، لوضع أوامر البيع والشراء، والتي ستنعكس بدورها على سعر الافتتاح. ولفتت "سامبا كابيتال" إلى أن عملية إيداع الأسهم لجميع المكتتبين، والذين فاق عددهم 5 ملايين مكتتب من الأفراد، قد تم تنفيذها بالكامل بعد أقل من 18 ساعة فقط من إعلان حجم الطرح وسعر الطرح النهائي وعملية التخصيص، في الوقت الذي سيتم فيه البدء بإدراج وتداول أسهم الشركة في سوق الأسهم السعودية بعد أربعة أيام عمل فقط من انتهاء مرحلة الاكتتاب، في خطوة نوعية تفوقت على التجارب المماثلة في الأسواق العالمية المتقدمة، حيث تم الانتهاء من رد فائض الاكتتاب للمكتتبين الأفراد يوم الجمعة 9 ربيع الثاني 1441هـ الموافق 6 ديسمبر 2019.5 ملايين مكتتب كانت "سامبا كابيتال" قد كشفت عن آلية التخصيص والبيانات الإحصائية الختامية لعملية الاكتتاب الأفراد، وذلك بعد الانتهاء وبشكل تام من عمليات التسوية والتدقيق وتجميع البيانات من قبل الجهات المستلمة، حيث بلغ عدد المكتتبين الأفراد 5.056 ملايين مكتتب قاموا بالاكتتاب بقيمة 49.2 مليار ريال سعودي وبلغت نسبة تخصيص الأسهم للمكتتبين السعوديين 96,6% وغير السعوديين (الخليجيين والمقيمين) 3,4%. وكانت آلية عملية تخصيص شريحة الأفراد، قد أقرّت تخصيص كامل الأسهم المكتتب بها حتى 1500 سهم لكل مكتتب، وهو ما يمثل نسبة تخصيص كاملة لما نسبته 97.5% من إجمالي عدد المكتتبين الأفراد، في حين سيتم تخصيص الأسهم المتبقية على أساس تناسبي بما يعادل 10.941%. وبالنسبة لشريحة المؤسسات فقد بلغ حجم التغطية من قبل الجهات المرخص لها بالمشاركة في الاكتتاب 397 مليار ريال، وبنسبة تغطية بلغت 620% من إجمالي قيمة الأسهم المخصصة لتلك الشريحة والمقدر حجمها بملياري سهم (بافتراض عدم ممارسة خيار الشراء) بقيمة إجمالية تبلغ 64 مليار ريال. ووفقا للآلية المعتمدة لعملية التخصيص.نسب تخصيص الأسهم الممنوحة للمؤسسات37.5 % للشركات السعودية 26.3 % للصناديق العامة والصناديق الخاصة والصناديق المدارة من قبل الأشخاص المرخص لهم 13.2 % للمؤسسات الحكومية السعودية 23.1 % للمستثمرين غير السعوديين