المؤتمر التجاري يناقش فرص الاستثمار في إفريقيا 

نظم المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقيا وبالتعاون مع «الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعي» اللقاء الترويجي للمؤتمر الاستثماري التجاري في البحيرات الكُبرى الإفريقية، وذلك بهدف تسليط الضوء على أبرز الفُرص الاستثمارية والتجارية في منطقة البحيرات الكبرى الإفريقية. وشكل اللقاء الذي أقيم في دبي منصةً مثالية للمُستثمرين ومؤسسات القطاع الخاص في الإمارات والشرق الأوسط لاستكشاف المجالات التي يمكنُ للقطاع الخاص الاستثمار فيها والمساهمة في تحقيق التنمية الاقتصادية بالمنطقة. وقال الدكتور سيدي ولد التاه مدير عام «المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقيا» «يواصل المصرف التزامه المطلق بدعم النمو الاقتصادي والاجتماعي في منطقة البحيرات الكُبرى الإفريقية. ويأتي انعقادُ هذا اللقاء الترويجي لتوفير منصةٍ مهمة تتيحُ للمُستثمرين ومؤسسات القطاع الخاص من الإمارات والشرق الأوسط فرصة استكشاف النشاطات الاستثمارية الممكنة في اقتصادات الدول المحيطة بالبحيرات الكُبرى، فضلاً عن تكوين فهمٍ أعمق في هذا الصدد قبل انعقاد المؤتمر الاستثماري التجاري في البحيرات الكُبرى المقرر في مارس الجاري.