مطار الملك فهد الأول التزاما بمواعيد الإقلاع 

حصل مطار الملك فهد الدولي على المركز الأول ضمن فئة أفضل المطارات المتوسطة على مستوى المملكة في الالتزام بمواعيد الإقلاع لأكتوبر 2019، وفقا للتقرير الصادر من موقع OAG العالمي المتخصص في تقييم المطارات وشركات الطيران. ويأتي هذا الإنجاز ضمن الإنجازات النوعية التي حققها المطار قبل نهاية عام 2019 ليثبت من خلالها قدرته على التطوير ومنافسة المطارات على المستوى العالمي. وفي مجال المشروعات التطويرية تم الانتهاء من مشروع استبدال وتطوير جسور الإركاب بمطار الملك فهد الدولي في الربع الرابع من عام 2019. وذلك ضمن المشاريع التي تستهدف البنية التحتية في مطار الملك فهد الدولي التي تحرص شركة مطارات الدمام على القيام بها، حيث تم استبدال جسور الإركاب القديمة منذ إنشاء المطار بأخرى حديثة وعددها 18 جسرا متحركا.