ITFC تكرم البنك الأهلي 

حصل البنك الأهلي التجاري إحدى أبرز المؤسسات المالية بالمنطقة على تكريم المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة ITFC كأحد أكبر الشركاء في عمليات التمويل الإسلامية. جاء ذلك خلال مؤتمر شركاء ITFC عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية ISDB، الذي عُقد، مؤخرا، في جدة تحت عنوان "الاستثمار من أجل التأثير" برعاية الرئيس التنفيذي لـITFC المهندس هاني سنبل الذي قام بتسليم تكريم البنك لنائب أول الرئيس التنفيذي رئيس المجموعة المصرفية للأفراد بالبنك خالد آل غالب. ومن جانبه ثمّن رئيس المؤسسات المالية بالبنك فهد بن عبدالله موسى تكريم البنك، لافتا أن مساهمات البنك ودوره الفعال كشريك حيوي وداعم في تنمية الأعمال والمشروعات التابعة لـITFC ينسجم مع البرامج التي يقدمها، إدراكا منه لأهمية هذه الشراكة في التنمية وتعزيزاً للدور الريادي الذي كان وما زال يقوم به. وقال إن فوز البنك بالتكريم يندرج ضمن مساهمته في دعم الأعمال التجارية وفرص التنمية باعتباره مجموعة الخدمات المالية الرائدة إقليميا.