السعودي الألماني يقدم فرص وظيفية لأطباء سعوديين 

حظيت مجموعة من الأطباء السعوديين الشباب بفرص ثمينة للانطلاق في حياتهم المهنية بالقطاع الطبي بفضل جهود جراح العظام ونائب رئيس مجلس إدارة مجموعة مستشفيات السعودي الألماني الدكتور خالد البترجي. فبعد أن أتم الدكتور مشير زيادي، والدكتور معتز زغزوغ، برنامج تدريب البورد السعودي في اختصاص تقويم العظام في ديسمبر 2018، قدم لهما الدكتور البترجي، أول فرصة عمل لهما ليعملا بالمستشفى السعودي الألماني بجدة، بالإضافة لفرصة أخرى حينما يستكملان بنجاح العام الأول بالمستشفى، إذ سيحصلان على فرصة اشتراك في برامج زمالة تدريبية من المستشفى، وهو ما يواكب أهداف رؤية 2030 في تدريب وتطوير الأطباء السعوديين وتشجيع أعداد أكبر من المواطنين السعوديين على التوجه نحو العمل بالقطاع الطبي. وقال الدكتور بترجي: "أعرف تمامًا عمق الصعوبات التي يواجهها الأطباء في بداية حياتهم المهنية، ولهذا أريد أن أكون عونًا لأطباء المستقبل من الشباب السعودي من خلال توفير المزيد من فرص العمل للشباب بالمملكة.