تجربة قيادة لمدراء البنوك بساماكو - أودي 

نظمت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي بالمملكة، برنامجا لتجارب قيادة سيارات أودي للمدراء التنفيذيين لمجموعة من البنوك السعودية، حيث وفرت الشركة مجموعة مـن سيارات أودي الرئيسية مثل طرازي أودي A8, Q8 لتجربة قيادتها بواسطة مدراء البنوك الذين أبدوا اهتماما لتجربة قيادة سيارات أودي لمدة يوم كامل لإعطائهم وقتا كافيا للتعرف على قدرات وإمكانيات هذه السيارات المميزة من خلال أداء الأعمال الروتينية اليومية. قد انطلق البرنامج مطلع فبراير واستمر حتى نهاية الشهر في جدة والرياض والمنطقة الشرقية. وقال مدير علامة أودي محمد شوي: «ملاحظات وتعليقات المدراء الذين قاموا بتجربة سيارات أودي كانت مشجعة للغاية، وتعكس مدى إعجابهم وتقديرهم لهذه السيارات الفاخرة ولما تتميز به من قوة في الأداء وسلاسة بالتعامل». كما أشادوا بالتطور التقني لسيارات أودي، التي حفلت بالكثير من الأنظمة المساعدة على القيادة، مما جعل هذه السيارات على رأس قائمة أفضل السيارات بالعالم.