اقهر حر الصيف من باناسونيك 

أطلقت "باناسونيك"، مؤخرا، حملة "اقهر حرّ الصيف" في سلطنة عُمان، والتي تسلط الضوء على مجموعتها من مكيّفات الهواء الرائدة في فئاتها، لتساعد المستهلكين ‏‏في ا‏‏لحفاظ على البرودة المناسبة لمنازلهم خلال حرارة الصيف ‏‏الشديدة. ‏‏وتضع الحملة شركة التصنيع اليابانية المرموقة في طليعة الابتكار بمجال مكيفات الهواء، وتعرّف بالمزايا الفريدة التي تتمتع بها مكيفات الهواء من "باناسونيك" لا سيّما‏‏ ‏‏تقنية‏‏ ‏JETSREAM‏ المتقدمة‏‏ وكومبريسور ‏NINJA‏ ‏‏الجديد كلياَ ‏‏والذي يمنح ‏‏ا‏‏لمكيف قدرة عالية على التبريد ‏‏وتوفير مثالي لاستهلاك ا‏‏لطاقة.‏ وتؤكّد الحملة جهود "باناسونيك" المتواصلة للمساهمة في ابتكار منتجات وحلول‏‏ ‏‏قيّمة تزود المستهلكين بالأدوات الضرورية لتعزيز‏‏ ‏‏راحتهم والارتقاء‏‏ ‏‏بأسلوب حياتهم نحو الأفضل. وبموجب هذا الالتزام المستدام، طرحت الشركة، مؤخراً، بسلطنة عُمان مجموعتها الجديدة ‏‏المكونة من‏‏ 11 طرازاً من مكيفات الهواء ذات الكفاءة العالية في استهلاك الطاقة والتي تتوافق مع ‏‏اللوائح التنظيمية الجديدة التي أصدرتها الحكومة بشأن كفاءة الطاقة. ‏ ‏