آلية طلب تصريح استثناء السفر إلى الخارج للعاملين السعوديين على وظائف دائمة 

أعلنت وزارة الموارد البشرية عن شروط وآلية طلب تصريح استثناء للسفر خارج المملكة لفئة العاملين السعوديين على وظائف دائمة لدى منشآت عامة أو خاصة أو غير ربحية.شروط الحصول على تصريح السفر1- أن يكون مقدم الطلب موظفا لدى المنشأة بصفة دائمة2- العمل لدى المنشأة قبل جائحة كورونا وإغلاق المنافذ في المملكة3- عدم القدرة على مواصلة العمل عن بعدشروط التقديم للعاملين السعوديين1- إصدار خطاب من المنشأة التي يعمل لديها مقدم الطلب ، ويجب أن يتضمن الخطاب:1. اسم العامل2. صفته ومسماه الوظيفي3. تاريخ بداية مزاولته للعمل مع المنشأة4. بيان عدم قدرة الشخص على مواصلة العمل عن بعد2- مصادقة سفارة المملكة في بلد المنشأة ، أو سفارة بلد المنشأة في المملكة على خطاب المنشأة3- الدخول على منصة أبشر للأفراد:1. اختيار خدمان2. اختيار الجوازات3. اختيار مركز الرسائل والطلبات للجوازات4. اختيار طلب جديد5. اختيار المديرية العامة للجوازات6. اختيار الخدمة المطلوبة : ( تصريح وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية )7. اختيار نوع الخدمة الفرعية8. إرفاق المستندات المطلوبة وتقديم الطلب4 - إرفاق المستندات التالية:1. خطاب المنشأة المصادق عليه من السفارة2 . صورة من عقد العمل3. تعهد عدم السفر لأي بلد آخر