انخفاض الهواتف المحمولة بالصين 

ذكر تقرير نشرته الأكاديمية الصينية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، أن شحنات الهواتف المحمولة في الصين انخفضت بنسبة 6.2%، لتسجل 389 مليون وحدة في 2019. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة «شينخوا» عن الأكاديمية، أمس، وهى معهد بحثي تابع لوزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات، أنه في ديسمبر فقط وصلت شحنات الهواتف المحمولة إلى 30.44 مليون وحدة، بانخفاض بنسبة 14.7% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وخلال ذلك العام، حصلت هواتف الجيل الرابع على نصيب الأسد من إجمالي الشحنات، وبلغت 359 مليون وحدة، بينما بلغت شحنات هواتف الجيل الخامس 13.77 مليون وحدة وفقا للأكاديمية.