لتبقى تطلق عدة نصائح لرفع كفاءة أجهزة التكييف 

أطلق المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة" عدة نصائح ضمن حملته التوعوية (#تراها_سهلة) وذلك لرفع كفاءة أجهزة التكييف في استهلاك الطاقة. وشملت النصائح تثبيت درجة حرارة المكيف على (24 درجة مئوية) كونها درجة الحرارة المثلى للتبريد المريح، وإطفاء المكيف عند مغادرة المكان، وتنظيف فلتر المكيف كل أسبوعين، وإغلاق النوافذ والأبواب عند تشغيل جهاز التكييف. كما شملت النصائح اختيار سعات التبريد المناسبة لحجم الغرفة، والتأكد من أن جهاز التكييف يحمل بطاقة كفاءة الطاقة، وأنه كلما ارتفع مستوى كفاءة الطاقة في البطاقة إلى الأخضر؛ زادت كفاءة استهلاك الجهاز للكهرباء.