LG توفر تقنية التبريد المتقدمة لجنرال إلكتريك 

تعكف شركة إل جي إلكترونيكس حالياً على ترخيص تقنية صانعة الثلج في باب الثلاجة ليتم استخدامها في الثلاجات المباعة من قبل شركة جنرال إلكتريك أبلاينسز، والتي استحوذت عليها شركة هاير في عام 2016. وفي الوقت الذي لم يتم الكشف فيه بعد عن شروط الترخيص الجديد، تتيح تقنية صانعة الثلج في باب الثلاجة، الحاصلة على براءة اختراع، تصاميم رفيعة وأنيقة من شأنها زيادة المساحة القابلة للاستخدام داخل الثلاجة إلى الحد الأقصى. وتشغل هذه التقنية مساحة أقل من المساحة التي تشغلها ماكينات صناعة الثلج التقليدية في الثلاجات، متيحة مساحة أكبر لتخزين الطعام في حجرة التبريد. وقال سونج داي هيون رئيس شركة إل جي إلكترونيكس للأجهزة المنزلية وحلول التكييف: "تدفعنا رغبتنا في توفير المزيد من الراحة والفعالية للعملاء إلى تطوير تقنيات أساسية جديدة مبتكرة مثل ابتكار صانعة الثلج في الباب. وفي الوقت نفسه، وكما يتضح من هذه الاتفاقية المهمة المعنية بترخيص براءة الاختراع، تلتزم إل جي بتأمين حماية حقوقها في الملكية".