صعود قطاعات الطاقة والبنوك والحبيب يتصدر الارتفاعات 

أنهى المؤشر العام لسوق الأسهم السعودية تعاملات جلسة أمس، على ارتفاع، بعد تراجع دام 4 جلسات ماضية، وسط صعود شبه جماعي لقطاعات الطاقة والبنوك والمواد الأساسية، وتصدر الارتفاعات سهم سليمان الحبيب بنسبة 10% مرتفعاً بالحدود القصوى في أولى جلساته بالسوق السعودي، كما قفز سهم الوطنية بنسبة 10%، وسجل سهم عطاء ارتفاعاً بنسبة 9.94%.250 مليون سهمارتفع المؤشر العام للسوق بنسبة 2.47% إلى مستوى 6107.05 نقاط ليربح نحو 147.36 نقطة. وبلغت قيمة التداولات نحو 5.684 مليارات ريال، من خلال 258.602 مليون سهم موزعة على 269.143 ألف صفقة. بلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 250 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 260 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 162 شركة ارتفاعًا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 29 شركة على تراجع.الحبيب يتصدركانت أسهم شركات: سليمان الحبيب، والوطنية، وعطاء، وأنعام القابضة، ووقت اللياقة الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات: سايكو، وتكافل الراجحي، والخليج للتدريب، وأكسا التعاونية، ومشاركة ريت فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 10% و5.34%.تصدرت قيمة التداولات سهم سليمان الحبيب بنحو 806.881 ملايين ريال، وارتفع بالمؤشر العام قطاع الطاقة بنسبة 4.51%، كما ارتفع قطاع البنوك بنسبة 2.60%، كما سجل قطاع المواد الأساسية ارتفاعاً بنحو 2.25%. كان قطاع المرافق العامة المتراجع الوحيد بنسبة 0.54%.تداول خلال جلسة الثلاثاءارتفع المؤشر العام للسوق بنسبة 2.47% إلى مستوى 6107.05 نقاطربح نحو 147.36 نقطة260 ألف صفقةالأسهم المتداولة 250 مليون سهمبلغت قيمة التداولات 5.684 مليارات ريالسجلت فيها أسهم 162 شركة ارتفاعا في قيمتهاأغلقت أسهم 29 شركة على تراجع