الناغي رئيسا لغرفة جدة بالإجماع 

عقد بغرفة جدة أول اجتماع لمجلس الإدارة للدورة الـ 22، حيث اختير صاحب الأعمال محمد بن يوسف ناغي، رئيساً للمجلس بإجماع الأعضاء الـ 18 المعينين والمنتخبين، بينما اختير فايز بن عبدالله الحربي، وخلف بن هوصان العتيبي نائبين للرئيس، وصالح بن ناصر السريع ممثلاً للغرفة في مجلس الغرف السعودية، وسط عزم المجلس في دورته الحالية على توظيف أهدافه لخدمة مسيرة التنمية وتطوير خدمات مجتمع الأعمال. وأكد المجلس الرقي بأعرق الغرف الخليجية وأول غرفة سعودية، والعزم على مواصلة الإنجازات التي حققتها على مدى السنوات الأربع الماضية، معلناً تجديد الثقة في الأمين العام حسن بن إبراهيم دحلان، وسوف يتولى كل شخص من الأعضاء ملفا ومهام خلال السنوات الأربع المقبلة، فيما تم تشكيل لجنة ستبدأ عملها اعتباراً من اليوم، لجمع كل البرامج الانتخابية التي قدمها المرشحون لغرفة جدة، سواءً من دخلوا مجلس الإدارة أو من لم يحالفهم الحظ؛ وذلك من أجل بلورتها إلى أهداف ومقترحات يجري تطبيقها. وأكد ناغي في تصريح له بهذه المناسبة، أن الاجتماع جرى في أجواء ودية، وسوف تؤخذ الآراء الجيدة التي قدمها الأعضاء الذين دخلوا مجلس الإدارة أو من لم يحالفهم الحظ موضع الاهتمام، والعمل على تنفيذها لخدمة الوطن، وأن غرفة جدة تخدم أكثر من 100 ألف منتسب، مشيراً إلى أن اللجنة المشكلة ستوالي متابعة تنفيذ الخطط التي وضعت أو اقتراح أي تعديلات. وأضاف أن "أعضاء مجلس الإدارة، سيعملون على خدمة مجتمع الأعمال، والإسهام في رفعة الوطن وتحقيق غاياته العليا، موجهاً شكره لأعضاء المجلس في الدورة السابقة" مثمناً الجهود الكبيرة التي بذلوها من أجل خدمة وتطوير مجتمع الأعمال، مبرزاً دور وزارة التجارة والاستثمار والجهود التي بذلتها اللجنة المشرفة على الانتخابات، ودعم الوزارة لبيت أصحاب الأعمال بجدة والقطاع الخاص على مدار الفترة الماضية.