إتش إس بي سي تنظم مؤتمرها السنوي 

اختتمت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية بنجاح مؤتمرها السنوي العاشر للمستثمرين، والذي عُقِد في مدينة الرياض. ويهدف هذا المؤتمر إلى تقديم مجموعة من المستثمرين إلى الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية، وذلك للمساعدة في تعزيز الاستثمارات في السوق. وقد اشتمل المؤتمر على اجتماعات بين فرق الإدارة العليا بتلك الشركات المدرجة وممثلي المستثمرين، وعقد حلقات نقاشية مع ممثلين من جهات حكومية ومن السوق. وفي هذا العام، قام أكثر من 75 مستثمرا ممثلين عن شركات استثمارية عالمية ومحلية كبيرة بعقد اجتماعات مع 34 شركة سعودية مدرجة بالسوق من مختلف قطاعات السوق.وعلق الرئيس التنفيذي للشركة السيد راجيف شوكلا قائلاً «يسرنا تنظيم هذا المؤتمر والذي نقوم بتنظيمه منذ ما يقارب عشر سنوات، الأمر الذي يعطي دلالة واضحة على التزام الشركة تجاه السوق.