السعودية الأولى عالميا في التوقعات الوظيفية 

بينما أظهرت بيانات قراءة مؤشر ثقة المستهلك العالمية في أبريل 2019 وجود اتجاه هبوطي عالمي، حيث انخفض إلى 49.0 نقطة خلال الأشهر الثلاثة الماضية، حافظت السعودية على ترتيبها الثاني عالميا في المؤشر بـ64.4 نقطة، ضمن 24 سوقا عالميا شملها الاستطلاع الذي أجرته إبسوس. كما حلت المملكة الأولى عالميا في مؤشر التوقعات الوظيفية الفرعي.ترتيب المملكة في أبريل2019المؤشر العام64.6 نقطةمؤشر الوظائف53.4 نقطةمؤشر التوقعات70.3 نقطةيناير 2019705363.6بينما أظهرت بيانات قراءة مؤشر ثقة المستهلك العالمية في أبريل 2019 وجود اتجاه هبوطي حيث انخفض إلى 49.0 نقطة خلال الأشهر الثلاثة الماضية، حافظت السعودية على ترتيبها الثاني عالميا في المؤشر بـ64.4 نقطة، واستمرت الصين في قيادة المؤشر بـ69.6، تليها، والهند ثالثة بـ(62.4) والولايات المتحدة رابعة بـ(60.2) وجاءت تركيا الأخيرة بـ31.8 نقطة ضمن 24 سوقا عالميا شملها الاستطلاع الذي أجرته إبسوس. كما حلت المملكة الأولى عالميا في مؤشر التوقعات الوظيفية الفرعي.المؤشر الوطنييعكس مؤشر ثقة المستهلك، والذي يطلق عليه أيضا «المؤشر الوطني»، مواقف المستهلكين حول الوضع الحالي والمستقبلي لاقتصادهم المحلي، وحالاتهم المالية الشخصية، ومدخراتهم وثقتهم في القيام باستثمارات كبيرة في بلادهم. وتحسنت نظرة الأسر السعودية بشأن مستقبل الأمن الوظيفي، وعدم فقدان الوظيفة، وتوقعات التوظيف من 53 نقطة في يناير 2019 إلى 53.4 في أبريل، كما تحسن مؤشر التوقعات الذي يعكس التمويل الشخصي، والاقتصاد المجتمعي، والتوقعات الوظيفية وارتفع من 70 نقطة في يناير 2019 إلى 70.3 في أبريل.أسواق أميركاأظهرت النتائج انخفاضات ملحوظة في جميع أسواق أميركا اللاتينية الثلاثة التي شملها الاستطلاع كما يلي: الأرجنتين (-5.6) والمكسيك (-3.9) والبرازيل (-3.0). في أوروبا، وسجلت إسبانيا وفرنسا مكاسب بـ(+2.5) و(+2.2) على التوالي، بينما أظهرت بولندا (-2.8) وألمانيا (-2.2) والمجر (-1.7) خسائر كبيرة. وانخفض إجمالي الثقة في الولايات المتحدة بمقدار 1.5 نقطة عن مستواه قبل ثلاثة أشهر.ومن بين الأسواق الـ24 التي شملتها الدراسة، سجلت دولتان مكاسب كبيرة خلال ثلاثة أشهر في مؤشرها الوطني: إسبانيا وفرنسا (+2.4). وخلال فترة الثلاثة أشهر نفسها، تكبدت ثمانية بلدان خسائر كبيرة: الأرجنتين والمكسيك والبرازيل وبولندا وجنوب إفريقيا وألمانيا والمجر والولايات المتحدة. واستمرت الصين في قيادة المؤشر برصيد 69.6، تليها السعودية (64.4)، والهند (62.4) والولايات المتحدة (60.2). وحصلت تركيا على أدنى مؤشر في جميع الأسواق الـ24.مؤشر الوظائفيعكس الثقة في الأمن الوظيفي، وعدم فقدان الوظيفة، وتوقعات التوظيف، وبلغ المتوسط ​​العالمي: 56.9 نقطة وتصدرته إسبانيا: +2.5، بينما مؤشر التوقعات يعكس التمويل الشخصي، والاقتصاد المجتمعي، والتوقعات الوظيفية، وبلغ المتوسط ​​العالمي: 57.3 نقطة وتصدرته السعودية بارتفاع: +3.1 ثم فرنسا بارتفاع +2.4 ثم إسبانيا بارتفاع +2.3، بينما يعكس مؤشر الاستثمار ثقة الشراء والاستثمار، الوضع المالي الشخصي والتوقعات، وبلغ المتوسط ​​العالمي: 42 نقطة وتصدرته فرنسا بارتفاع +2.5 وتلتها إسبانيا بارتفاع +2.4.ترتيب المملكة في المؤشر خلال 3 أشهرالمؤشر العام64.6 نقطة في أبريل بارتفاع 0.8 عن يناير 2019مؤشر الوظائف53.4 نقطة بارتفاع 0.4 عن يناير 2019مؤشر التوقعات70.3 بارتفاع 0.3عن يناير 2019