الاتصالات وتقنية المعلومات تكرم ضوئيات المتكاملة 

كرم وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحه، «ضوئيات المتكاملة»، إحدى الشركات التابعة للشركة السعودية للكهرباء، وذلك بمؤتمر البنية الرقمية الأول من نوعه بالمملكة، لما حققته من إنجازات في نشر النطاق العريض على مستوى المملكة. والذي انتهت فعالياته، مؤخرا، بفندق كراون بلازا بالرياض. كما تم تكريم الرئيس التنفيذي لـ»ضوئيات المتكاملة»، الدكتور أحمد سندي، وفريق العمل بحضور رئيس السعودية للكهرباء فهد السديري، نظير إنجاح هذا المشروع الوطني والإنجاز الضخم بقطاع الاتصالات على مستوى المملكة. وزار نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس هيثم العوهلي، جناح ضوئيات المتكاملة حيث تم عرض خدمات الاتصالات والبنية التحتية والتقنيات المستخدمة في نشر الألياف الضوئية. وشاركت «ضوئيات المتكاملة» في المؤتمر، بورقة عمل تتحدث عن خبرتها في تمديد الألياف الضوئية والتقنيات الحديثة التي استخدمت من قبلها بهذا المجال، والتركيز على مراحل استخدامها للتقنيات المبتكرة، التي تميزها عن غيرها من الشركات.