الكهرباء: تقسيط تصفية الفاتورة الثابتة على 12 شهرا 

أوضحت الشركة السعودية للكهرباء أن تصفية نهاية العام لخدمة الفاتورة الثابتة، في حال كانت لصالح المشترك، ستضاف له كرصيد يستفاد منه بالفواتير اللاحقة، أما إن كانت عليه فيمكن تقسيطها على 12 شهرا مقبلة، في حال الاستمرار بالاشتراك بالخدمة. وأضافت أن التصفية تمثل الفارق بين قيمة الاستهلاك الفعلي للمشترك طوال العام وقيمة الفاتورة الثابتة، التي قام المشترك بسدادها لنفس العام، كما أنه لا يتم فصل الخدمة الكهربائية عن مشتركي الفاتورة الثابتة، حتى في حال كانت المستحقات الفعلية للاستهلاك أعلى من المطلوب سداده للمسجلين بالخدمة. وأكدت الشركة بأنه يتم تجديد خدمة الفاتورة الثابتة تلقائيا، ما لم يقم المشترك بإلغاء الاشتراك بالخدمة، لافتة إلى أن جميع المشتركين يمكنهم التسجيل بخدمة الفاتورة الثابتة ما عدا مشتركي القطاع الحكومي، وهي متاحة أيضا للملاك والمستأجرين، بهدف التسهيل على المشتركين لسداد مبلغ شهري ثابت لقيمة الفاتورة، بناء على الاثنى عشر شهرا السابقة لعملية التسجيل بالخدمة.  