عروض بيلون بالعثيم مول الرياض والأحساء 

أكد محمد بن عبد الله العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبد الله العثيم للاستثمار، أن نهج الخيال "إحدى شركات عبد الله العثيم للاستثمار" تقدم عروض تخفيضات تصل إلى 50% بمناسبة عيد الفطر المبارك للعلامة التجارية الفرنسية "بيلون" في فرعيها بالعثيم مول الربوة  بالرياض، والعثيم مول الأحساء، ويستمر ذلك حتى 8 يونيو الجاري. وتعد "بيلون" واحدة من أهم الماركات المتخصصة في الهدايا ومستلزمات البيت العصري، وتتميز منتجاتها بالجودة العالية في التصنيع والابتكار في التصاميم المستوحاة من الطبيعة المتنوعة. كما تتميز معارض "بيلون" باللمسات الجمالية اللافتة في جميع فروعها حول العالم، والتي تصل إلى أكثر من 110 فروع. يذكر أن شركة نهج الخيال تعد من كبرى الشركات السعودية، التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء، وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية، التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.  