أوبر تطلق خاصية تفضيل الراكبات للسائقات 

أطلقت أوبر مؤخرا «خاصية تفضيل الراكبات» الجديدة والمخصصة للسائقات السعوديات بالمملكة، تمكنهنّ من تفضيل الراكبات الإناث على التطبيق. وكانت الشركة قد أطلقت هذه الميزة، والتي هي الأولى من نوعها عالميا لشركة أوبر، لفترة تجريبية خلال العام الماضي، وتم دمجها اليوم كميزة متكاملة حصرية للسائقات بالمملكة بفضل الإقبال الكبير الذي حظيت بها. وجاء إطلاق هذه الميزة ضمن حملة «مساركِ» من شركة أوبر بهدف زيادة نسبة مشاركة النساء، ضمن القوى العاملة من خلال تمكينهن من الوصول لوسائل تنقل بأسعار معقولة، بالإضافة لتوفير فرص اقتصادية جديدة ومرنة من خلال تكنولوجيا أوبر.وتم تصميم ميزة تفضيل الراكبات لتلبية الاهتمام المتزايد من النساء السعوديات، الراغبات بالاستفادة من الفرص الاقتصادية المرنة، التي توفرها أوبر. وقال المدير العام لأوبر عبد اللطيف واكد: جاء إطلاق هذه الميزة كاستجابة للردود التي تلقيناها من السائقات، ونحن ملتزمون بالعمل على تحسين تجربتهن بالقيادة على تطبيق أوبر.