تبادل تدعم صندوق الوقف الصحي بمليون ريال 

أعلنت الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونياً «تبادل»، إحدى شركات صندوق الاستثمارات العامة، عن مساهمتها بمبلغ مليون ريال دعماً لجهود صندوق الوقف الصحي بوزارة الصحة لمكافحة فيروس كورونا المستجد بالمملكة والحد من انتشاره. وتعكس هذه الخطوة التزام «تبادل»، بواجبها الوطني، واستشعاراً لمسؤوليتها المجتمعية في دعم المجتمع لمواجهة جائحة كورونا المستجد، وامتداداً لمساندة ومؤازرة الجهود الكبيرة التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين في محاربة انتشار فيروس كورونا. وتتبنى «تبادل»، والتي تأسست في عام 2009، برنامجاً متكاملاً للمسؤولية الاجتماعية، والذي يشتمل على عدد من المشاريع المتنوعة والموجه نحو خدمة المؤسسات التنموية بمختلف نشاطاتها ومجالات عملها، حيث وضعت «تبادل» إستراتيجية محددة تقوم بتنفيذها بشكل سنوي، ويتم من خلالها تقديم الدعم والتعاون مع العديد من الجهات الخيرية والإنسانية والاجتماعية والتعليمية. أطلقت «تبادل» عبر منصة فسح، العديد من الخدمات الإلكترونية أبرزها تأجيل تحصيل رسوم حجز مواعيد الشاحنات، ورفع إذن التسليم، وتقديم طلب إعفاء رسوم الأرضيات.