الترفيه المحلي والرسوم يخفضان عمليات البطاقات الائتمانية بالعملة الأجنبية 

فيما أوضحت مؤسسة النقد العربي السعودي أن مبالغ عمليات البطاقات الائتمانية بالعملة الأجنبية شهدت تراجعا ملحوظا خلال الأشهر الأخيرة من عام 2019، كشف خبراء اقتصاديون أن هذا الانخفاض هو أمر إيجابي ولديه أسباب كثيرة من أبرزها انخفاض السفر إلى الخارج لأسباب منها قلة الإجازات أو الاكتفاء بحضور فعاليات الترفيه المنتشرة في المناطق، أو تفضيل السياحة الداخلية وغيرها من الأسباب الأخرى. بالإضافة إلى ذلك قال المحللون إن للأعباء المالية أيضا تأثيرا على القدرة الشرائية، وكذلك وعي المستهلكين برسوم تحويلات العملات التي يدفعون مقابلها رسوم كبيرة والاعتماد على النقد.وتراجعت مبالغ عمليات البطاقات بنسبة 25% في شهر نوفمبر 2019 لتبلغ حوالي 1.27 مليار ريـال مقارنة بحوالي 1.71 مليار ريـال في الشهر المقابل من العام السابق، وانخفضت في شهري سبتمبر وأكتوبر من عام 2019 بحوالي 18.7% و28.3% على التوالي مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق.الإنفاق خارج الحدوديقول الخبير الاقتصادي فضل أبو العينين لـ«الوطن» إن انخفاض استخدام بطاقات الائتمان بالعملة الأجنبية أمر إيجابي ولا شك في ذلك؛ غير أن البحث في أسبابه قد يقودنا إلى أسباب مختلفة ومنها الأعباء المالية وتأثيرها على القدرة الشرائية فزيادة الأعباء المالية قد تحد من الإنفاق بشكل عام والإنفاق خارج الحدود على وجه الخصوص.وأضاف: «كما أن متغير الإنفاق بالعملة الأجنبية يرتبط بشكل كبير بالإجازات، لذا من المتوقع انخفاض الاستخدام خارج أوقات الإجازات وهو أمر ينبغي التركيز عليه. واخيرا أعتقد أن خيار الدفع بالريال السعودي من خلال نقاط البيع خارج المملكة لحاملي البطاقات الائتمانية والصرف الآلي ربما أثر في تصنيف البيانات وفق عملياتها الأصلية، وإن كانت المحصلة النهائية للمتاجر تأتي بالعملة الأجنبية».وعي المستهلكتقول المهتمة بالشأن الاقتصادي ندى الربيعة لـ«الوطن» إن من أبرز العوامل الأخرى بخلاف أننا كنا في الفترة الماضية في فترة دراسة وتقل فيها عادة فرصة السفر إلى الخارج، وعي المستهلكين برسوم تحويل العملات، فهناك من يأخذون قروضا نقدية ويحولونها إلى عملة البلاد التي يسافرون إليها، بالإضافة إلى التفضيل بين العملات على حسب سياسة البلد الذي تسافر إليه، مشيرة إلى أن من ضمن العوامل التي أسهمت أيضا في أن تصرف الأموال التي تدفع عبر البطاقات الائتمانية في الداخل وذلك بسبب مواسم السعودية كموسم الرياض، وكان لها دور في تقليص فرصة السفر وصرف الأموال في الخارج.نمو مبيعات نقاط البيعشهدت مبالغ عمليات مبيعات نقاط البيع في المملكة خلال الأشهر الأخيرة نموا كبيرا، حيث سجلت ارتفاعاً بنسبة 30% في شهر نوفمبر 2019 لتبلغ 25.8 مليار ريـال مقارنة بحوالي 19.9 مليار ريـال في الشهر المقابل من العام السابق، وذلك وفقا لبيانات مؤسسة النقد «ساما». كما شهد قطاع المطاعم والمقاهي نمواً سنوياً في شهر نوفمبر 2019م نسبته 54%، وشهد كلٌّ من قطاع الترفيه والثقافة، والمواصلات، والفنادق نمواً سنوياً بنسبة 30.5%، و25.2%، و18.1% لكل قطاع على التوالي.مبالغ عمليات البطاقات الائتمانية بالعملات الأجنبيةنوفمبر 20191.27 مليار ريالنوفمبر 20181.71 مليار ريالنسبة الانخفاض25 %نسب الانخفاض في الأشهر الأخيرةسبتمبر: 19.7 %أكتوبر: 28.3 %أبرز عوامل انخفاض عمليات البطاقات بالعملة الأجنبية1. قلة الرغبة في السفر إلى الخارج لتوافر الترفيه المحلي2. الأعباء المالية وتأثيرها على القدرة الشرائية3. تفادي رسوم وفوائد البطاقات والاعتماد على النقد عند السفر4. التفضيل بين العملات