هيونداي سوناتا الجديدة تتألق بطابعها الرياضي 

تستعدّ صالات عرض السيارات لاستقبال سوناتا الجديدة كلياً؛ مركبة السيدان متوسطة الحجم من هيونداي، والتي تأتي في جيلها الثامن بمظهر كوبيه رياضي أنيق رباعي الأبواب يُبرز أحدث أساليب التصميم التي ابتكرتها العلامة التجارية، وهو التصميم "الرياضي المؤثر" Sensuous Sportiness. وتصل سوناتا للأسواق بهيئة أكثر قوة ومهابة بفضل تصميم شامل وُضع في "ستوديو كاليفورنيا للتصميم" التابع لهيونداي، لتتمّيز بشبك أمامي ذي تصميم حديث وفتحات متوالية الانحدار مؤطر بعناصر مميزة للإضاءة الأمامية، علاوة على خلفية جديدة تماماً. وتُحيط خطوط الكروم الزخرفية بمصابيح الإضاءة النهارية ذات المظهر العصري اللافت الذي يكمّله التصميم الجديد للعجلات. وتأتي سوناتا الجديدة مبنية على قاعدة مركبات الجيل الثالث الجديدة من هيونداي التي جرى تصميمها لتحقيق أسلوب جديد تماماً من أساليب القيادة. وقال رئيس عمليات هيونداي مايك سونغ: "استطاع كل جيل جديد من سوناتا، أن يرتقي بمستوى الجودة والقيمة لهذه المركبة بين مركبات السيدان متوسطة الحجم، لافتا إلى أن هذا التطور الأخير يُرسي معياراً جديداً للأناقة والابتكار والتقنية.