تقدم السعودية في مؤشر الأعمال للعام الثالث 

تقدمت المملكة للعام الثالث في تصنيف ممارسة أنشطة الأعمال الصادر عن البنك الدولي، وذلك بمعدل مرتبتين سنويا، حيث تقدمت في 2018 من المركز الـ94 إلى الـ92 الذي حققته في 2017، بينما احتلت المرتبة الـ96 عام 2016. وفيما أكد التقرير أن درجة المملكة تحسنت في مؤشر سهولة الأعمال لتبلغ 63.5 نقطة، قال البنك إن السعودية مستمرة في جهودها لتحسين مناخ الأعمال للمنشآت الصغيرة والمتوسطة المحلية. المعوقات أمام رواد الأعمال من الشباب تمويل رأس المال للبدء في المشروع تمويل المشاريع الخاصة بالأعمال وضع أصحاب المشاريع من الناحية المهنية والنظامية صعوبة الفوز بالمناقصات في ظل المنافسة الكبيرة تتقدم المملكة في تصنيف ممارسة أنشطة الأعمال الصادر عن البنك الدولي كل عام مركزين وذلك خلال الثلاثة أعوام الأخيرة، حيث تقدمت في 2018 من المركز 94 إلى 92 الذي حققته في 2017، بينما احتلت المرتبة 96 عام 2016. وفيما أكد التقرير أن المملكة قلصت الفجوة بينها وبين أفضل البلدان أداء وتحسنت درجتها في مؤشر سهولة الأعمال لتبلغ 63.5 نقطة، قال البنك الدولي، إن السعودية مستمرة في جهودها لتحسين مناخ الأعمال للمنشآت الصغيرة والمتوسطة المحلية. تحقيق 7 مؤشرات اقتربت المملكة من تحقيق 7 من المؤشرات العشرة الرئيسية لممارسة أنشطة الأعمال، وتتضمن بدء النشاط التجاري، واستخراج تراخيص البناء، وتوصيل الكهرباء، وتسجيل الملكية، حماية المستثمرين الأقلية، والتجارة عبر الحدود، وإنفاذ العقود. ومن أبرز ملامح الإصلاحات الرئيسية، تقوية سبل حماية المستثمرين الأقلية بوضع قواعد واضحة لمسؤولية أعضاء مجالس الإدارة، وزيادة دور المساهمين في القرارات الرئيسية. وحلت السعودية في المركز السابع في الترتيب العالمي في مجال حماية المستثمرين الأقلية، كما أنها حصلت على الدرجة الكاملة (10) على مؤشر مدى شفافية الشركات. وسجلت المملكة 6 نقاط من أصل 8 على مؤشر مدى الاعتماد على إمدادات الكهرباء وشفافية التعريفة، وهي درجة أعلى من المتوسط البالغ 4.2 لمنطقة مجلس التعاون الخليجي على هذا المؤشر، كما سهلت إجراءات التصدير والاستيراد مع إطلاق نافذة إلكترونية واحدة جديدة وتمديد ساعات عمل مصلحة الجمارك في ميناء جدة. كما تم تسهيل إنفاذ العقود عن طريق تطبيق نظام إلكتروني يتيح تقديم الشكاوى الأولية إلكترونيا. وفي مجال استخراج تراخيص البناء، تستغرق الشركة 91.5 يوما للحصول على كل التراخيص والموافقات المطلوبة لبناء مستودع في المملكة العربية السعودية، ويتكلف ذلك 2.1 % من قيمة المستودع بالمقارنة مع 137 يوما و4.7 % في المتوسط في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. واحتلت المملكة المركز السادس والثلاثين في الترتيب العالمي في مجال استخراج تراخيص البناء. 4 معوقات أوضح عضو اللجان الوطنية لشباب الأعمال نايف الرماح لـ»الوطن» وجود 4 معوقات لا تزال تواجه شباب الأعمال بعد أن أدخلت العديد من التسهيلات في إجراءات بدء الأعمال وتقلصت الكثير من الإجراءات التي كانت تعيق التوسع في ممارسة الأنشطة التجارية. وأضاف أن أبرز ما يواجه شباب الأعمال الراغبين في البدء بمشاريعهم يتمثل في تمويل رأس المال، بالإضافة إلى تمويل المشاريع الخاصة بالأعمال، حيث توجد هناك صعوبة في تمويل تلك المشاريع من قبل البنوك وجهات التمويل، بالإضافة لوضع أصحاب المشاريع من الناحية المهنية كأن يكون موظف حكومي أو بالقطاع الخاص ويرغب في بدء مشروعه فيواجه عقبات تتعلق بوضعه المهني، ومقدرة أصحاب المشاريع الناشئة على الفوز بمشاريع في ظل المنافسة الكبيرة في السوق. تغيير إيجابي يرى عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية بالمنطقة الشرقية المهندس نجيب السيهاتي أن المملكة أدخلت الكثير من الأنظمة التي تزيل العقبات من طريق رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وقال، إن المتتبع لواقع الأعمال في القطاع الخاص قبل نحو 10 أعوام وما يحصل الآن يدرك جيدا حجم التغيير الإيجابي الذي طرأ على واقع هذا القطاع، حيث توجد تحسينات تسهل الإجراءات كجمع الجهات الحكومية عبر برنامج «مراس» والتطبيقات الإلكترونية للجهات الحكومية، مضيفا أن المنشآت الصغيرة والمتوسطة خصص لها 540 مليون ريال كدعم لها وهناك طرق أخرى للتمويل. وأكد السيهاتي أن المستفيد الأكبر من المشاريع الاستراتيجية هو المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ففي كل مشروع ضخم هناك منشآت كبيرة تعتمد على المنشآت الصغيرة والمتوسطة. يذكر أن هناك لجنة تعنى بتحسين أداء قطاع الأعمال في القطاع الخاص أنشئت بقرار من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ويترأسها وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، وتعنى بوضع خطة مشروع تحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية بما يتوافق ورؤية المملكة 2030. المعوقات أمام رواد الأعمال من الشباب تمويل رأس المال للبدء في المشروع ترتيب الدول العربية في تقرير 2019 تمويل المشاريع الخاصة بالأعمال وضع أصحاب المشاريع من الناحية المهنية والنظامية صعوبة الفوز بالمناقصات في ظل المنافسة الكبيرة 01 الإمارات العربية المتحدة 81.28 نقطة 02 المغرب 71.02 نقطة 03 البحرين 69.85 نقطة 04 عمان 67.19 نقطة 05 تونس 66.11 نقطة 06 السعودية 63.50 نقطة ترتيب المملكة 2016 96 2017 94 2018 92