كمية الاستهلاك الرقم الأهم في فاتورة الكهرباء 

أكدت الشركة السعودية للكهرباء أنها راعت في التصميم الجديد لفاتورة الخدمة الكهربائية إبراز البيانات والأرقام، التي تهم المشترك، خاصة ما يتعلق بـ"كمية الاستهلاك"، التي تُمثل الفارق بين "القراءة الحالية" و"القراءة السابقة" لعداد المشترك، خلال دورة قراءة الفاتورة، ويترتب عليها القيمة المطلوب سدادها. ودعت الشركة المشتركين إلى التركيز على "كمية الاستهلاك"، ومقارنة القراءة الحالية بالفاتورة بالقراءة، التي وصل إليها العداد، فإذا كانت القراءة بالفاتورة أقل من العداد، فمعنى ذلك أن كمية الاستهلاك صحيحة، وإذا كانت أكبر من قراءة العداد، فمعنى ذلك أن هناك خطأ، ويجب مراجعة الشركة، من خلال قنوات الاتصال المختلفة، التي وفرتها بموقعها الإلكتروني se.com.sa وتطبيق الكهرباء ALKAHRABA، وحسابات الشركة بوسائل التواصل الاجتماعي أو الرقم الموحد 920001100. وأوضحت أن حرصها لتسليط الضوء على الأرقام المهمة بالتصميم الجديد للفاتورة، يُعد جزاء من معايير الشفافية والمصداقية، التي تنتهجها بجميع مراحل الفوترة، ليتمكن المشترك من التعرف على بيانات فاتورته الفنية والمالية بموثوقية عالية.