إطلاق خدمات "كريم باص" في المملكة 

وافقت هيئة النقل العام السعودية على بدء شركة "كريم باص" نشاطها بمدينة جدة بمسارات على شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز وطريق الأمير سلطان، بتكلفة تبدأ من 3 ريالات للرحلة الواحدة. وتأتي هذه الخدمة في إطار جهود "كريم" لحل مشاكل النقل وتحسين إمكانية التنقل وخلق فرص العمل بالمنطقة. وقالت مدير خدمة كريم باص هدير شلبي: ستحدث كريم باص ثورة بمجال النقل الجماعي بمختلف أنحاء المملكة، وستطرح مستوى جديداً من الخيارات والأسعار لعملائنا. وأضافت: حققت حافلات الخدمة التي تتسع لما يصل إلى 13 راكبا نجاحا مشهودا في مصر حيث خففت من كثافة الحركة المرورية ووفّرت بديلًا يتسم بالأمان والكفاءة للتنقل. ومن خلال التكنولوجيا المتفوقة التي نستعين بها، تتميز خدمتنا المعتمدة على التطبيق بالسلاسة نفسها التي تتميز بها خدمة حجز السيارات، مما يسمح لعملائنا بالتمتع بمزايا التكنولوجيا التي نطرحها مع الاستفادة من رحلات أوفر سعرًا وخفض كثافة حركة المرور على الطرقات.