تخريج 60 قياديا وقيادية من القطاع الخاص 

احتفل صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، في مقره بمدينة الرياض اليوم، بتخريج 60 قياديا وقيادية من القطاع الخاص، يمثلون أولى دفعات أكاديمية هدف للقيادة، بحضور النائب التنفيذي لمدير عام الصندوق عمر مليباري، وعدد من قيادات ومنسوبي الصندوق والقطاع الخاص. وبين مليباري أن رحلة التعلم التي امتدت على مدى 12 أسبوعاً حافلة بالتعلم والتحدي والمتعة والعطاء والرغبة الجادة في تعظيم الأثر من هذه المرحلة التطويرية، مشيرا إلى أن الرحلة بدأت في النصف الأول من سبتمبر بانطلاقة المرحلة الأولى للمجموعة الأولى من البرنامج بمشاركة 60 قائدا وقائدة، يدفعهم شغف التعلم والأخذ بمنشآتهم ووطنهم إلى القمة من خلال قادة متمكنين وملهمين، إذ بلغ متوسط ساعات التعلم لمجموعات البرنامج 287 ساعة من التدريب والبحث وجمع وتحليل البيانات والاجتماعات واللقاءات مع المرشدين. وفي نهاية الحفل، سلم النائب التنفيذي الخريجين والخريجات شهادات التخرج، نظير تميزهم وعطائهم طيلة فترة التدريب، كما كرم القائمين والمرشدين على برنامج أكاديمية هدف للقيادة.يذكر أن الأكاديمية تهدف إلى تطوير مهارات قيادات المستقبل من منسوبي القطاع الخاص، من خلال تأهيل وتدريب الموظفين والموظفات السعوديين في القطاع الخاص، ليتسلموا إدارة وقيادة المنشآت، بما ينعكس على الأداء والإنتاجية، ورفع معدلات التوطين النوعي والمتميز.