بداية تصدر شريحة من الصكوك بـ300 مليون 

أعلنت بداية لتمويل المنازل عن نجاح إطلاق شريحة جديدة من الصكوك الإسلامية بقيمة 300 مليون ريال سعودي لمدة عامين لتمويل عملياتها في السوق السعودية، وذلك بموجب برنامج الصكوك الذي تم إجازته مؤخرًا بقيمة مليار ريال سعودي. وقد تم اختيار شركة الرياض المالية لتقوم بدور الوسيط والموزع فيما يتعلق بإصدار هذه الشريحة من الصكوك. ويذكر أن «بداية» هي أول ممولٍ عقاري يصدر صكوكاً متوافقة مع الشريعة الإسلامية في المملكة، وتم تدشين ذلك في أبريل 2018م، الأمر الذي لعب دورا حيويا في تنويع مصادر تمويل عملياتها، والمساهمة في تطوير أسواق الدَّين المحلية كجزء من مساهمة الشركة في برنامج تطوير القطاع المالي في المملكة.وقال الرئيس التنفيذي لشركة بداية مازن الغنيم، إن إصدار صكوكنا الرابعة في سوق الصكوك المحلي تحدد بداية - مرة أخرى - معيار صناعة التمويل العقاري السعودي، مما يعتبر شهادة على مستوى أدائنا وثقة المستثمرين في الشركة.  