مطالب التعويضات تلغي 587 رحلة للخطوط الإسكندنافية 

ذكرت شركة الخطوط الجوية الإسكندنافية (ساس)، أنها ألغت 587 رحلة جوية كانت مقررة، أمس، الأمر الذي تسبب في تضرر 64 ألف راكب، وسط إضراب مستمر للطيارين في الدنمارك والنرويج والسويد.وكانت محادثات الوساطة مع نقابات طياري «ساس»، التي تمثل نحو 1500 طيار، قد انهارت في ساعة مبكرة من صباح الجمعة دون التوصل إلى اتفاق، مما تسبب في الإضراب. وأسفر ذلك عن إلغاء مئات الرحلات. وقالت الشركة: «نأسف بشدة لأن عملاءنا يتضررون بسبب الإضراب المستمر للطيارين».ويطالب طيارو «ساس» بالحصول على تعويضات مقابل خفض رواتبهم وتنازلات أخرى قدموها عام 2012 عندما كانت الشركة تمر بأزمة اقتصادية.