الدوام الجزئي يرفع نسبة التوطين في 72% من المنشآت الخاصة 

كشف استطلاع رأي خاص بمنشآت القطاع الخاص، طرحه صندوق الموارد البشرية "هدف" عن تحقيق أكثر من 72% من أصل 487 منشأة في القطاع الخاص شاركت في الاستطلاع، نموا في أعداد الموظفين السعوديين العاملين بنظام العمل الجزئي لديها، مقابل 28% من المنشآت لم تحقق نموا. وكانت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أطلقت مبادرة تهدف لزيادة عدد العاملين بدوام جزئي، وذلك في إطار الهدف الشامل الذي يُعنى بخفض معدلات البطالة وزيادة مشاركة المرأة في القطاع الخاص ورفع مستويات مهارة الطلاب والباحثين عن عمل من خلال اكتساب المهارات التي تمكنهم من العمل بدوام جزئي. دعم العمل بدوام جزئي يمكن توسعة نطاق العمل بدوام جزئي من خلال تطوير اللوائح التنظيمية الحالية التي تحكم الانتقال من العمل بدوام جزئي إلى العمل بدوام كامل، وتشجيع جهات العمل والباحثين عن العمل والطلاب الذين يرغبون في تطوير مفهوم العمل بدوام جزئي. كما أطلقت الوزارة منصة حوافز التابعة للبوابة الوطنية للعمل، التي تتيح الاستفادة من برنامجي دعم نمو التوطين بالمنشآت ودعم العمل الجزئي، إضافة إلى العديد من المميزات والخدمات ويقدم صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) خدمات التوظيف من خلال البوابة الوطنية للعمل (طاقات) لجميع المسجلين من باحثين عن عمل والموظفين والطلاب وغيرهم مع الالتزام بجميع المتطلبات. وتشمل هذه الخدمات تلقائيا المستفيدين من برنامج حافز البحث عن عمل وبرنامج حافز صعوبة الحصول على عمل والتأمين ضد التعطل عن العمل "ساند". قنوات متنوعة يتم تقديم هذه الخدمات عبر قنوات متنوعة لدعم الباحثين عن عمل ابتداءً بالتسجيل في البوابة الوطنية للعمل وعرض السيرة الذاتية ومن ثم التقديم على الوظائف المعلنة والمشاركة في معارض التوظيف (لقاءات) ومعارض التوظيف الإلكترونية، كما يتم إحالة الباحثين عن عمل المؤهلين لمراكز التوظيف لتقديم خدمات التأهيل والتوظيف. 200 وظيفة يمكن للباحثين عن العمل البحث عن وظائف شاغرة والتقديم عليها وترتيب المقابلات الشخصية وحتى قبول العروض الوظيفية وكل ذلك ضمن البوابة. وتعد البوابة أيضًا موقعا للعديد من الخدمات الأخرى التي يمكن للباحثين عن العمل الاستفادة منها. ويستعرض الباحث عن العمل من خلال معايير البحث نحو 200 وظيفة. وأكد مختصون أن قرار التوطين للأنشطة المستهدفة بنسبة 70 إلى 100% يخفض البطالة ويقضي على التستر، فيما استعد بعض المستثمرين بقطاع التجزئة للقرار مبكرا، بتأهيل العمالية وتوظيف بعض المؤهلين، فيما حدد عدد من الشباب عوائق العمل بالمجالات المستهدفة بالتوطين، على رأسها: تدني الرواتب وعدد ساعات العمل الطويلة، والتأمين والإجازات. asf شروط للحصول على الدعم – أن تحقق المنشأة نمواً في التوطين بدءاً من تاريخ 1/ 8 / 2017 – ألا يقل عمر الموظف عن 15 عاما ولا يزيد عن 60 عاما – ألا يكون المسجل موظفا بدوام كامل أو لديه عمل خاص، وألا يكون متقاعدا