51 مليار ريال أرباحا سوقية في أسبوع 

استعادت القيمة السوقية لسوق الأسهم السعودية «تداول» مكاسبها؛ فبعد هبوطها نحو 110.5 مليارات ريال الأسبوع السابق، بلغت القيمة السوقية لـ»تداول» خلال تعاملات الأسبوع المنصرم المنتهي في 11 يونيو نحو 8.224 تريليونات ريال؛ مقابل 8.173 تريليونات ريال في الأسبوع السابق بإجمالي مكاسب سوقية نحو 50.95 مليار ريال وبارتفاع بنسبة 0.62%.قطاع المواد الأساسيةسجل المؤشر العام لسوق الأسهم السعودية «تداول» خلال تعاملات الأسبوع المنصرم المنتهي في 11 يونيو، ارتفاعا بنسبة 1.42% بدعم من قطاع المواد الأساسية والاتصالات والطاقة. وسجل المؤشر العام للسوق «تاسي» ارتفاعا بنسبة 1.42% إلى مستوى 7309.80 نقاط مقارنة بـ7207.78 نقاط بمكاسب قدرها 102 نقطة.أحجام التداولتراجع إجمالي أحجام التداول بنسبة 15.23% ليصل إلى 1.290 مليار سهم، مقابل 1.521 مليار سهم، كما انخفضت السيولة بالسوق بنسبة 14% لتصل إلى 25.9 مليار ريال، مقابل 30.083 مليار ريال الأسبوع السابق. تصدر الارتفاعات سهم الخزف السعودي بنسبة 16.73%، وتلاه سهم صناعة الورق بنسبة 16.7%، كما ارتفع أداء سهم تبوك الزراعية بنسبة 16.27%. وقطاع الأدوية بنسبة 10%، وقطاع المواد الأساسية بنسبة 2.2%، كما سجل قطاع الطاقة ارتفاعا بنسبة 1%، وزاد قطاع البنوك بنسبة 0.9%، وكان قطاع العقارات الأقل ربحا بنسبة 0.1%.أما عن الأسهم الأكثر تراجعاً، فتصدرها ميدغلف للتأمين بنسبة 5.54%، تلاه سهم اتحاد الخليج بنسبة 4.98%، كما نزل سهم الوطنية بنسبة 4.82%. وتصدر سهم دار الأركان الأنشط تداولا من ناحية الحجم بنحو 143.315 مليون سهم، بينما كان سهم الراجحي الأنشط من ناحية السيولة بنحو 2.15 مليار ريال.