استعراض تحديات الاقتصاد السعودي النفطي والادعاءات الإعلامية المضللة بهيئة الصحفيين 

فند المستشار النفطي الدولي الدكتور محمد الصبان ادعاءات بعض وسائل الإعلام العربية والغربية المغرضة والتي تبث رسائل إعلامية مضللة وغير صحيحة عن الاقتصاد النفطي ومحذرا منها، وحث الإعلاميين السعوديين بالبحث عن المعلومات الصحيحة من مصادرها المعتمدة ومنوها بقوة ومكامن الاقتصاد السعودي النفطي عالميا واستعرض كافة التحديات المستقبلية التي تواجه الاقتصاد النفطي وجهود منظمة أوبك، وأوبك بلس ودور المملكة العربية السعودية البناء في استقرار سوق النفط عالمياً. جاء ذلك خلال اللقاء الافتراضي الذي نظمه فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة بعنوان الإعلام السعودي والاقتصاد النفطي بحضور عدد من الإعلاميين والإعلاميات والمهتمين بالجانب الاقتصادي النفطي وأدار اللقاء الإعلامي حاتم العميري. ودعا الصبان، وزارة التعليم، ممثلة بوزير التعليم، حمد آل الشيخ، إلى ضرورة إدراج مقرر دراسي في المرحلة الابتدائية التعليمية، ثم التدرج للمرحلة المتوسط، ثم المرحلة الثانوية، ويعنى محتوى هذه المادة التعليمية بثقافة النفط الطاقة، وأن تتدرج المعلومات الخاصة بالطاقة والنفط ومفاهيم المصطلحات التي تستخدم في الاقتصاد النفطي والطاقة، مع مراحل التعليم العام الثلاثة الأساسية، إلى أن نصل للمرحلة الجامعية. وأضاف أن ذلك يأتي من أجل تنمية ثقافة المجتمع وجيل المستقبل باقتصاديات النفط والطاقة، وخلق جيل يتواكب مع رؤية 2030 والتي اعتبرها المرحلة المهمة في تنوع مصادر الدخل والبحث في مجالات الطاقة المتجددة، وتطوير مصادر الطاقة. وركز الدكتور الصبان خلال اللقاء على ثلاثة محاور رئيسية تمثلت، بأهمية دور الإعلام السعودي في الاقتصاد النفطي. والإعلام السعودي النفطي واقع وتطلعات. وتعزيز الثقافة النفطية بالمجتمع. وتوقع الصبان استمرار صعود أسعار النفط وإن كان الصعود سيكون بطيئًا متجهاً نحو 50 دولارا قبل نهاية 2020. واستبعد الدكتور الصبان حدوث حرب لأسعار النفط بين السعودية وروسيا، كما تروج له بعض وسائل الإعلام الدولي ليتم الاستفادة من فرق الأسعار من قبل المضاربين في ظل التحالف القوي بين الدولتين، والتزام روسيا الكامل بتخفيضاتها الإنتاجية، والأضرار الكبيرة التي تعود على جميع الأطراف. وأوضح الصبان عندما وصلت أسعار النفط عالمياً إلى 42 دولارا في بداية 2020 ثم انخفضت إلى أقل من 16 دولارا حينها شكلت ضغطا على ميزانيات الدول مشيرا إلى أن السبب الرئيسي الذي أدى للانخفاض هو ارتفاع الدولار وارتفاع البطالة في الولايات المتحدة الأمريكية، وكذلك والخوف من جائحة ثانية لفيروس كورونا، وكل ذلك تقلبات يستغلها المضاربون، وكما يعلم الاقتصاديون أن سوق النفط ليست فقط بائع ومشتري بل هناك مضاربون يحاولون أن يستغلوا فوارق الأسعار وينشروا الشائعات.