أوابك تناقش الميزانية التقديرية 

تستضيف الكويت، غدا الأحد، الاجتماع 103 لمجلس وزراء منظمة الأقطار العربية المصدرة للبترول (أوابك). وقالت وزارة النفط الكويتية في بيان صحفي، إن الاجتماع 103 لمجلس وزراء "أوابك" سيعقد برئاسة وزير النفط البحريني الشيخ محمد الخليفة (دولة الرئاسة). ذكرت أن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الاجتماع تتضمن تقرير نتائج أعمال لجنة جائزة "أوابك" للبحث العلمي لعام 2018 ومشروع الميزانية التقديرية للمنظمة (الأمانة العامة والهيئة القضائية لعام 2020) وتعيين مدقق حسابات المنظمة (الأمانة العامة والهيئة القضائية لعام2020). تضم "أوابك" في عضويتها: السعودية والكويت وليبيا والإمارات وقطر والبحرين والجزائر ومصر وسورية والعراق.