برامج متخصصة لموظفي قطاع الإيواء 

تنظم وزارة السياحة، غدا الثلاثاء، برنامجها التدريبي لتنمية مهارات موظفي المكاتب الأمامية في قطاع الإيواء السياحي، وذلك في إطار الخطة التدريبية التي أطلقتها الوزارة بالتزامن مع موسم صيف السعودية لهذا العام. ويهدف هذا البرنامج للتعريف بمفهوم الضيافة السعودية والتوعية بمهارات وسلوكيات موظفي المكاتب الأمامية في القطاع، الى جانب التعريف بالقواعد واللوائح ومهارات الاتصالات الهاتفية والرسائل. وأوضح المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية "تكامل" التابع لوزارة السياحة، أنه جرى البدء فعلياً بأول نشاط لهذه الخطة التدريبية في السابع من يوليو الجاري وذلك ضمن البرنامج التدريبي للتعريف بصناعة السياحة، يليه عدد من البرامج التدريبية الخاصة بالضيافة السعودية لموظفي مركز الاتصال السياحي، وبرنامج آخر لتعريف المتدربين بمفهوم الضيافة، والسمات الأساسية للضيافة السعودية، وكذلك "البرنامج التدريبي لمفهوم وأهمية الجودة في الخدمات السياحية في المملكة. وهذه البرامج التدريبية المجانية، تشمل 15 برنامجا متنوعا".