وزير التجارة والاستثمار يكرم البنك الأهلي 

حقّق البنك الأهلي التجاري سبقاً جديداً يؤكد ريادته في دعم قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالمملكة إثر تكريمه كأفضل بنك في تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة للعام 2018. ويأتي هذا التكريم تقديراً لدور البنك الريادي وإنجازاته ومساهماته ودوره الفعال في تنمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة. جاء ذلك خلال تكريم وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي البنك الأهلي كأفضل بنك في تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة للعام 2018 خلال مؤتمر تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة 2019 الذي أقيم، مؤخراً، بالرياض، بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أحمد الخطيب، وعدد من مسؤولي القطاعات الحكومية والمؤسسات وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال. وبدوره، ثمّن رئيس المجموعة المصرفية للشركات ماجد الغامدي تكريم البنك، لافتا إلى أنه يستحوذ على حصة كبيرة ضمن مجال تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالقطاع المصرفي السعودي، بلغت حوالي 22 مليار ريال بنهاية عام 2018، وبعدد عملاء يتجاوز الستة آلاف عميل، مؤكداً أن دعم البنك للمنشآت الصغيرة والمتوسطة يأتي منسجماً مع البرامج التي يقدمها لدعم وتمويل الشركات الكبيرة والصغيرة والمتوسطة من خلال برامج متنوعة، إدراكاً منه لأهمية هذه الشركات بالتنمية الاقتصادية وتعزيزاً للدور الريادي الذي كان وما زال يقوم به.