مبادرة لتدريب طلاب جامعة المؤسس 

أطلقت وكالة إعلام العربية للعلاقات العامة مبادرتها لتدريب طلاب جامعة الملك عبدالعزيز المتخصصين بقسم العلاقات العامة بكلية الاتصال والإعلام، بهدف اكتساب الخبرة العملية التي تؤهلهم للانخراط بسوق العمل. ويشتمل التدريب العملي على أصول التعامل الإعلامي وإدارة المؤتمرات والندوات الإعلامية وتدريبهم على وضع الإستراتيجيات الإعلامية والعلاقات العامة على أسس علمية صحيحة تواكب التطور الإعلامي الرقمي ووسائل التواصل الاجتماعي. وذكر خبير العلاقات العامة والمشرف على تنفيذ هذه المبادرة بالوكالة حسن الشهري أن هذه المبادرة تأتي ضمن أهداف الوكالة لتطوير مفهوم العلاقات العامة الحديث، إضافة إلى تنفيذ إستراتيجية الوكالة في استقطاب الشباب السعودي الموهوب للعمل بالوكالة حال تخرجهم ما يحقق أهداف رؤية 2030 لتوطين الوظائف الأساسية التي يحتاجها القطاعين الخاص والعام.وقد استفاد العديد من الطلبة الذين شاركوا بهذه المبادرة، وقدموا نموذجا مشرفا للشباب السعودي الذي يسعى معظمهم إلى المساهمة في هذا التطور النوعي لمفهوم العلاقات العامة الحديثة وتنفيذها في أعمالهم بعد التخرج.