ميلينيوم طيبة والعقيق يحتفلان بساعة الأرض 

انضم ميلينيوم طيبة وميلينيوم العقيق بالمدينة المنورة، فندقا الخمس نجوم الواقعان بقلب المدينة المنورة، إلى ملايين المحتفلين حول العالم بساعة الأرض السبت قبل الماضي. أطفأ الفندقان الأنوار والأجهزة الكهربائية غير الأساسية إضافةً للعديد من إجراءات توفير الطاقة بالفندق من الساعة 8:30 إلى 9:30 مساءً، وذلك لدعم الحراك العالمي الرامي للحث على اتخاذ خطوات عملية لحماية البيئة وتقليل الأضرار البيئية الناجمة عن الانبعاثات الغازية الصادرة عن مولدات الطاقة الكهربائية. ودعا الفندقان الضيوف لمشاركة الموظفين والإدارة في مكافحة التغير المناخي وتبني مستقبل مستدام عبر إطفاء الأنوار وغيرها من الأجهزة الكهربائية داخل غرفهم والاجتماع بمنطقة تم تخصيصها لهذه المناسبة. وقال مدير التسويق بالفندقين إبراهيم سندي: «تأتي مشاركتنا بساعة الأرض في سياق التزامنا بالحفاظ على الطاقة وحماية البيئة والكوكب حيث اتخذنا عددًا من الإجراءات المستدامة الرامية للتقليل من الأضرار البيئية، ونعد بتبني المزيد من المبادرات الصديقة للبيئة بالمستقبل لحماية البيئة للأجيال القادمة».