التأمينات: صرف مليار ريال لـ450 ألف سعودي في منشآت القطاع الخاص المتأثرة من تداعيات كورونا 

أعلنت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، اليوم، عن صرف تعويض دعم العاملين السعوديين في منشآت القطاع الخاص؛ المتأثرة من تداعيات فيروس كورونا لشهر أغسطس 2020. وقالت المؤسسة العامة للتأمينات، في بيان لها عبر حسابها الرسمي على "تويتر"، إن إجمالي مبالغ التعويضات التي قامت بصرفها لموظفي القطاع الخاص لشهر أغسطس تبلغ نحو مليار ريال. وأضافت التأمينات، أنها منحت التعويضات لأكثر من 450 ألف عامل مستفيد، يعملون في أكثر من 90 ألف منشأة استفادت من المبادرة. وأعلنت المؤسسة، صرف معاشات شهر أغسطس، بعد أن تقرر تقديم موعد الصرف إلى 29 يوليو، للمعاشات التقاعدية ومستفيدي نظام التأمين ضد التعطل عن العمل، بدلا من الموعد المحدد مسبقا وهو السبت الموافق الأول من أغسطس.