الزكاة والدخل تضبط 927 مخالفة ضريبية في أسبوع 

أوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن فرق الرقابة والتفتيش في الهيئة أجرت 3,574 زيارة تفتيشية على الأسواق والمحلات التجارية في مختلف مناطق المملكة على مدار الأسبوع الماضي، وذلك بهدف متابعة التزام أصحاب المنشآت بأنظمة الزكاة والضريبة، وتعزيز الامتثال الضريبي بين المكلفين. وأسفرت هذه الزيارات عن ضبط 927 مخالفة، بعضها كان على أثر بلاغات وردَت إلى الهيئة من قبل المستهلكين، بلغ عددها 760 بلاغاً في الفترة نفسها، حيث شملت الزيارات التفتيشية قطاعات تجارية عدة، على رأسها العقارات، والخدمات المهنية، والتجزئة. وتنوعت المخالفات المضبوطة بين تحصيل الضريبة من قبل منشأة غير مسجلة، وعدم تحصيل مبلغ الضريبة، إضافةً لعدم وجود الأختام الضريبية على منتجات التبغ.