البنك الأهلي يرعى مؤتمر شركاء ITFC 

رعى البنك الأهلي التجاري، أحد أبرز المؤسسات المالية بالمنطقة، مؤتمر شركاء المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة ITFC، عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية ISDB، الذي عُقد مؤخراً بمدينة جدة، تحت عنوان «الاستثمار من أجل التأثير». وتأتي رعاية البنك للمؤتمر، التي تتلخص في دعم الأعمال التجارية وفرص التنمية للتواصل مع أهم الشركاء الاقتصاديين وأصحاب المصالح، باعتباره مجموعة الخدمات المالية الرائدة إقليمياً. كما تؤكد رعاية البنك لتلك الفعالية الشراكة الإستراتيجية القائمة بين ITFC والبنك الأهلي وفرص التعاون الجديدة بين المؤسستين، والتعاون في تمويل شركات القطاع الخاص السعودية ضمن البرامج والمبادرات الطموحة المنبثقة من رؤية 2030. وتُعد المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة ITFC كيانا مستقلا ضمن مجموعة البنك الإسلامي للتنمية ISDB التي أنشئت بهدف النهوض بالتجارة لتحسين الظروف الاقتصادية ومعيشة الناس في الدول الأعضاء بالمنظمة.