47 ألف عامل أجنبي بالجهات الحكومية 

أظهر أحدث الإحصاءات الصادرة عن وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بلوغ عدد العاملين في القطاع الحكومي (سعوديون وغير سعوديين) بنهاية العام الماضي نحو 1.27 مليون عامل، ووصل عدد غير السعوديين نحو 47.1 ألف عامل، 24.8 ألفا منهم ذكور و22.3 ألفا منهم إناث.العاملون السعوديونكشفت الإحصائيات الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، عن بلوغ نسبة السعوديين العاملين في القطاع الحكومي إلى إجمالي العاملين في القطاع حوالي 96.3%، حيث وصل عدد الذكور بنهاية العام 2019 ما يقارب 728.3 ألف عامل، وبلغ عدد المواطنات حوالي 498.4 ألف عاملة.القطاع الخاصنوهت الأرقام الصادرة عن وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إلى بلوغ عدد العاملين في القطاع الخاص (سعوديون وغير سعوديين) بنهاية العام الفائت نحو 8.2 ملايين عامل بانخفاض نسبته 4.2% عن العام 2018. وتبلغ نسبة السعوديين العاملين في القطاع الخاص إلى إجمالي العاملين حوالي 20.6%وبالنسبة للعاملين السعوديين في القطاع الخاص، بلغ عدد الذكور بنهاية العام المنصرم نحو 1.1 مليون عامل بانخفاض نسبته 1.5% عن العام ما قبل الماضي، في حين بلغ عدد الإناث السعوديات حوالي 0.6 مليون عاملة بارتفاع نسبته 2.8% عن السنة ما قبل الماضية. أما ما يخص العاملين غير السعوديين، فقد بلغ عدد الذكور بنهاية العام 2019 حوالي 6.3 ملايين عامل بانخفاض عن العام 2018 بنسبة 5.7%، وبلغ عدد الإناث غير السعوديات نحو 0.2 مليون عاملة بارتفاع نسبته 8.5% عن 2018.الباحثون عن عملوقد بلغ إجمالي عدد الباحثين عن عمل بنهاية السنة المنقضية حوالي 945.4 ألف مواطن ومواطنة. شكلت نسبة الإناث نحو 82.6%، والذكور 17.4% من إجمالي عدد الباحثين.وبحسب المناطق الإدارية، تركزت غالبية الباحثين عن العمل في كل من منطقة مكة المكرمة والرياض والشرقية، ليشكلوا ما نسبته 20.6% و20.4% و12.7% على التوالي.مؤشرات عن القوى العاملة 2019القطاع العام1.273 مليون إجمالي العاملين1.226 مليون العاملون السعوديون47.062 ألفا العاملون غير السعوديينالقطاع الخاص8.234 ملايين إجمالي العاملين6.536 ملايين العاملون غير السعوديين1.698 مليون العاملون السعوديون