صندوق تنمية الموارد يطلق جدير 

أعلن صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، إطلاق برنامج «جدير»، الذي يستهدف تدريب الباحثين والباحثات عن عمل انطلاقا من الميول المهنية واحتياجات المتدرب، ووفق مدة زمنية محددة، تمهيدًا لمنحهم شهادات تدريب واجتياز معتمدة، تدعم فرص حصولهم على الوظائف لدى منشآت القطاع الخاص. وأوضح مدير عام الصندوق الدكتور محمد السديري، أن برنامج «جدير» يُعد من البرامج التي يعمل عليها الصندوق في سبيل دعم وتمكين القوى الوطنية من الفرص الوظيفية في سوق العمل، وزيادة نسبة مشاركتهم واستقرارهم المهني ورفع مستوى إنتاجية أبناء وبنات الوطن. وأشار السديري إلى أن برنامج «جدير» يهدف إلى تنمية المهارات السلوكية والمعرفية لدى الباحثين والباحثات عن عمل في مختلف القطاعات الاقتصادية، التي يتطلبها سوق العمل، موضحا أن العمل على البرنامج التدريبي الجديد سيتم من خلال جهات تدريبية معتمدة على مستوى مناطق المملكة، وفقا لاحتياج الشاب والشابة من البرامج التدريبية المركزة والموجهة والمكثفة.