شفروليه سيلفرادو 2019 تصل إلى المملكة 

كشفت شركة الجميح للسيارات، أحد أكبر وكلاء شركة جنرال موتورز لسيارات شفروليه وجي إم سي في المملكة والشرق الأوسط؛ عن وصول سيارة شفروليه سيلفرادو 2019 الجديدة كليا. وقد ظهرت سيارة سيلفرادو 2019 بحلة جديدة بعد أن أعادت الشركة تصميمها بالكامل لتصبح أكبر وأقوى وأخف مقارنةً بالجيل السابق. ويتضمن الجيل الجديد من سيلفرادو ست فئات مختلفة لكل منها شخصية مستقلة بمواصفاتها ومزاياها لتناسب جميع الأذواق ومتطلبات العملاء. وقال المدير التنفيذي لعمليات التشغيل وليد العبدالله الجميح: "تعتبر سيلفرادو من سيارات البيك أب الشهيرة عالمياً من حيث جودتها وقوتها وقدرتها على التحمل". وقد حرصت شفروليه على المحافظة على هذا الإرث وتطويره في الجيل الجديد من سيارات سيلفرادو. وأضاف: لقد أصبحت سيلفرادو الجديدة أخف بحوالي 204 كيلوجرامات، بفضل استعمال خليط من الألومنيوم والحديد في هيكل السيارة لتصبح أكثر صلابة وأخف وزنا وأكثر كفاءة في استهلاك الوقود.