نيسان تكرم وكلاء خدمات ما بعد البيع 

كرمت نيسان العربية السعودية خلال فعاليتها السنوية التي أقيمت، مؤخرا، بجدة، جهود وكلاء بيع قطع الغيار التابعين لها وقدمت لأصحاب الأداء الأفضل سيارات «نيسان» وجوائز قيّمة أخرى. وحضر الفعالية وكلاء بيع قطع غيار «نيسان» الأصلية من مختلف أنحاء المملكة بالإضافة لممثلين عن «نيسان السعودية» و»نيسان بترومين»، الوكيل والموزّع المعتمد لـ»نيسان» بالمملكة. وألقى كل من مدير تنفيذي مبيعات نيسان السعودية ألبيرت خريش، ومدير قطع الغيار والموجودات في «نيسان بترومين» حازم باوزير، كلمة أمام الحاضرين الذين شاهدوا عرضاً وجيزاً لأنشطة نيسان السعودية خلال العام 2018 واطّلعوا على خطة عمل 2019. وتلى العرض حفل توزيع الجوائز ومناقشة تفاعلية ومفتوحة للأعمال. وقال المدير التنفيذي لنيسان السعودية بدر الحسامي: «يشكّل وجود قطع غيار أصلية بالسوق عاملاً مهماً لضمان سلامة السيارات، وبالتالي سلامة عملائنا. ولذا، نحرص على توفير كل قطع الغيار التي يحتاجها عملاؤنا الموزعون، وكذلك إعلامنا فور وجود أيّ نقص عندهم».