مقهى روتي مام في العثيم مول الربوة 

أعلنت امتياز الرياض "إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار" عن افتتاح الفرع الرابع من سلسلة مقاهي "روتي مام السنغفورية" بالعثيم مول الربوة بالرياض. وأكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن افتتاح الفرع الجديد يأتي في إطار خطة الشركة التوسعية والاستثمارية بقطاع المطاعم والمقاهي والحصول على الامتياز الحصري لأفضل العلامات التجارية العالمية والمحلية في ظل النمو اللافت والسريع لهذا السوق بالمملكة والتنافس الذي يشهده من قبل الشركات المحلية والعالمية. وأوضح أن مقاهي "روتي مام" التي تشتهر بتقديم «كعكة الروتي» المحشوة بالزبدة وبطعم القهوة تعد من أشهر المقاهي السنغافورية، ولديها أكثر من 50 فرعاً في سنغافورة والكويت والإمارات العربية المتحدة وغيرها من دول الخليج العربي. يُذكر أن شركة امتياز الرياض تمتلك حق الامتياز الحصري لسلسلة مقاهي «روتي مام»، وتعمل على تدشين العديد من الفروع الجديدة، في إطار توسيع نطاق استثماراتها بقطاع المطاعم والمقاهي بالمملكة.