EFE وسيتي توفران فرص عمل للشباب 

تعاونت مؤسسة سيتي، والتعليم من أجل التوظيف بالمملكة EFE للعام الثاني على التوالي من أجل خلق فرص وظيفية واقتصادية للشباب السعودي الباحث عن العمل. كما قدما «برنامج التفوق في بيئة العمل» بالمملكة في أبريل الماضي، وذلك لرفع وعي الشباب بالمهارات اللازمة للنجاح الشخصي والمهني. وتم تصميم هذا البرنامج لتسليط الضوء على جوانب مختلفة من مراحل البحث عن العمل كالتواصل الفعال، والذكاء العاطفي، وإدارة الوقت والمهارات الشخصية، لتلبية توقعات صاحب العمل والتغلب على تحديات التكيف مع بيئة العمل. وقد التحق 100% من خريجي هذا البرنامج بوظائف بالقطاع الخاص، بهدف تمكينهم من تقديم مساهمة قيّمة للمجتمع. ونفذت EFE وبدعم من سيتي ورشة عمل تطويرية سلطت الضوء على أبرز مهارات وأدوات قيادة الذات لمجموعة من الخريجين وبحضور مديرة الموارد البشرية في سيتي بالمملكة، دانة الحزامي، حيث قامت بمشاركة تجربتها مع الحضور .