إطلاق مبادرة اللقاء الأول لرواد الأداء 

أطلق المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة «أداء» أمس مبادرة رواد الأداء، وهي عبارة عن عقد لقاءات دورية بين مكاتب تحقيق الرؤية ومنسوبي وكالات وإدارات التخطيط وإدارة الأداء في الأجهزة العامة. وأوضح المدير التنفيذي لقياس الأداء في مركز «أداء» المهندس حسن معتوق جنه أن اللقاء يهدف إلى خلق مجتمع تفاعلي بين مكاتب تحقيق الرؤية ومنسوبي وكالات وإدارات التخطيط وإدارة الأداء في الأجهزة العامة تعزيزًا للدور الريادي لمركز أداء. ويستهدف لقاء «رواد الأداء» قادة إدارة الأداء في الأجهزة العامة، وبرامج تحقيق الرؤية، ومكاتب تحقيق الرؤية، والأجهزة الداعمة التي تدعم الأجهزة العامة في تنفيذ إستراتيجياتها. واستعرض اللقاء الأول الذي انعقد بالمركز، تجربة «وزارة المالية» في منهجية قياس مؤشرات الأداء وآلية متابعتها ومراجعتها بهدف التحسين المستمر، كما شهد اللقاء استعراض تجربة «وزارة العدل» في استخدام آليات وتقنيات إدارة الأداء في تحليل بيانات المؤشرات، والتطرق إلى مايتعلق بمستويات تهيئة البيانات اللازمة لتحليل المؤشرات، ومسارات تحليل بيانات المؤشرات وطريقة عرضها.