غرفة أبها تقدم الاستشارات لشباب عسير 

نظمت ديوانية ريادة الأعمال بالغرفة التجارية الصناعية بأبها، برنامج «مستشار» لشباب وفتيات منطقة عسير، بالتعاون مع مركز المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وناقش البرنامج ماهية ريادة الأعمال، ومن يكون رائد الأعمال، وماذا تحتاج ريادة الأعمال من الشاب ليكونوا من رواد الأعمال، والأهداف السامية لريادة الأعمال، وطرق عمل دراسات الجدوى للمشاريع، وكيف يؤثر رأس المال الجريء في المشروعات الريادة، وكيفية تنمية حاضنات ومسرعات الأعمال وتطويرها لدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة. من جهته، أكد رئيس مجلس إدارة غرفة أبها حسن بن معجب الحويزي أن فكرة ديوانية شباب وفتيات ريادة الأعمال بغرفة أبها تأتي بهدف تبادل الخبرات وتكوين العلاقات المفيدة فيما بينهم، وذلك ضمن برنامج غني يتم تطبيقه من خلال اللجنة لتعزيز ثقة الشباب في ريادة الأعمال ويتيح تحويل الفكرة إلى واقع.