إنتاج النفط الروسي يهبط لأدنى مستوى في مايو 

أظهرت بيانات وزارة الطاقة الروسية أمس، أن إنتاج روسيا من النفط تراجع إلى 11.11 مليون برميل يوميا في مايو، من 11.23 مليون برميل يوميا في أبريل، مسجلا أدنى مستوياته منذ يونيو حزيران 2018، وسط أزمة النفط الملوث والاتفاق العالمي لخفض الإنتاج.وكان إنتاج يونيو 2018 قد بلغ 11.06 مليون برميل يوميا. وبالأطنان، وصل إنتاج النفط الروسي إلى 47.004 مليون طن في مايو، مقارنة مع 45.975 مليونا في أبريل.ويرجع انخفاض الإنتاج في الأساس إلى تلوث النفط في خط أنابيب دروجبا الروسي، الذي كان ينقل مليون برميل يوميا أو ما يعادل واحدا بالمئة من الطلب العالمي على النفط. وينقل خط الأنابيب، الذي أنشئ في ستينات القرن العشرين، النفط الروسي إلى أوروبا بما في ذلك ألمانيا والمجر وبولندا وسلوفاكيا.