غرفة القصيم تنظم ندوة الأوقاف وما يلزم لها 

نظمت الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة القصيم، ممثلة بلجنة الأوقاف ندوة بعنوان (الأوقاف وما يلزم لها) بحضور نخبة من الباحثين والمختصين والمهتمين في المجال، وذلك أمس الثلاثاء، في مقر الغرفة الرئيسي بمدينة بريدة، ورحب مدير إدارة اللجان في الغرفة الأستاذ: سليمان القفاري بالحضور خلال افتتاحه اللقاء مؤكداً أن هذه الندوة تأتي ضمن برامج خطة لجنة الأوقاف التي تهدف إلى نشر الوعي في المجتمع تجاه الأوقاف وآلياتها وأنظمتها وما يلزم لها. وذكر رئيس لجنة الأوقاف بالغرفة، المحامي الدكتور علي السواجي، في بداية اللقاء، أن عنوان الأوقاف عام ويشمل جميع أنواع الوقف ذُري كان أو مؤسسي أو الجمع فيما بينهما، موضحاً أن الذري هو كل ما يوقفه الشخص وهو بأهليته على ذريته على وجه الانتفاع المباشر للذرية، وأن الوقف المؤسسي هو ما يوقفه الشخص على جهة معلومة أو لخدمة معلومة، منوهاً بأن ما يلزم لها المراد فيه أن يكون هذا الوقف له محل صالح شرعاً ونظاماً، فلا يصح أن يوقف ما لا يملك أو ما لم يتم استكمال تملكه. وتطرق د. السواجي إلى وجوب إدراك أهمية الوقف للموقوف عليه وأثره على المجتمع، وإلى تنظيم الوقف وأهميته القصوى في استقرار الوقف واستدامته واستمرار مصارفه وتنميته، مؤكداً على أن تكون للوقف شخصية معنية في تحديد محل الوقف ومصارفه ونظارته وعمله وفق النظام الوارد والمرعي في إثبات الوقف، مختتما حديثه بعدد من التوصيات النافعة كأن يكون الوقف للذرية كمساكن لهم والانتفاع المباشر، وإثبات الوقف في حال الحياة، حفظا له من التغيير والضياع، وعدم الوقف فيما هو مشاع، والاهتمام في دقة كتابة الوصية، ووجوب إعلام الورثة بهذا الوقف وإدخال الوالدين والأزواج في نية الواقف لهذا الوقف.