3.4 % ارتفاع مطلوبات المصارف من القطاعين العام والخاص 

سجل إجمالي الودائع المصرفية خلال الربع الرابع من العام الماضي ارتفاعا نسبته 5.7% ليبلغ نحو 1796 مليار ريال، وبلغ إجمالي الموجودات والمطلوبات للمصارف التجارية بنهاية الربع الرابع من نفس العام نحو 2631.1 مليار ريال، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 5.0%، في حين ارتفعت مطلوبات المصارف التجارية من القطاعين الخاص والعام خلال نفس الربع بنسبة بلغت 3.4% لتبلغ 1991.8 مليار ريال.ميزان الحساب الجاريأشارت تقارير حديثة صادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، إلى تحقيق فائض في ميزان الحساب الجاري خلال الربع الثالث من العام الفائت مقداره 36.9 مليار ريال مقارنةً بفائض مقداره 96.6 مليار ريال في الربع المقابل من عام 2018.نظام سريعكشفت المؤسسة عن ارتفاع القيمة الإجمالية لعمليات نظام سريع خلال الربع الرابع من العام المنصرم بنسبة 22.6% (2250.4 مليار ريال) لتبلغ 13.849.2 مليار ريال. وبلغ إجمالي العمليات المنفذة من خلال أجهزة الصرف الآلي خلال الربع الرابع ما يقارب 539.4 مليون عملية بإجمالي سحوبات نقدية قدرها 185.8 مليار ريال شملت عمليات المصارف وعمليات مدى.أسعار الأسهمسجل المؤشر العام لأسعار الأسهم ارتفاعا ربعيا في نهاية الربع الرابع من العام الماضي بنسبة 3.7% ليبلغ 8.389 نقاط. وارتفع إجمالي أصول صناديق الاستثمار المدارة من قبل شركات الاستثمار في الربع الثالث من عام 2019 بنسبة 8.8% (11.1 مليار ريال) ليبلغ 137.2 مليار ريال.عرض النقودكما سجل عرض النقود بتعريفه الشامل (ن3) خلال الربع الرابع من العام الفائت ارتفاعا ملحوظا نسبته 5.2%، وارتفعت القاعدة النقدية خلال نفس الربع بنسبة بلغت نحو 0.8%، في حين تشير البيانات الأولية للمركز المالي للمؤسسة إلى تسجيل إجمالي الموجودات الأجنبية خلال الربع انخفاضا طفيفاً نسبته 0.2% ليبلغ 1864.9 مليار ريال. وسجل إجمالي الأصول الاحتياطية لمؤسسة النقد خلال الربع انخفاضا نسبته 0.2% (3.9 مليارات ريال) ليبلغ 1873.3 مليار ريال.