استشارات متخصصة لأصحاب المشاريع الصغيرة 

تعقد غرفة الشرقية ممثلة بفرعها في القطيف، الأربعاء القادم، جلسات الاستشارات «المتخصصة» الموجهة لأصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة، والتي تتضمن عددا من النصائح والإرشادات ومقترحات الحلول المناسبة للعوائق، التي تواجه أصحاب المنشآت في مجالات التسويق والإدارة والتمويل. ويستهدف البرنامج الراغبين في بدء مشاريعهم، وأصحاب المشروعات الصغيرة، والمتوسطة، والمهتمين، حيث يقدم طاقم الغرفة المُشارك النصح والإرشاد والمشورة لتطوير أعمالهم ومشاريعهم. الجدير بالذكر أن هذا البرنامج عملت على تنفيذه غرفة الشرقية، ممثلة بمركز تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة مجانا، على مدار العام عبر فروعها الثلاثة في الجبيل والخفجي والقطيف.