31 مليارا مدفوعات سداد في شهر 

بلغ إجمالي مبالغ الفواتير المسددة عبر "سداد" خلال مارس الماضي نحو 31 مليار ريال، وتراجعت أساس شهري بنسبة 18.5%، وبلغت في فبراير 2019 نحو 37.93 مليار ريال. وتوزعت مبالغ الفواتير المسددة من خلال "سداد" خلال مارس بقيمة 29.314 مليار ريال، فيما بلغت مبالغ الفواتير من خلال قنوات أخرى نحو 1.622 مليار ريال.إجمالي المدفوعات تراجع إجمالي مبالغ الفواتير المسددة عبر نظام سداد للمدفوعات، بنسبة 7.15% خلال الربع الأول من 2020 على أساس سنوي بما يعادل 8.12 مليار ريال. وبحسب بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي – ساما بلغ إجمالي مبالغ مدفوعات نظام "سداد" نحو 105.4 مليارات ريال مقارنة بـ113.49 مليار ريال بنهاية الربع الأول من 2019. توزعت مبالغ الفواتير المسددة من خلال "سداد" خلال الربع الأول بقيمة 101.6 مليار ريال، فيما بلغت مبالغ الفواتير من خلال قنوات أخرى نحو 3.8 مليارات ريال.قطاع الخدمات الحكومية ارتفع عدد الفواتير المسددة عبر نظام سداد بالربع الأول بنسبة 4% لتصل إلى 68.41 مليون فاتورة، مقابل 65.75 مليون فاتورة بنهاية الربع المماثل من عام 2019. وعلى صعيد المدفوعات على القطاعات فقد تركزت على قطاع الخدمات الحكومية الذي استحوذ على أكبر نسبة من إجمالي قيمة الفواتير المسددة بنحو 73 مليار ريال لتمثل نحو 69% من إجمالي قيمة الفواتير، وتلاه قطاع الاتصالات والمرافق العامة الذي شكلت نسبته نحو 20% لتصل إلى 21 مليار ريال، وجاء ثالثاً قطاع المال والتأمين بقيمة بلغت 10.10 مليارات ريال. وبشأن عدد الفواتير المسددة من خلال نظام سداد فقد تركزت في قطاع الاتصالات وخدمات المرافق بنحو 44.47 مليون فاتورة خلال الربع الأول، وتلاه قطاع الخدمات الحكومية بنحو 17.77 مليون فاتورة.مدفوعات وفواتير سداد في مارس31 مليار ريال إجمالي مبالغ الفواتير المسددة عبر "سداد"تراجعت أساس شهري بنسبة 18.5%الفواتير المسددة من خلال "سداد" 29.314 مليار ريالالفواتير من خلال قنوات أخرى 1.622 مليار ريال.