مكيفات LG تتميز في معرض Innofest 

أثارت شركة LG إلكترونيكس إعجاب الزائرين بمعرض «Innofest الشرق الأوسط وأفريقيا 2019» من خلال مجموعتها الجديدة من مكيفات الهواء ثنائية التبريد DUALCOOL بنوعيها السبليت Split والعمودي، وهو نموذج عصري يسعى لإضفاء لمسة راقية على المنازل بالمنطقة. وتتضمن المجموعة نظاماً كاملاً لتنقية الهواء، وتتميز عن غيرها من المكيفات المنافسة بقدرتها على تنظيف الهواء بفعالية مع الحفاظ على درجة الحرارة المناسبة بالمنزل. ويزيل نظام تنقية الهواء من LG والمدمج مع مكيفات السبلتDUALCOOL الجزيئات الكبيرة والجزيئات الدقيقة من الهواء. ومن خلال نظرة سريعة على شاشة جودة الهواء الداخلي، يمكن للمستخدم الحصول على المعلومات الأساسية المتعلقة بالجو في المنزل، حيث ترصد الشاشة الظروف الحالية وتظهر حالة تنقية الهواء عبر إضاءات الرموز المختلفة التي تغير لونها لتعكس نظافة الهواء المحيط. توفر LG عبر مكيفات DUALCOOL تكييفاً عالي الأداء، من خلال استخدام تقنيتها المتقدمة للضاغط المزدوج العاكس، موفرة بذلك الطاقة ومسرعة عملية التكييف بالمقارنة مع النماذج التقليدية لمكيفات الهواء.