عروض مميزة بمدن سفوري لاند الترفيهية 

كشف المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، محمد عبدالله العثيم، تواصل العروض الترفيهية المميزة بمدن سفوري لاند الترفيهية، في مهرجان «الإثنين يوم المرح»، والذي يعدّ أضخم مهرجان ترفيهي مستمر للأطفال على مدار العام، يعيش خلاله الأطفال جوّا مليئا بالمرح والإثارة واللعب، مع باقة مدهشة من الألعاب الحديثة والمميزة. وقال العثيم، إن مهرجان «الإثنين يوم المرح» يعدّ الفعالية الأولى من نوعها على مستوى المملكة، والتي تجد اهتماما ورواجا من الأطفال وأسرهم. ويحظى الطفل بالاستمتاع واللعب بجميع الألعاب الجماعية في: العثيم مول الرياض «الربوة – خريص»، العثيم مول عنيزة - بريدة - الأحساء - الدمام - عرعر مول - جراند مول حائل - وفرعي أسواق العثيم بالرياض «طريق الملك عبدالله» «السويدي».