خروج بريطانيا من أوروبا يعمق جراح الاقتصاد التركي 

تشكل مسألة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والمعروفة بمصطلح Brexit، هاجسا مؤرقا للمسؤولين الأتراك، نظرا لحجم التجارة الثنائية بين البلدين، والتي ستتبخر فور خروج بريطانيا من الاتحاد. وتقول صحيفة The Guardian البريطانية، إن مسألة الخروج البريطاني من النادي الأوروبي، ستكون مؤذية للاقتصاد التركي، خاصة أن أنقرة تعرضت مؤخرا للكساد الاقتصادي. وتضيف «إذا تركت بريطانيا الاتحاد الأوروبي دون اتفاق، فقد تفقد تركيا الوصول إلى ثاني أكبر سوق تصدير لها، إذ يرتبط الاقتصادان بالاتحاد الجمركي الأوروبي، وبالتالي فإن تركيا سيكون من مصلحتها عدم خروج بريطانيا من الاتحاد".
 
 
 تقويض معايير الاتحاد تضيف الصحيفة، إنه "يمكن اعتبار خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي جزءا من ظاهرة أوسع نطاقا تتساءل فيها الدول الأعضاء عن المبادئ التأسيسية للاتحاد، مثل حريّة تنقل الأشخاص والرؤية الشاملة لأوروبا في العالم. لكن الخروج البريطاني يمكن أن يشكل مخاطرة سيّئة بالنسبة لأجزاء أخرى من العالم، وبالتأكيد هو الحال بالنسبة لتركيا، مشيرة إلى أن الرئيس التركي قوّض مبادئ ومعايير الاتحاد الأوروبي منذ 2003، مثل حكم القانون والصحافة الحرة والحقوق الأساسية". ولفتت إلى أن الأمور في تركيا ما تزال محفوفة بالمخاطر، إذ سجلت المعارضة بالانتخابات المحلية في مارس، أكبر نجاح لها منذ سنوات، وفازت بالسلطة في أكبر مدن تركيا، إلا أن إردوغان لم يحترم انتصار المعارضة، واعترض على ذلك، مؤكدة أن مثل هذه السياسات ستكون الجزء الأخير لتركيا في طريق الديمقراطية، وانفصالا أكبر مع أوروبا عن تلك التي تفكر فيها المملكة المتحدة.