بيبسيكو وإنجاز العرب تمكنان السعوديات 

تقوم مؤسسة بيبسيكو – المنشأة الخيرية لشركة بيبسيكو، وهي واحدة من شركات الأغذية والمشروبات الرائدة في العالم - بالتعاون مع مؤسسة إنجاز العرب بإطلاق برنامج جديد لتطوير ريادة الأعمال لدعم وإلهام أجيال من الشابات بالمملكة. ويعد هذا البرنامج جزءا من مبادرة "تمكني"، لتمكين المرأة التي أطلقتها بيبسيكو في يونيو 2019، وسيوفر التدريب المحترف مهنيا والإرشاد وتعليم المهارات الفنية والتقنية لـ500 طالبة جامعية سعودية حتى يونيو 2020. وتهدف بيبسيكو لتوفير الدعم لرواد الأعمال الشابات لتحويل أفكارهن المتعلقة بالأعمال التجارية في صناعة المواد الغذائية والمشروبات إلى مشاريع تجارية إقليمية ناجحة. حيث يشارك الطالبات المؤهلات في معسكر الابتكار وبرنامج الشركة. وقال نائب رئيس بيبسيكو: "نحن فخورون بالشراكة مع إنجاز العرب ولا شك أن تمكين المرأة بالمملكة وحول العالم يمثل أولوية في بيبسيكو، وهو مصدر فخر كبير لنا كوننا نساعد في تطوير أفكار رواد الأعمال المستقبليين في المملكة".