فرصة استثمارية لإنتاج تقاوي البطاطس بـ85 مليونا 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة، عن عزمها طرح فرصة استثمارية لإنتاج تقاوي البطاطس وإكثارها مخبريا، للمهتمين من المؤسسات والمشاريع والشركات الزراعية والجمعيات، بتكاليف استثمارية تُقدَّر بـ85 مليون ريال، وذلك بالتنسيق مع صندوق التنمية الزراعي. وأوضحت أن هذه الفرصة الاستثمارية تأتي في إطار جهودها الرامية لتحقيق التنمية الزراعية المستدامة، واستدامة سلاسل الإنتاج المحلي لمختلف المحاصيل الرئيسة المستهدفة بالمملكة، وتأمين أهم مستلزمات الإنتاج الضرورية، لتحقيق الزيادة في الإنتاج المحلي اللازمة للأمن الغذائي. وبيَّنت «البيئة» أن هذه الخطوة ستسهم في توفير فرص وظيفية للمواطنين والمواطنات وزيادة المحتوى المحلي، مشيرة إلى أنه سيتم تنظيم ورشة عمل في هذا الشأن بمركز البذور والتقاوي في حي المصانع بمدينة الرياض، الأربعاء المقبل.