صناعة النقل الجوي العالمي مهددة بخسائر 84 مليار دولار 

توقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي خسائر حادة لقطاع النقل الجوي العالمي خلال العام الجاري بفعل تأثيرات انتشار وباء كورونا على الصناعة التي تواجه أسوأ عام في تاريخها. قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" عبر توقعاته المالية الصادرة، الثلاثاء، إن القطاع قد يسجل خسائر بقيمة 84.3 مليار دولار بهامش صافي خسائر بنحو 20.1 بالمائة بنهاية 2020 على أساس سنوي. يرى الاتحاد أن الإيرادات سوف تتراجع 50 بالمائة لتصل إلى 419 مليار دولار هذا العام، مقابل 838 مليار دولار في 2019. جاءت هذه التقديرات بناءً على تقديرات بـ2.2 مليار مسافر هذا العام، مما يعني أن متوسط ​​الخسارة نحو 38 دولارا لكل راكب. قال المدير العام للاتحاد "ألكسندر دي جونياك": إن عام ​​2020 سيكون الأسوأ مالياً في تاريخ صناعة الطيران، مع تسجيل متوسط خسائر يومية بقيمة 230 مليون دولار.