674 مليارا استثمارات السعودية في السندات الأمريكية 

بينما كشفت «بلومبرج»، أمس، أن الولايات المتحدة تعتزم إصدار سندات لأجل عشرين عاما، خلال النصف الأول من العام الجاري، في إطار سعي الحكومة لتمويل معدل العجز المتزايد في الموازنة، ارتفعت استثمارات المملكة في سندات وأذون الخزانة الأمريكية خلال نوفمبر الماضي بنحو 800 مليون دولار «3 مليارات ريال»، بنسبة ارتفاع 0.4 % على أساس شهري؛ حيث بلغت خلال نوفمبر الماضي 179.7 مليار دولار «673.875 مليار ريال» مقارنة بـ178.9 مليار دولار في أكتوبر 2019. وحافظت المملكة على المركز الـ12 عالميا بين أكبر المستثمرين في تلك السندات.أذون الخزانةأظهر رصد «الوطن» استنادا لبيانات وزارة الخزانة الأمريكية أن السعودية رفعت حيازتها من السندات وأذون الخزانة الأمريكية خلال نوفمبر الماضي بعد انخفاض خلال سبتمبر وأكتوبر بـ800 مليون دولار، وبزيادة سنوية مقارنة بشهر نوفمبر 2018 قيمتها 9.8 مليارات دولار بنسبة ارتفاع 5.8 % حيث كانت 169.9 مليار دولار.الاستثمارات السعوديةسجلت الاستثمارات السعودية في السندات وأذون الخزانة الأمريكية ارتفاعا بـ8.1 مليارات دولار خلال الـ11 شهرا الأولى من 2019 مقارنة بالفترة المماثلة من 2018 بنسبة زيادة 4.7 %، لتحافظ على المركز الـ12 عالميا بين أكبر المستثمرين في السندات وأذون الخزانة الأمريكية. وتتوزع حيازة المملكة من السندات وأذون الخزانة الأمريكية ما بين 137.8 مليار دولار طويلة الأجل بنسبة 76.6 % ونحو 41.9 مليار دولار سندات وأذون خزانة قصيرة الأجل بنسبة 23.3 %.المرتبة الـ12أظهرت الإحصاءات الصادرة، أمس، عن وزارة الخزانة الأمريكية، مواصلة احتلال المملكة المرتبة الـ12 بقائمة مالكي السندات الأمريكية على مستوى العالم، التي تصدرتها للشهر السادس على التوالي اليابان بـ1.161 تريليون دولار، ثم الصين 1.089 تريليون دولار في المرتبة الثانية، وحلت المملكة المتحدة الثالثة بـ328.6 مليار دولار، ثم البرازيل 293.4 مليار دولار في المركز الرابع، ثم أيرلندا 290 مليار دولار، ولوكسمبرج (262.1 مليار دولار)، ثم سويسرا ( 233.4 مليار دولار)، ثم هونج كونج (223.9 مليار دولار)، ثم جزر كايمان (222.4 مليار دولار)، ثم بلجيكا الـ10 (205.1 مليارات دولار)، ثم تايوان (188.6 مليار دولار)، ثم السعودية الـ12 (179.7 مليار دولار).وفقا للبيانات المنشورة، أمس، فإن السعودية الأولى في الشرق الأوسط وعربيا استثمارا في سندات الخزانة الأمريكية، ثم الكويت في المركز الثاني عربيا، والـ28 عالميا باستثمارات 43 مليار دولار، ثم الإمارات الثالث عربيا والـ30 عالميا باستثمارات 39.9 مليار دولار، ثم العراق الرابع عربيا والـ34 عالميا باستثمارات 31 مليار دولار.سندات أجل 20 عاماكشف تقرير، أمس، وفقا لما أوردته وكالة أنباء «بلومبرج» أن الولايات المتحدة تعتزم إصدار سندات لأجل عشرين عاما، خلال النصف الأول من العام الجاري، في إطار سعي الحكومة الأمريكية إلى تمويل معدل العجز المتزايد في الموازنة.لطالما طالبت شركات الاستثمار بإصدار أوراق مالية آمنة ولآجال أطول، والتي تجلب بعض العائدات الاسمية. وناقش مسؤولون يابانيون إضافة أوراق مالية لأجل 50 عاما، وهو ما اختارت نقيضه الولايات المتحدة بحسب إعلانها.نقلت الوكالة عن لو جراندال، كبير المحللين الاقتصاديين بشركة «رايتسن أي سي إيه بي إل الم» للخدمات المالية في نيويورك: «تناسب السندات أجل 20 عاما على نحو أكثر سهولة هيكل السوق القائم بالفعل». مضيفا: «هذه طريقة للاستفادة من أسعار الفائدة على المدى الطويل، والتي تعد قليلة بالمعايير التقليدية، دون تقديم ورقة جامحة مثل سندات الآجال البعيدة، والتي من شأنها أن تسبب مزيدا من الألم».يصل معدل الفائدة على سندات أجل 30 عاما التي صدرت في وقت سابق، ولا يزال باقي على استحقاقها 20 عاما، إلى 2.15 في المائة، أي أن السندات الجديدة ستقدم عائدا كبيرا مقارنة بالأوراق الأخرى.السندات اليابانيةيبلغ حجم العائد على السندات اليابانية أجل 20 عاما 0.31 في المائة، وعلى السندات الألمانية 0.07 في المائة. ومن المتوقع أن تشهد السندات الأمريكية الجديدة إقبالا من المستثمرين المحليين، دون الدوليين الذين يفضلون السندات ذات أجل أقصر. وبلغ متوسط ما اشتراه المستثمرون الأجانب أقل من 9 في المائة من السندات الأمريكية أجل 30 عاما التي جرى بيعها في عام 2019 .استثمارات السعودية في سندات الخزانة الأمريكية خلال 2019// مليار دولار162.6يناير167فبراير170مارس176.6أبريل179مايو179.6يونيو180.8يوليو183.8أغسطس181.5سبتمبر178.9أكتوبر179.7نوفمبر