بوهرنجر إنجلهايم تطور أعمالها في السعودية 

أعلنت "بوهرنجر إنجلهايم" (@BoehringerKSA)، شركة الأدوية الرائدة عالمياً والمتخصصة بتحسين الصحة البشرية والبيطرية، عن افتتاح مكتبها الجديد وتوسيع حضور كيانها القانوني والتجاري في الرياض، وذلك في خطوةٍ تعكس التزامها الكبير بدعم أهداف "رؤية السعودية 2030". وجرى افتتاح المكتب الجديد بحضور كبار المسؤولين من الهيئة العامة للغذاء والدواء السعودية والهيئة العامة للاستثمار والسفارة الألمانية في المملكة وجامعة الملك سعود، إلى جانب لفيف من الشركاء المحليين، وممثلين عن الشركة الأم بألمانيا والمكتب الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا. واستعرض مدراء الشركة في السعودية والمنطقة خلال الافتتاح الإنجازات التي حققتها الشركة وآفاقها المستقبلية ومساهمتها في مجال الأدوية الضرورية والمُصنّعة محلياً في المملكة. وسلط الضوء على زيادة الموظفين السعوديين العاملين لديها ضمن مختلف عملياتها. كما تطرقت الفعالية إلى جهود تمكين الموظفات والأخصائيات ضمن استراتيجية التنويع التي تتبعها الشركة.