WSJ: صفقة ريلاينس تزيد من ثقل أرامكو 

فيما تعمل أرامكو السعودية على شراء حصة 20 % تبلغ قيمتها نحو 15 مليار دولار متضمنة الديون في شركة النفط والكيماويات الهندية ريلاينس اندستريز، قالت صحيفة «The Wall Street Journal» إن استحواذ أرامكو السعودية على حصة 20 % من شركة ريلاينس الهندية سيزيد من ثقل شركة النفط السعودية.وأضافت أنها تسعى نحو تعزيز طاقتها التكريرية هادفة بذلك إلى أن يكون لديها من الطاقة التكريرية ما يوازي طاقتها الإنتاجية للبترول، وذلك في خضم استعدادات الشركة للاكتتاب العام الأولي. وستمثل هذه الخطوة واحدة من أكبر صفقات أرامكو الخارجية، كما أنها تأتي في الوقت الذي تحاول فيه الشركة كسب مستثمرين عالميين محتملين للإدراج المرتقب. وهي خطوة من شأنها أن تساعد في المواءمة بين إنتاجها الهائل من النفط الخام وطاقتها التكريرية، وذلك في خضم استعداداتها للطرح العام الأولي المخطط له.وكان كل من رئيس شركة ريلاينس موكيش أمباني وشركة أرامكو قد صرح بأن الصفقة لا تزال تخضع للمعاينة اللازمة والاتفاق النهائي. وقالا إن الصفقة تقدر قيمة أعمال ريلاينس في مجال الطاقة بنحو 75 مليار دولار، بما في ذلك الديون.