عروض رمضانية لعملاء ناغي هيونداي 

كشفت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات وكيل هيونداي بالمنطقة الغربية عن عروض شهر رمضان على جميع موديلات هيونداي، وذلك من خلال مؤتمر صحفي أقيم مؤخرا بفندق بارك حياة جدة بحضور إدارة هيونداي وممثلي الصحافة والإعلام. ووجهت الشركة الدعوة إلى عملائها لزيارة معارضها للاستفادة من هذه الحملة واقتناص عروض رمضان «السخية» مبكرا، والتي ستكون حتى نهاية شهر رمضان على جميع طرازات هيونداي. وأكد مدير التسويق والعلاقات العامة خالد الحارثي، أهمية هذه العروض التشجيعية على سيارات هيونداي، معرباً عن ثقته بأنها سوف تستقطب الكثير من الاهتمام من عملائنا من جهة ومن باقي مالكي السيارات بالمملكة من جهة أخرى. وقال: «نشجع جميع المشترين المهتمين على المسارعة إلى حجز تجربة قيادة للطرازات التي يشملها العرض».