Boeing تدعم الوعي التقني بالشراكة مع جمعية النهضة 

تحت رعاية رئيسة جمعية النهضة النسائية الخيرية الأميرة سارة الفيصل بن عبد العزيز، قدمت شركة بوينج السعودية دعماً مادياً لمشروع الوعي التقني بنسخته الرقمية. ويهدف البرنامج إلى تمكين المتدربات وتزويدهن بالمهارات الرقمية اللازمة لدخول العصر الرقمي والاستفادة من استخدامات الإنترنت المختلفة من خلال المنصات التعليمية وورش العمل المصممة خصيصا لهذا الغرض. جاء ذلك أثناء الزيارة التي قامت بها جمعية النهضة لشركة بوينج بحضور نائبة رئيس مجلس الإدارة فوزية الراشد. والتي كان في استقبالها المهندس رئيس بوينج بالمملكة أحمد جزار. وقدمت الأميرة سارة الفيصل الشكر لشركة بوينج وجميع منسوبيها على هذه الشراكة الاستراتيجية المتميزة التي تجسد اهتمام وحرص بوينج لتعزيز دورها الاجتماعي في سبيل خدمة المجتمع السعودي. وبدوره أعرب جزار، عن شكره لإدارة الجمعية لإتاحة الفرصة لشركة بوينج للمساعدة في دعم هذا العمل الإنساني الذي تقوم به جمعية النهضة.