هدف يودع 348 مليون ريال في حسابات المستفيدين من برنامج إعانة الباحثين عن عمل 

أودع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، أكثر من 348 مليون ريال، في الحسابات البنكية لأكثر من 229 ألف مستفيد ومستفيدة من المسجلين في برنامج إعانة البحث عن عمل وإعانة صعوبة الحصول على عمل، وذلك عن يونيو 2020م. وكشف "هدف"، أن عدد المستفيدين من إعانة البحث عن عمل بلغ 126.235 مستفيدا ومستفيدة، بينما بلغت أعداد المستفيدين من برنامج إعانة صعوبة الحصول على عمل 103.029 مستفيدًا ومستفيدة. ويقدم الصندوق، برامج دعم تأهيل وتدريب، لمستفيدي ومستفيدات برنامجي إعانة البحث عن عمل، وإعانة صعوبة الحصول على عمل، بهدف تطوير مهاراتهم وقدراتهم، انطلاقاً من أهداف ورسالة الصندوق في تمكين أبناء وبنات الوطن من الالتحاق بسوق العمل والمشاركة في مسارات التنمية الوطنية الراهنة.