24 أبريل موعدا لبيع مخطط الصفوة في جدة 

تحت إشراف لجنة المساهمات العقارية «تصفية»، التابعة لوزارة التجارة والاستثمار دعا المدير العام لشركة إتقان العقارية عبدالعزيز الرشيد، جميع رجال الأعمال والمستثمرين والمواطنين الراغبين في السكن بعروس البحر الأحمر، إلى حضور المزاد الخاص بمخطط الصفوة السكني والتجاري بجدة. ويبدأ المزاد يوم الأربعاء الموافق 24 إبريل الجاري، داخل موقع المخطط الذي يتميز بارتباطه بشبكة طرق رئيسية حيوية أهمها طريق الحرمين، وطريق المدينة المنورة، عبر طريق الأمير عبدالله الفيصل، وطريق الأمير نايف. ويعتبر مخطط الصفوة حدثا عقاريا مهما لأهالي جدة والراغبين بالسكن فيها، لما يقدمه من فرص استثمارية وموقع استراتيجي يجاور مجموعة من المراكز التجارية والخدمية كمطار الملك عبدالعزيز، ومجمع الملك عبد الله الطبي، وبرج جدة، ومدينة الملك عبد الله الرياضية، وكورنيش جدة. ويتميز مخطط الصفوة بطبيعة الأرض الصالحة للبناء، ويحتوي على 428 قطعة سكنية وتجارية، وبإجمالي مساحة تصل إلى أكثر من 290 ألف متر مربع، وهي مخصصة للمشاريع السكنية الخاصة والمشاريع التجارية.