United Airlines تشغل 40% من رحلاتها 

قالت شركة يونايتد إيرلاينز الأمريكية للطيران إنها تعتزم تسيير 40 بالمئة من كامل جدول رحلاتها في أكتوبر المقبل، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. ووفقا لوكالة بلومبرج للأنباء، الجمعة، تتوقع الشركة أن تسير 34 بالمئة من كامل جدول رحلاتها في سبتمبر الجاري. وأضافت أنها تعتزم تشغيل 46 بالمئة من جدول رحلاتها محليا في أكتوبر المقبل مقارنة بالشهر نفسه قبل عام. وتتوقع يونايتد إيرلاينز أن تسير على المستوى الدولي 33 بالمئة من جدول رحلاتها مقارنة بأكتوبر عام 2019. وتعتزم شركة الطيران الأمريكية استئناف خدماتها على حوالي 50 خط طيران محليا و23 خطا دوليا.