تفعيل الإدخال المؤقت للبضائع والسلع 

وقعت الهيئة العامة للجمارك ومجلس الغرف السعودية، مؤخرا، مذكرة تفاهم لتفعيل العمل باتفاقية الإدخال المؤقت ATA CARNET (دفتر الكارنيه) للبضائع والسلع، التي ترد بغرض مؤقت ثم يعاد تصديرها مثل ما يرد للمعارض والأسواق الموسمية أو الاجتماعات أو المناسبات المماثلة، وبموجب المذكرة سيتولى مجلس الغرف عملية إصدار دفاتر الإدخال المؤقت للسلع والبضائع ويكون الجهة الضامنة أمام الجمارك. ويتوقع أن ينعكس تفعيل العمل باتفاقية دفتر الكارنيه للبضائع والسلع، بشكل إيجابي على العديد من القطاعات الاقتصادية بالمملكة وبخاصة قطاع المؤتمرات والمعارض ،ويعزز من التجارة البينية بينها وبين دول العالم ويسهل انخراطها في التجارة الدولية. كما سيدعم قطاعات الأعمال من خلال تسريع الإجراءات الجمركية للبضائع عبر التقليل من المتطلبات الروتينية باستخدام وثيقة واحدة لإتمام الإجراءات و توفير الوقت والجهد. ويعتبر دفتر الإدخال المؤقت للبضائع وثيقة جمركية دولية تسمح بالاستيراد المؤقت للبضائع لمدة عام واحد على الأكثر دون فرض أي رسوم أو ضرائب وهو متعامل به في أكثر من 70 دولة حول العالم، وقد تم إصدار نحو 185 ألف دفتر من دفاتر الإدخال المؤقت للبضائع في عام 2017 بقيمة تصل لنحو 26 مليار دولار أميركي، وتشمل تلك البضائع العينات التجارية والمعدات المهنية والبضائع المستخدمة للعرض في المعارض التجارية.