أرامكو تجيب على أكثر استفسارات المستثمرين حول الاكتتاب 

فيما يعمل عدد من البنوك حاليا على بيع 1.5 % من أسهم شركة أرامكو في السوق السعودي منذ الأحد الماضي حيث تم تحديد النطاق السعري للطرح بين 30 و32 ريالا سعوديا للسهم الواحد، ردت شركة «أرامكو» عبر بوابتها الإلكترونية على استفسارات المستثمرين الأكثر شيوعا خلال هذه الفترة، ومن أبرزها إعادة الفائض للمستثمرين وإمكانية بيع الأسهم وموعد معرفة عدد الأسهم المخصصة لكل مكتتب، وغيرها. وفيما يلي أبرز الأسئلة والردود التي أوردتها الشركة.متى سيتم إعلان سعر الطرح النهائي؟- سيتم إعلان السعر النهائي للطرح بتاريخ 5 ديسمبر 2019.متى يمكنني الاكتتاب في الأسهم؟- تبدأ فترة الطرح للمكتتبين الأفراد من تاريخ 17 نوفمبر 2019 وستنتهي في 28 نوفمبر 2019.متى يمكنني معرفة عدد الأسهم المخصّصة لي؟- سيتم الإعلان عن سعر الطرح النهائي، وعملية التخصيص النهائي للمستثمرين في موعد أقصاه 5 ديسمبر 2019.ماذا يحدث لمبلغ الفائض من الاكتتاب إذا تم تحديد سعر الطرح النهائي عند مستوى أقل من 32 ريالا سعوديا؟- إذا تم تحديد سعر الطرح النهائي عند مستوى أقل من 32 ريالا سعوديا، فيما يتعلق بفائض مبلغ الاكتتاب (أي الفرق بين أعلى سعر في النطاق السعري وسعر العرض النهائي)، يمكن للمستثمرين الأفراد اختيار:1. الحصول على قيمة الفرق بين سعر اكتتاب الأفراد وسعر الطرح النهائي نقدا من خلال تحويل بنكي إلى حساب المكتتب الفرد2. إمكانية تخصيص أسهم إضافيةمتى أتلقى المبالغ الفائضة إن وجدت من الاكتتاب؟- سيتم رد مبالغ فائض الاكتتاب إن وجدت إلى المستثمرين الأفراد في موعد أقصاه 12 ديسمبر 2019.هل يعتمد التخصيص على أسبقية التقديم خلال فترة الطرح؟- لا، سيجري التعامل مع جميع الطلبات المقدمة خلال فترة الاكتتاب على حد سواء.من يقرر عدد الأسهم التي يحصل عليها كل مُكتتب؟ وكيف يتم اتخاذ ذلك القرار؟- سيتم تحديد عدد ونسبة أسهم الطرح التي سيتم تخصيصها للمكتتبين الأفراد من قِبل المساهم البائع وأرامكو السعودية، وفقا لسلطتهما التقديرية المطلقة، بالتشاور مع المستشارين الماليين/ المنسقين الرئيسيين.هل سيؤثر السعر النهائي للطرح على عدد الأسهم التي تُخصص لي؟- سيتم تحديد عدد ونسبة أسهم الطرح التي سيتم تخصيصها للمكتتبين الأفراد من قِبل المساهم البائع وأرامكو السعودية، وفقا لسلطتهما التقديرية المطلقة، بالتشاور مع المستشارين الماليين والمنسقين الرئيسيين. وإذا تم تحديد سعر العرض النهائي عند مستوى أقل من 32 ريالا سعوديا، فيما يتعلق بفائض مبلغ الاكتتاب (أي الفرق بين أعلى سعر في النطاق السعري وسعر العرض النهائي)، يمكن للمستثمرين الأفراد اختيار:1. الحصول على قيمة الفرق بين سعر اكتتاب الأفراد وسعر الطرح النهائي نقدًا من خلال تحويل بنكي إلى حساب المكتتب الفرد2. إمكانية تخصيص أسهم إضافيةما هو آخر موعد لتقديم نماذج طلبات الاكتتاب وسداد قيمة الاكتتاب للمكتتبين الأفراد؟- آخر موعد لتقديم نماذج طلبات الاكتتاب وسداد قيمة الاكتتاب للمكتتبين الأفراد هو 28 نوفمبر 2019. ويجب دفع إجمالي قيمة أسهم الطرح بالكامل لدى أحد فروع الجهات المستلمة من خلال الخصم من حساب الُمكتتب الفرد لدى الجهة المستلمة التي يتم فيها تقديم طلب الاكتتاب.إذا لم تُخصص لي كامل الأسهم التي تقدمت بطلبها، فمتى سيُرد لي ما تبقّى من الثمن؟- سيتم رد مبالغ فائض الاكتتاب - إن وجدت - إلى المستثمرين الأفراد في موعد أقصاه 12 ديسمبر 2019. ويُرجى الرجوع إلى البنك المشارك الذي تتعامل معه.إذا عدلت عن رأيي بعد تقدمي بطلب، هل أستطيع إلغاء طلبي؟- لا.ما مقدار الطرح الذي سيتم إتاحته للمستثمرين الأفراد؟- النسبة المئوية المستهدفة لأسهم الطرح المخصصة للمستثمرين الأفراد سوف تصل إلى 0.5 % من الأسهم.متى سيتم بدء تداول أسهم أرامكو السعودية؟- يتوقع أن يبدأ تداول أسهم الشركة في السوق بعد استيفاء جميع المتطلبات والانتهاء من جميع الإجراءات النظامية ذات العلاقة. وسيتم الإعلان عن بدء تداول الأسهم على موقع تداول الإلكتروني (www.tadawul.com.sa).متى يمكنني بيع أسهمي؟- سوف يكون بإمكان المُكتتبين بيع أسهمهم في أول يوم من أيام التداول.