1 % تراجع رضا المسافرين في أربعة مطارات 

تراجعت نسبة رضا المسافرين خلال يونيو الماضي 1% مقارنة بشهر مايو في أربعة مطارات. وأعلنت الهيئة العامة للطيران المدني عن إحصائية شهر يونيو الماضي لمستوى رضا المسافرين عن جودة الخدمات في كل من مطار الملك خالد الدولي بالرياض ومطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة ومطار الملك فهد الدولي بالدمام ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة. وبحسب إحصائية الهيئة لشهر يونيو وشارك فيها أكثر من 774 ألف مسافر، وصلت نسبة رضا المسافرين إلى 73%، مقابل إحصائية الهيئة لشهر مايو والتي شارك فيها أكثر من 628 ألف مسافر ووصلت نسبة رضا المسافرين إلى 74%.