التوكيلات العالمية تطلق موديلات إنفينيتي 2020 

منذ أن بدأت الشراكة بين إنفينيتي، الشركة الشهيرة المصنعة للسيارات الفاخرة، والتوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة، الموزع الرسمي لإنفينيتي في المملكة مارس 2019، حققت الشركة مبيعات قوية عبر مجموعة سياراتها الفاخرة. ومع وجود مجموعة متنوعة من المنتجات يتوقع أن يستمر زخم النمو بحلول عام 2020 خاصة مع الوصول الوشيك لموديلات إنفينيتي 2020 الجديدة من طرازات QX80, QX70, QX60, QX50, Q70, Q60 و Q50 بحلول نهاية العام. ونظراً لنوعية إنفينيتي وسياراتها التي تفوق التوقعات من حيث الجودة والأداء والمتانة، مددت التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة الضمان على سياراتها من 3 سنوات أو 100.000 كيلومتر إلى 5 سنوات وأميال غير محدودة، كما مددت باقات الصيانة من 3 سنوات أو 100.000 كيلومتر إلى 5 سنوات أو 100.000 كيلومتر مع زيادة مدة خدمة المساندة على الطريق من 3 إلى 5 سنوات.