JODI: انخفاض صادرات النفط إلى 6.7 ملايين برميل يوميا في يونيو 

أظهرت بيانات رسمية أمس، أن صادرات السعودية من النفط الخام انخفضت في يونيو إلى 6.72 ملايين برميل يوميا من 6.94 ملايين برميل يوميا في مايو. وتقدم المملكة وغيرها من الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" بيانات التصدير الشهرية لمبادرة البيانات المشتركة "جودي" التي تنشرها على موقعها الإلكتروني.يأتي ذلك في وقت تواصل ارتفاع أسعار النفط بسبب الاعتداء الإرهابي الحوثي بطائرة مسيرة على أحد مرافق معمل شيبة للغاز.انخفاض بمعدل 30%يقول تقرير لوكالة "بلومبيرج" إن أرامكو سبق لها وأن ضخت ما يقرب من 12 مليون برميل يوميا، وهو ما تقدر على فعله الآن إذ باستطاعتها أن تصل إلى هذا الرقم. وخلال الأعوام الأخيرة بدأ إنتاج المملكة النفطي يقل بشكل كبير، ووفقا لـ"جودي" فإن الانخفاض التراكمي يقدر بـ 30 % بعد أن كانت المملكة تصدر أكثر من 10 ملايين برميل يوميا في 2018 والنصف الأول من 2019.وقالت "بلومبيرغ" إن حقول النفط في المملكة - المسؤولة عما يقرب من عُشر إنتاج النفط الخام العالمي - باتت مستهدفة، حيث هوجمت مؤخرا جوا وبحرا وبرا، ولم تفلح الهجمات في التأثير على إنتاج المملكة، التي يشكل إنتاجها أحد أهم ركائز استقرار أسواق الطاقة العالمية.الإرهاب يهدد إمدادات النفطكانت الشركة قد أنتجت 10 ملايين برميل يومياً خلال النصف الأول من العام، مع الالتزام بسياسة الاحتفاظ بمليوني برميل من الطاقة الإنتاجية غير المستخدمة لتمكينها من التعامل مع أي نقص في الإمدادات.وتصدر أرامكو 7 ملايين برميل من النفط الخام يوميا، أكثر من أي شركة أخرى. وهذا ما يمنحها الدور كمنتج عالمي مؤثر ويجعل من تأمين حقوله النفطية أمرا حيويا للأسواق العالمية.وأشار التقرير إلى أن تهديد إنتاج المملكة من النفط الخام وبنيتها التحتية يسلط الضوء على المخاطر التي تهدد إمدادات النفط العالمية وذلك نظرا لكون أرامكو السعودية المملوكة للدولة هي أكبر مُصدر في العالم، إذ تضم السعودية أكثر من 100 حقل من النفط الخام تحتوي على احتياطيات ضخمة من النفط، وهي أكبر الاكتشافات التقليدية في العالم.الحقول الرئيسية للنفط في المملكة1. حقل الغوار- الطاقة الإنتاجية: 3.8 ملايين برميل يوميا من صنف الخام العربي الخفيف- أكبر حقل بري تقليدي في العالم من حيث الاحتياطيات ويبلغ طوله أكثر من 200 كيلومتر- أنتج الغوار أكثر من نصف النفط الخام الذي ضخته أرامكو2. حقل خريص- الطاقة الإنتاجية: 1.45 مليون برميل في اليوم من صنف الخام العربي الخفيف- خضع لخطة توسعة العام الماضي لزيادة إنتاجه3. حقل السفانية- الطاقة الإنتاجية: 1.3 مليون برميل في اليوم من صنف الخام العربي الثقيل.- تعد السفانية أكبر حقل نفط بحري تقليدي في العالم4. حقل الشيبة- الحقل الذي استهدفته مؤخرا الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران- الطاقة الإنتاجية: مليون برميل يوميا، من صنف إضافي العربي الخفيف- يحتوي على حوالي 14.3 مليار برميل