34 مشروعا سعوديا في قمة المعلومات 

دعت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات العموم للمشاركة في التصويت على مشاريع المملكة المنافسة على جوائز مشاريع القمة العالمية لمجتمع المعلومات لعام 2020، التابعة للاتحاد الدولي للاتصالات (ITU)، وذلك بهدف دعم المشاريع الوطنية المساهمة في تنمية ودعم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، للمسير قُدمًا في رحلة التحول الرقمي في المملكة.16 فرعًابيّنت الهيئة أن المملكة تُنافس على جوائز عام 2020 في 16 فرعًا من فروع الجائزة، تشارك فيها أكثر من 26 جهة حكومية وخاصة، بأكثر من 34 مشروعًا منافسًا. وأضافت أنه يمكن للعموم الاطلاع على المشاريع المشاركة والتصويت لها حتى يوم الجمعة 29/‏05/1441، الموافق 24/‏01/2020، عبر موقع الاتحاد الدولي للاتصالات (رابط التصويت).مشاريع القمةأوضحت الهيئة أن جائزة مشاريع القمة العالمية لمجتمع المعلومات تُقدَّم على هامش القمة العالمية لمجتمع المعلومات في إطار منظومة الأمم المتحدة، وبتنظيم من الاتحاد الدولي للاتصالات، الذي يعد وكالة الأمم المتحدة المتخصصة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، مشيرةً إلى أن الجائزة تُرشح المشاريع التي استفادت من قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات للخروج بمشاريع تخدم التحول الرقمي والتنمية التقنية في العالم. وحصدت المملكة 9 جوائز و14 شهادة تميّز في النسخ السابقة منذ انطلاقة جائزة مشاريع القمة العالمية لمجتمع المعلومات في 2012.