75 مليارا فائض المملكة التجاري بالربع الأول 

سجلت المملكة فائضاً تجاريا، بقيمة 75.73 مليار ريال خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، إذ بلغت قيمة الصادرات السلعية في الأشهر الثلاثة الأولى نحو 197.7 مليار ريال، بينما بلغت الواردات السلعية نحو 122 مليار ريال.الفائض التجاري وفقا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء، فقد انخفض الفائض التجاري للمملكة في مارس بـ81.43% على أساس سنوي، بما يعادل 34.3 مليار ريال، كما انخفض على أساس شهري بـ68.24%، بما يعادل 16.8 مليار ريال.صادرات سلعية سجلت المملكة فائضا تجاريا، بقيمة 7.814 مليارات ريال خلال مارس من العام الحالي، خلال صادرات سلعية بنحو 48.35 مليار ريال، فيما بلغ حجم الواردات نحو 40.53 مليار ريال، بإجمالي حجم تجارة بلغ 88.9 مليار ريال. كما سجلت الصادرات السلعية في مارس 2020 انخفاضا بـ43.9%، بمقدار 37.77 مليون ريال عن مارس 2019.الصادرات البترولية انخفاض الصادرات جاء نتيجة انخفاض الصادرات البترولية بمقدار 33.205 مليون ريال بـ50.2% عن مارس 2019. ونسبة الصادرات البترولية من مجموع الصادرات الكلي انخفضت من 76.8% في مارس 2019 إلى 68% في مارس 2020. كما أن معظم السلع غير البترولية سجلت انخفاضا في الصادرات بـ22.9% مقارنة بمارس 2019، وعلى رأسها «منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها»، و«اللدائن والمطاط ومصنوعاتهما» التي تشكل 31.5%، و30.7% على التوالي من الصادرات غير البترولية لمارس 2020، إذ سجلت هذه السلع انخفاضا نسبته 26.3%، بمقدار 3.414 ملايين ريال عن مارس 2019.