لينوفو تطلق أول حاسوب شخصي قابل للفصل 

أطلقت شركة لينوفو، مؤخرا، أول حاسوب شخصي محمول قابل للفصل بالمملكة تحت اسم. «Lenovo Yoga Duet 7i». يقدم الجهاز الدعم لشبكات الاتصال، ويعمل مع نظام تشغيل ويندوز 10، كما يوفر قلمLenovo E-Color من الشركة. ويتميز الجهاز بتصميمه المميز والخفيف مع وزن يبلغ 1.16 كجم. ويحمل معه أول لوحة مفاتيح بلوتوث «5.0» قابلة للفصل على الإطلاق مع إضاءة خلفية لتمكين وضع العمل الحر. ويضيف مسند قابل للتعديل لسهولة العرض والتحويل إلى وضع الكتابة. ويوفر الجهاز تقنية الاتصال مع Wi-Fi 6 (Gig+)2 من إنتل، كما يوفر دعم الاتصال مع شبكات الهاتف LTE/4G. ويدعم الجهاز مع نظام تشغيل ويندوز 10 مزايا تسجيل الدخول بالتعرف على الوجه عبر كاميرا الأشعة تحت الحمراء IR، مع تقنية Windows Hello. كما تعمل ميزات الاستشعار فيه مثل Glance by Mirametrix على حماية الخصوصية والشاشة من العيون التي تسترق النظر وتقوم بإيقاف الفيديو تلقائيًا عند الابتعاد عن الشاشة.