الاستثمارات العامة يبحث الاستثمار بشركة بتيل للتمور 

كشفت مصادر أن صندوق الاستثمارات العامة السعودي، يجري محادثات مع ملاك شركة "بتيل" للتمور الفاخرة بشأن استثمار محتمل في الشركة. وأوضحت المصادر التي نقلتها وكالة "رويترز" للأنباء، أن هذه الصفقة إذ مضت قدما، فإنها تمهد الطريق أمام السعودية للتوسع في المبيعات الخارجية للتمور، في وقت تعد المملكة من بين أكبر 3 منتجين عالميين للتمور. وأوضح التقرير أن شركة "بتيل" تملك بساتين تمور في "الغاط" الواقعة على بعد 250 كيلومترا من الرياض، ولديها سلسلة من المقاهي والمخابز للأغذية والمشروبات الفاخرة، مشيرا إلى أنه لا توجد عملية بيع وأن حجم الاستثمار سيتحدد بناء على تقييم الشركة وأي خطط قد يملكها صندوق الاستثمارات العامة بشأنها. يذكر أن صادرات المملكة من التمور بلغت 140 ألف طن في 2017 بقيمة 700 مليون ريال، أي بنسبة 2% من السوق العالمية البالغ حجمها 4 مليارات ريال.