أرامكو للتجارة تعين مديرا للغاز الطبيعي المسال 

كشفت وكالات، أن أرامكو لتجارة المنتجات البترولية، الذراع التجارية لأرامكو السعودية، عينت مديرا لتجارة الغاز الطبيعي المسال، وذلك في ظل تطلعها لزيادة حضورها في سوق الغاز الطبيعي المسال.وعينت أرامكو للتجارة جارث إدوارد مديرا لتجارة الغاز الطبيعي المسال، وذلك بحسب صفحته الشخصية على لينكد إن. وبحسب صفحته، كان إدوارد في الآونة الأخيرة متعاملا في الغاز الطبيعي المسال مع إنجي الفرنسية التي كان قبلها مع بتروتشاينا. وقالت الوكالات، إن تعيين إدوارد يأتي على الأرجح في إطار توسع أرامكو في تجارة الغاز الطبيعي المسال، إذ تعزز الشركة إنتاج الغاز وتدرس توسيع استثمار الغاز الطبيعي المسال. ولدى أرامكو لتجارة المنتجات البترولية بالفعل مدير للغاز الطبيعي المسال في سنغافورة لتطوير نشاطها وأبرمت حتى الآن اتفاقات لتوريد الغاز الطبيعي المسال إلى بنجلادش وربما إلى باكستان.