إنشاء أكبر مركز للمعارض بمكة المكرمة 

وقعت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة الثلاثاء عقدا لتنفيذ أعمال المباني مع إحدى الشركات الوطنية لإنشاء أكبر مركز من نوعه للمعارض والمؤتمرات في العاصمة المقدسة على مساحة نحو 72.000 متر مربع، على محيط مبنى الغرفة بحي التخصصي على طريق الأمير محمد بن سلمان "مكة – جدة السريع".وعد رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة نائب رئيس مجلس الغرف السعودية هشام كعكي الذي وقع عن الاتفاقية مع شركة عبدالقادر وعبدالله قضيب البان للتجارة والمقاولات المحدودة بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة، عد توقيع العقد خطوة مفصلية، ليس لغرفة مكة المكرمة فحسب، بل لمدينة مكة المكرمة كون المشروع هو أول مركز معارض رسمي في العاصمة المقدسة، والذي سينطلق العمل فيه من اليوم. وقال: "اليوم نحقق حلما مكيا جديدا"، مبينا أن الغرفة طرحت المشروع للمنافسة بين الشركات المكية، وفازت به هذه الشركة عن جدارة لإنشاء هذا المشروع المفصلي، متابعا: "نحن سعداء بتوقيع أحد أهم مشاريع غرفة مكة المكرمة الذي ظل يمثل حلما كنا نتطلع إليه في السنوات الماضية، ونحن على مشارف هذا الإنجاز المهم والتاريخي لمسيرة الغرفة في دورتها رقم 20"، منوها بالدعم اللامحدود الذي وجده المشروع من نائبي وأعضاء مجلس الإدارة والأمانة العامة والإدارة الهندسية الذين آمنوا بالفكرة ودعموا تنفيذها. من جهته، بارك نائب رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة مروان شعبان توقيع عقد إنشاء المركز، معتبرا أن أي عمل يتم في مكة المكرمة يدخل ضمنيا مع الأعمال الوقفية الخيرية يستمر ريعه من الأجر لآخر الزمان كون مكة بلد الله وأهلها كذلك، داعيا إلى مواصلة الإنجاز لإكمال الإنشاءات في أقرب وقت ممكن.وتابع: مركز مكة للمعارض والمؤتمرات يمثل إضافة نوعية في الناحية المعمارية لمكة المكرمة، حيث يحتل مساحة 10.000 متر مربع، ليستوعب نحو 50.000 زائر يوميا، وسيشكل إضافة جديدة إلى قاعات المؤتمرات والاجتماعات الموجودة بالغرفة ويعزز التوجه لتحويل مكة المكرمة إلى مدينة للمؤتمرات والفعاليات، مستفيدة من القيمة المضافة للعاصمة المقدسة. المهندس عبدالقادر عبدالله قضيب البان اعتبر من ناحيته المشروع كإحدى واجهات مكة الحضارية، وسيكون امتدادا لتمثيل غرفة مكة المكرمة لقطاعها الخاص، كون أن المشروع سيحتوي ويستقطب كافة المعارض التي ستنظم في العاصمة المقدسة، وبالتالي تعكس الصورة الحقيقية للأعمال التجارية والصناعية والاجتماعية بمكة المكرمة. ورأى أن المشروع فرصة عظيمة لهم كشركة هندسية سعودية شابة لصناعة بصمة بتوقيعنا في قطاع الإنشاءات بالعاصمة المقدسة، وإضافة بصمة معمارية إلى مكة – شرفها الله- مبينا أنهم كشركة وطنية بخبرات تمتد لعشر سنوات ستضع كل مقدراتها لإخراج منشأة تليق بالمكان. بدوره، بارك الأمين العام لغرفة مكة المكرمة المهندس عصمت معتوق توقيع عقد المشروع مع شركة عبدالله وعبدالقادر قضيب البان، مبينا أنه سيكون أيقونة لغرفة مكة المكرمة، حيث يمثل أحد المشاريع الكبرى التي سيتم إطلاقها من الغرفة خلال هذه الفترة التي تشهد اطلاق ثمانية مشاريع جديدة. وقال إن اختيار الشركة جاء بحسب العطاء الذين قدمت فيه عدة شركات وطنية، ووقع الاختيار عليها لأن لديها سجلا مميزا وسط قطاع المقاولات، كذلك تعتبر إحدى شركات رواد الأعمال بمكة المكرمة التي تعمل الغرفة على دعمها بشكل متواصل.