نمو أسواق الكمبيوتر الشخصي بعد 7 أعوام من التراجع 

تجاوزت شحنات أجهزة الكمبيوتر الشخصي حاجز 70.6 مليون جهاز خلال الربع الأخير من العام 2019، بزيادة بلغت 2.3 % مقارنة بالفترة ذاتها من العام 2018، وذلك وفقا للأرقام الأولية التي كشفت عنها مؤسسة جارتنر للأبحاث. كما تجاوزت شحنات أجهزة الكمبيوتر الشخصي خلال كامل العام 2019 عتبة 261 مليون جهاز، أي بزيادة تبلغ0.6 % مقارنة بالعام 2018. وقالت ميكاكو كيتاجاوا، كبيرة محللي الأبحاث لدى جارتنر: «شهدت أسواق الكمبيوتر الشخصي تسجيل نمو إيجابي للمرة الأولى منذ العام 2011، مستفيدة من ارتفاع الطلب في قطاع الأعمال استجابة لمتطلبات التحديث لنظام تشغيل ويندوز 10، وخاصة في أسواق الولايات المتحدة، وأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، واليابان. ومن المتوقع استمرار هذا النمو خلال العام الجاري حتى بعد توقف الدعم المتاح لنظام تشغيل ويندوز 7 والمقرر نهاية الشهر الجاري، إذ لا يزال العديد من الشركات في المناطق الناشئة مثل الصين، وأوراسيا والأسواق النامية بصدد إتمام عملية التحديث ».