ديون الأسر السعودية الأقل عالميا بـ11% من الناتج المحلي 

بينما تجاوزت ديون الأسر العالمية 47 تريليون دولار، تمثل 60% من الناتج المحلي الإجمالي، كانت ديون الأسر في السعودية الأقل بين أكبر الاقتصادات العالمية، وبلغت نحو 94 مليار دولار بنسبة 11.8% من الناتج المحلي الإجمالي البالغ نحو 2.97 تريليون دولار.مستوى قياسيبحسب تقرير صادر عن معهد التمويل الدولي، فإن ديون الأسر العالمية سجلت مستوى قياسياً عند 47 تريليون دولار. ومقارنة بعام 2007، زادت ديون الأسر العالمية بأكثر من 12 تريليون دولار. وتُشكل الأسواق الناشئة والأسواق شبه الناشئة غالبية الديون المتراكمة، مع حقيقة أن الأسر في دول الصين وكوريا الجنوبية وتايلاند والبحرين والكويت ولبنان وعمان وماليزيا وتونس سجلت قفزة بأكثر من 15% في نسب الديون. ومن بين 53 دولة ناشئة وشبه ناشئة يوجد فقط 9 دول شهدت هبوط ديون الأسر منذ عام 2007 وحتى الآن. ويوجد حالياً لدى ثلاثة أرباع الـ75 دولة ضمن دراسة معهد التمويل، ديون أسر نسبة للناتج المحلي الإجمالي أعلى مما كانت عليه في عام 2007.الدين المشترك تعد ديون الأسر هي الدين المشترك لأفراد الأسرة الواحدة، والدين يشمل تلك الخاصة بالعقارات والاستهلاك، فضلا عن ديون مخصصة لتعليم الأبناء وتلك الخاصة بالسيارات وبطاقات الائتمان. وقد بلغت القروض الاستهلاكية "الشخصية" في السعودية بنهاية العام الماضي نحو 352.5 مليار ريال، مقابل 336.6 مليار ريال بنهاية عام 2018، مسجلة زيادة 4.7% بما يعادل 15.9 مليار ريال. وتعد نسبة نمو القروض الاستهلاكية في السعودية العام الماضي هي الأعلى خلال ستة أعوام، حيث ارتفعت 9.3% بنهاية عام 2013.الديون العقارية تشهد الولايات المتحدة ارتفاعا هائلا في حجم ديون الأسر. ففي العام الماضي أضافت هذه الأسر نحو 193 مليار دولار إلى ديونها في الربع الأخير من 2019، الأمر الذي رفع الحجم الإجمالي لها إلى 14.15 تريليون دولار. ورفع مستوى الديون الزيادة الكبيرة في الديون العقارية التي زادت 120 مليار دولار، لتصل إلى 9.56 تريليونات دولار.كوريا الجنوبية في فبراير الماضي حلت كوريا الجنوبية في المركز الثاني في العالم من حيث نسبة ارتفاع ديون الأسر مقابل الناتج المحلي الإجمالي وفق تقرير ديون العالم الصادر عن الرابطة المالية الدولية، واتضح أن نسبة ارتفاع ديون الأسر والمؤسسات مقابل الناتج المحلي الإجمالي في كوريا الجنوبية سريعة جدا من بين 34 دولة رئيسية في العالم. ووفقا لتقرير ديون العالم أعدته الرابطة المالية الدولية (IIF) ، فإن نسبة ديون الأسر مقابل الناتج المحلي الإجمالي حتى نهاية الربع الثالث من العام الماضي لكوريا الجنوبية، بلغت 95.1% بزيادة بنسبة 3.9% مقارنة بما كانت عليه في العام الذي سبقه. وبحسب وتيرة الزيادة، من بين 34 دولة في العالم، كانت كوريا الجنوبية ثاني أسرع دولة من حيث زيادة النسبة، بعد هونج كونج التي سجلت 6.3% (71% إلى 77.3% من الزيادة، وجاءت الصين في المركز الثالث بنسبة 3.5% (من 51.9% إلى 55.4%).ديون الأسر في بريطانيا ارتفع إجمالي الديون غير المضمونة للأسر البريطانية إلى أعلى مستوى على الإطلاق في الربع الثالث من العام الماضي، حيث سجلت مستوى 428 مليار إسترليني "338 مليار دولار". وكشفت بيانات صادرة عن شركة "تي.يو.سي" أن الديون غير المضمونة للأسر (كل الديون باستثناء الرهن العقاري) زادت إلى 428 مليار إسترليني بنهاية شهر سبتمبر 2019، لتواصل تجاوز المستوى القياسي السابق المُسجل في 2008 حينما بلغت 286 مليار إسترليني.تزايد سريع حذر البنك المركزي الصيني، من مخاطر التزايد السريع في الديون الأسرية للبلاد مطالبًا بمزيد من الرقابة على القروض العقارية والاستهلاكية لتقليل المخاطر بالنظام المالي في بكين. وقال بنك الشعب الصيني، في تقريره السنوي عن الاستقرار المالي، إن الديون الأسرية بلغت 60% من الناتج المحلي الإجمالي للصين بنهاية العام الماضي، حيث أصبح إجمالي الدين يساوي الآن إجمالي دخل الأسرة. ولكن لاتزال قروض الأسر في الصين منخفضة مقارنة بالولايات المتحدة، والتي تبلغ نحو 75% من الناتج المحلي الإجمالي لكنها أعلى من مستويات الاتحاد الأوروبي، والتي تبلغ ديون الأسر فيه نحو 50% من الناتج المحلي الإجمالي.ديون الأسرالدولة// الناتج المحلي// ديون الأسر// نسبة الدين من الناتج المحليأمريكا// 21.44 تريليون دولار// 14.15 تريليون دولار // 67%الصين// 14.14 تريليون دولار// 8.4 تريليونات دولار // 60%الاتحاد الأوروبي// 18.8 تريليون دولار // 9.4 تريليونات دولار // 50%بريطانيا// 2.74 تريليون دولار// 338 مليار دولار// 12.3%كوريا الجنوبية // 1.63 تريليون دولار// 1.5 تريليون دولار // 95.1%السعودية// 2.97 تريليون ريال// 94 مليار دولار // 11.8%فرنسا// 2.71 تريليون دولار // 1.7 تريليون دولار // 62%