وزير النقل يستقبل وفدا من قادة الأعمال الفرنسيين 

استقبل وزير النقل المهندس صالح الجاسر في مقر الهيئة العامة للطيران المدني بالرياض، وفدًا رسميًا رفيعًا من قادة الأعمال الفرنسيين للاطلاع على أهم الفرص الواعدة في مجال النقل بالمملكة. وأشار الجاسر إلى الأهمية الاقتصادية التي تحظى بها المملكة وبموقعها الجغرافي الذي يجعلها ذات ميزة تنافسية، وأن منظومة النقل تشارك في تنسيق أعمال المنظومة ودعم التشريعات المنظمة للقطاع وجميع أعمال التخطيط والإشراف على قطاعات النقل البري والبحري والجوي بالمملكة، بما يضمن تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 لتكون المملكة مركزًا لوجستيًا يربط القارات الثلاث، وتعزيزًا للتنمية الاقتصادية والقدرة التنافسية لها على المستوى الدولي. منظومة أكد الجاسر حرص المنظومة على رفع مستوى خدماتها المقدمة بالمشاركة مع القطاع الخاص وفق معايير تقنية متطورة بأعلى معايير الجودة، وبما يسهم في نقل الخبرات والتجارب العالمية والتوسع في تطبيق أنظمة النقل الذكية.