40 شركة ناشئة لاستثمارات وادي مكة 

أعلنت «شركة وادي مكة للاستثمار» المملوكة لجامعة أم القرى عن استثماراتها في عدد من الشركات الناشئة بما يتجاوز الـ40 استثمارا، عن طريق صندوق استثمار رأس المال الجريء التابع للشركة من خلال محفظتها المخصصة للاستثمار في الشركات الناشئة بالمراحل الأولية (Seed Funding)، ومن أهم الاستثمارات التي أسهمت فيها الشركة مؤخرا من خلال حاضنة الأعمال «نمو» التابعة للشركة، أربعة مشاريع تقدم خدماتها عبر المنصات الإلكترونية، ويجري العمل على تسجيلها كشركات ناشئة، أولها شركة «متاجر» التي تشغل منصة تقديم خدمات بناء المتاجر الإلكترونية، وشركة «دكتور تك» الإلكترونية لإصلاح الأجهزة والهواتف الذكية المحمولة وصيانتهما، وشركة «باب مكة» التي تمتلك منصة لتسويق المنتجات الحرفية لرواد الأعمال، وشركة «دينتال كارتس» أول موقع للتجارة الإلكترونية يختص ببيع المعدات الطبية وعناية الأسنان في الشرق الأوسط وإفريقيا ويربط بين الوكلاء المعتمدين والعملاء. كما تضمنت محفظة الاستثمار ثلاث شركات ناشئة إضافية تقدم حلولاً في مجال تقنيات التعليم، أولاها شركة «عقول إبداعية» وهي منصة إلكترونية تربط بين الوالدين والمستشارين التربويين بهدف تطوير مهارات وقدرات الأطفال، وشركة «تميز» وهي منصة إلكترونية توفر محتوى تعليميا للطلاب وتساعدهم على اجتياز الاختبارات والمقاييس التعليمية، وشركة «سيبويه» المنصة التدريبية التي تساعد الأفراد الناطقين باللغة العربية على تحسين وتطوير مهارتهم اللغوية باستخدام التقنية الحديثة. وصرح رئيس مجلس مديرين شركة وادي مكة للاستثمار، ورئيس لجنة الاستثمار المهندس خالد سليماني، بأن الشركة حريصة على إعادة الاستثمار في الشركات التي تخدم إستراتيجية الصندوق العامة، والتي تهدف لخدمة اقتصادات الحج والعمرة بوجه عام واقتصاد منطقة مكة المكرمة بوجه خاص عن طريق محفظة صندوق وادي مكة للاستثمار «الثالثة» المتخصصة -بالمراحل المتقدمة والأكثر نضجا (Series A)- كما أنها تعطي الأولوية لتنمية شركات محفظة صندوق وادي مكة للاستثمار «الثانية»، حيث تم منح ثلاث شركات من المحفظة الثانية استثمارات إضافية هذا العام.