عودة التداولات بالأسهم الأمريكية وسط خسائر 1500 نقطة لداو جونز 

عادت مؤشرات الأسهم الأمريكية للتداول مجدداً وسط خسائر تقارب 1500 نقطة لمؤشر "داو جونز" خلال تعاملات اليوم الإثنين مع انهيار سوق النفط.وتم تعليق التداولات في البورصة الأمريكية لمدة 15 دقيقة بعد دقائق من المستهل على خلفية موجة بيعية حادة تضرب "وول ستريت".وشهدت بورصة "وول ستريت" اليوم تعليق التداول فيها لمدة 15 دقيقة إثر تسجيل خسائر كبيرة في وقت سجلت أسواق المال في أنحاء العالم الاثنين هبوطا فيما تم إغلاق مناطق واسعة في شمال إيطاليا في وقت تجهد السلطات لاحتواء انتشار وانعكاسات فيروس كورونا. ويخيم القلق على أسواق المال الآسيوية في وقت افتتحت تعاملات هذا الأسبوع بتراجع يعد من الأسوأ منذ الأزمة المالية العالمية. كما سجّلت أسواق المال في دول الخليج خسائر كبرى اليوم الاثنين، وذلك لليوم الثاني على التوالي، على خلفية انهيار أسعار النفط بعد اخفاق الدول النفطية في التوصل إلى اتفاق لمواصلة خفض الانتاج.