251 ألف صفقة بسوق الأسهم 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، الأحد، منخفضًا 9.78 نقاط ليقفل عند مستوى 7345.88 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4.8 مليارات ريال.بلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 255 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 251 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 93 شركة ارتفاعا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 91 شركة على تراجع. كانت أسهم شركات: مجموعة الحكير، والجوف، وطباعة وتغليف، والدريس، وولاء الأكثر ارتفاعًا. أما أسهم شركات: أسيج، وأنابيب، والخزف السعودي، وأليانز إس إف، وسلامة فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.97% و9.76%. بينما كانت أسهم شركات: دار الأركان، وسيرا، والإنماء، والإنماء طوكيو مارين، وزين السعودية هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات: دار الأركان، وسيرا، والراجحي، والإنماء، وأرامكو السعودية هي الأكثر نشاطا في القيمة.