اختيار المكيف المناسب يساهم في خفض استهلاك الطاقة 

يعد المكيف الكهربائي أحد أكبر مصادر استهلاك الطاقة في المنزل مقارنة بالأجهزة الكهربائية الأخرى، لذلك قدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من النصائح تعمل على الحد من الاستهلاك الكبير للكهرباء والطاقة. حيث ينصح قبل شراء المكيف باختيار المكيف ذات الكفاءة الأعلى، وذلك من خلال بطاقة كفاءة الطاقة الموجوده على الأجهزة، ويفضل بعد استخدام تطبيق تأكد، وذلك لمطابقة صحة المعلومات الموجودة على البطاقة، وأخيرا يفضل اختيار سعة المكيف الأمثل لمساحة الغرفة التي سيتم تركيب المكيف بها، وذلك عبر معرفة مقاس الغرفة إضافة إلى متوسط عدد الأفراد والأشخاص الذين سيكونون متواجدين بالغرفة، إضافة إلى تثبيت درجة حرارة المكيف على (25 مئوية)، وتنظيف الفلتر كل أسبوعين، مما يسهم في توفير استهلاك الطاقة الكهربائية. ويمكن معرفة ذلك من خلال الدخول على موقع لتبقى، وذلك للحصول على كافة المعلومات والنسب التقديرية لحساب حجم المكيف الأمثل، https://taqa.gov.sa/.