فيرجن السعودية تتصدر مقدمي خدمات الاتصالات 

احتلت فيرجن موبايل السعودية المركز الأول لتصنيف مقدمي خدمات الاتصالات حسب مستوى رضا المستخدمين للربع الأول بالعام 2019 وفقًا للتصنيف الصادر عن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية بهدف نشر البيانات بشفافية ووضوح لتعزيز المنافسة بين الشركات المقدمة لخدمات الاتصالات. وبهذا تستمر فيرجن موبايل بصدارة التصنيف منذ بداية عام 2017 حتى الآن، حيث تم تصعيد شكوى واحدة فقط للهيئة من بين كل 100 ألف مشترك لدى فيرجن موبايل، ويعد هذا الإنجاز بصمة واضحة لاستمرارية الشركة في تقديم خدمة متميزة لمشتركيها قائمة على الشفافية والمرونة والتواصل المستمر والفعال. وقال الرئيس التنفيذي فؤاد حلاوي: "تصدرنا المستدام لأفضل خدمة عملاء بين المزودين بالمملكة هو انعكاس لنهجنا القائم على الشفافية والمرونة وتعزيز قنوات التواصل مع المشتركين وتقديم حلول وخدمات وباقات تناسب تطلعاتهم واحتياجاتهم. وأضاف: "تأتي نتائج تصنيف الهيئة بالتزامن مع إطلاقنا تطبيق فيرجن موبايل السعودية الجديد الذي يعزز من التجربة الرقمية المتكاملة التي نوفرها لمشتركينا.