أمين جدة يزف 467 خريجة لجامعة دار الحكمة 

أقامت مؤخرا جامعة دار الحكمة، تحت رعاية أمين محافظة جدة ورئيس المجلس الفخري لجامعة دار الحكمة صالح التركي، حفل تخريج أكبر دفعة من طالباتها والتي تمثل الدفعة الـ17 للعام الأكاديمي 2018-2019 لكليات التصميم والعمارة، وإدارة الأعمال والقانون، والعلوم الصحية والسلوكية والتعليم، وذلك بمشاركة أمهات الخريجات اللواتي حضرن هذه المناسبة، حيث توزعت الخريجات بين حملة البكالوريوس والماجستير. ورحبت مديرة الجامعة الدكتورة سهير القرشي، بالحضور وهنأت أولياء الأمور بإنجاز الطالبات وبإكمالهن التعليم الجامعي، متمنية لهن التوفيق والنجاح، كما حثتهن على تطبيق ما تعلمنه بالجامعة من معرفة ومهارات مكتسبة ليكن بحق خريجات راعيات رائدات قائدات يخدمن الوطن ويحفظن القيم ويؤدين الأمانة. وقالت: "ها نحن اليوم نزف مجموعة جديدة من بناتنا الرائدات إلى سوق العمل، وأنا على ثقة أن طالباتنا سيكن إضافة متميزة لسوق العمل وللمجتمع، وسيساهمن بالتنمية الاقتصادية للبلاد، حيث تم إعدادهن خير إعداد على يد هيئة أساتذة تتمتع بأفضل الخبرات والمؤهلات العالمية".