النفط يقفز 30% بعد حديث ترمب وولي العهد 

سجلت اسعار النفط ارتفاعاً كبيراً تجاوز 30%، بعد اتصال أجراه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مع ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بحثا خلاله أوضاع السوق النفطية في العالم. وقال ترمب إنه يتوقع أن تتوصل السعودية وروسيا إلى اتفاق قريبا لإنهاء حرب الأسعار، فيما دعا الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى إيجاد حل للوضع «الصعب» في أسواق النفط العالمية.وارتفع نفط برنت بحر الشمال الى 36,29 دولار للبرميل قبل أن يثبت عند سعر 30,82 دولار للبرميل اي بارتفاع 25%، بينما ارتفع نفط غرب تكساس المعياري الى 27,39 للبرميل وثبت عند 25,47 دولار اي بارتفاع 25,4%. وقال ترمب إنه أجرى محادثات في الآونة الأخيرة مع القيادات في كل من روسيا والسعودية، وإنه يعتقد أن البلدين سيبرمان اتفاقا لإنهاء حرب الأسعار الدائرة بينهما في غضون «أيام قليلة»، مما سيؤدي لخفض الإنتاج وعودة الأسعار للصعود. وقال بوتين خلال اجتماع للحكومة أمس الأربعاء إن على الدول المنتجة والمستهلكة للنفط على حد سواء العثور على حل يمكن أن يحسن الوضع في أسواق النفط العالمية، والذي قال إنه «صعب». ودعت السعودية منظمة أوبك إلى بحث الأوضاع، وهو ما فسر بأنه سعي لتحقيق استقرار السوق التي ساهمت معارضة روسيا لاقتراح الشهر الماضي بزيادة تخفيضات الإنتاج في اضطرابها.   