تدشين معرض البنك الأهلي للتمويل العقاري 

دشن المشرف العام على صندوق التنمية العقارية المُكلف منصور بن ماضي، معرض البنك الأهلي للتمويل العقاري 2019، والذي أقيم، مؤخرا، بمجمع "رد سي مول" بجدة، كما شهد ابن ماضي، إجراءات تنفيذ أول عملية بيع فورية بالمعرض، بحضور رئيس منتجات الأفراد بالبنك ريس بن محفوظ، ورئيس مصرفية الفروع سعود باجبير، ومدير عام فرع وزارة الإسكان بمنطقة مكة المكرمة نضال عالم. وشارك بالمعرض العديد من كبريات الشركات والمطوّرين العقاريين بالمملكة لتقديم "منتج وحدة تحت الإنشاء" بعروض خاصة والحصول على الموافقة والتنفيذ الفوري أثناء التواجد بالمعرض. ودعا البنك عملاءه وأفراد المجتمع الباحثين عن فرص لامتلاك وحدة سكنية تحت الإنشاء سواء فيلا أو شقة سكنية لزيارة المعرض للمساهمة في خدمتهم بأفضل وأسرع نُظم التمويل والسداد. وجاء تنظيم البنك الأهلي للمعرض تأكيداً على استمرار دعمه للقطاع العقاري وحرصه على القيام بدور فاعل في تمويل احتياجات المواطنين السكنية والعقارية المتنوعة، وذلك يأتي في ظل استمرار النمو الاقتصادي وتتابع خطط التنمية بالمملكة، حيث شهدت محفظة تمويل قطاع الإسكان والتمويل العقاري بالبنك بنهاية الربع الثالث للعام الحالي نموا بنسبة 41.6%، بقيمة تمويل تتجاوز 31.5 مليار ريال من خلال تقديم تمويل عقاري لأكثر من 42 ألف أسرة بمختلف مناطق المملكة.