122 مليون عملية بنقاط البيع في شهر 

ارتفع عدد عمليات نقاط البيع إلى 121.83 مليون عملية خلال أبريل بزيادة نسبة 0.25%، بالمقارنة مع 121.526 مليون عملية بالشهر المماثل من 2019. وبالمثل، ارتفع عدد أجهزة نقاط البيع بنهاية أبريل إلى 486.151 ألف جهاز، مقارنة مع 379.798 ألف جهاز في الشهر نفسه من 2019 بنسبة 28 %.ووفقاً للتقرير الشهري لـ»ساما» فقد تراجعت قيمة مبيعات نقاط البيع بالمملكة بنسبة 33% خلال أبريل الماضي على أساس سنوي. وبلغت قيمة مبيعات نقاط البيع 16.177 مليار ريال خلال أبريل، مقارنة مع 24.13 مليار ريال قيمة مبيعات نقاط البيع خلال الشهر ذاته من 2018. وعلى أساس شهري تراجعت مبيعات نقاط البيع بالسعودية نسبته 34.7 %؛ مقارنة مع مبيعات مارس السابق والبالغة 24.8 مليار ريال.استحوذت المشروبات والأطعمة على أعلى قيمة في مبيعات نقاط البيع مسجلة 6.44 مليارات ريال في أبريل 2020، مقارنة مع 3.23 مليارات ريال في أبريل 2019 مسجلة أعلى مستوياتها خلال أبريل الماضي خاصة في ظل الظروف الراهنة واستثناء محلات الأغذية من تطبيق الحظر بالمملكة.