هدف: مبادرة دعم التوظيف تدعم الأجور بالقطاع الخاص لمدة سنتين 

تدعم مبادرة دعم التوظيف التي أعلن صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) عن تفعيلها، أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم في القطاع الخاص، من بداية يوليو 2019، (بأثر رجعي) لمدة سنتين، وبنسبة تبدأ من 30% وتصل حتى 50% من الأجر الشهري للموظف. وبينت ضوابط الدعم في المبادرة أن الدعم يشمل من تم توظيفهم بعد بداية يوليو 2019 (بأثر رجعي)، وكذلك التوظيف الجديد والمستقبلي، مع اشتراط أنه لم يسبق استفادة الموظف من برامج دعم التوظيف المقدمة من الصندوق، وأن يتراوح الأجر بين 4000 و15 ألف ريال. وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المدن غير الرئيسية، وفي المنشآت الصغيرة والمتوسطة، على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50% من الأجر الشهري للموظف، أو 3000 ريال، أيهما أقل.