8.4 تريليونات القيمة السوقية لتداول خلال يوليو 

ارتفع سوق الأسهم خلال شهر يوليو بنسبة 3.25% تعادل 235.1 نقطة ليصل إلى مستوى 7459.2 نقطة، مقارنة بالشهر السابق. وارتفع رأس المال السوقي بنسبة 1.79% تعادل نحو 147.33 مليار ريال، ليصل إلى 8.38 تريليونات ريال، مقابل 8.23 تريليونات ريال، بنهاية الشهر السابق. وانخفضت كمية التداول إلى 5.66 مليارات سهم خلال الشهر الجاري، مقابل 8.3 مليارات سهم خلال الشهر الماضي، بنسبة 32%. وخلال يوليو ارتفعت جميع القطاعات باستثناء قطاع الإعلام بتراجع 4.67%، وقطاع الاتصالات القيادي 0.76%، بينما تصدر قطاع التطبيقات وخدمات التقنية الارتفاعات بنسبة 28.3%، تلاه الرعاية الصحية 16.3%، وارتفع قطاعي المواد الأساسية والبنوك القياديين بنسبة 2.39%، و2.33% على التوالي.