زين تبتعث خريجين سعوديين لأكاديمية نوكيا 

أطلقت «زين السعودية» برنامج دعم وتدريب الخريجين السعوديين كجزء من مبادرة زين لتمكين الشباب، عبر منحهم فرصة تطوير مهاراتهم ورفع مستوى جاهزيتهم لسوق العمل، من خلال ابتعاثهم للتدريب بأكاديمية نوكيا العالمية. وابتعثت «زين» الشهر الماضي أول دفعة من الخريجين السعوديين للتدريب بأكاديمية «نوكيا»، ضمن البرنامج التدريبي Software Engineer Digital Experience، والذي يؤهلهم ويرفع مستوى جاهزيتهم لسوق العمل. والتقى الرئيس التنفيذي للموارد البشرية فارس الزهراني، بالخريجين المبتعثين قبل سفرهم للالتحاق بالأكاديمية وأجاب عن جميع استفساراتهم وتساؤلاتهم. وشرح للمتدربين حجم احتياجات سوق العمل للمؤهلين من الكوادر الوطنية، كما استعرض لهم البرنامج التدريبي المستهدف، بالإضافة لاستعراض التطورات الراهنة التي يشهدها قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، في ظل رؤية 2030. ويؤكد ابتعاث الخريجين عمق العمل الاستراتيجي الذي تتخذه «زين» للمساهمة في تأهيل وتدريب الكوادر الوطنية، فيما يعتبر التعاون بين «زين و الأكاديمية» خطوة مهمة لتدريب الخريجين السعوديين ومنحهم التأهيل النوعي الذي يدعم قدراتهم ومهاراتهم.