مرسيدس تستدعي 302 سيارة 

بدأت شركة "مرسيدس- بنز" الألمانية لصناعة السيارات استدعاء 302 سيارة في الصين على خلفية عيوب في المحول الحفاز، وفق ما ذكرته مصلحة الدولة لتنظيم السوق في الصين. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس عن المصلحة قولها إن الاستدعاء، الذي بدأ في 31 يوليو، تقدمت به شركة "مرسيدس- بنز" الصينية لمبيعات السيارات، ويشمل بعض سيارات (جي.إل.إي إس.يو.في) و(جي.إل.إس إس.يو.في) المصنعة في الفترة بين 29 فبراير 2016 و16 أكتوبر 2018. وذكر البيان أن التجميع المعيب للمحولات الحفازة في هذه المركبات قد يسبب إخفاقا في تلبية معايير الانبعاثات، ومتطلبات أنظمة التشخيص على متن هذه المركبات.