هواوي تدشن HUAWEI Y6p في المملكة 

كشفت شركة هواوي تك انفستمنت العربية السعودية المحدودة، مؤخرا، عن هاتف HUAWEI Y6p، وهو أحدث إضافة لسلسلة هواتف HUAWEI Y ، والذي يحتوي على بطارية كبيرة بسعة 50001 ميللي أمبير وكاميرا ثلاثية بدقة 13. يتضمن إعداد الكاميرا على كاميرا رئيسية بدقة 13 ميجابكسل تتيح للمستخدمين التقاط أفضل لحظاتهم بتفاصيل رائعة، بينما تضمن ذاكرة الوصول العشوائي بسعة 3 جيجابايت أداء سلسًا مع 64 جيجابايت من التخزين الصلب. ويأتي الهاتف بثلاثة ألوان مميزة –Purple Phantom وEmerald Green بالإضافة Midnight Black . ويأتي الهاتف ببطارية كبيرة بسعة 5000 ميللي أمبير تعمل في تناغم مع وضع توفير الطاقة الخاص بهواوي لدعم حتى أكثر المستخدمين تطلبًا طاقة وقوة مع عمر بطارية غير اعتيادي. ويمكن للهاتف توفير ما يصل إلى 32 ساعة من تشغيل الفيديو2. ويتميز الهاتف بكاميرا ثلاثية تتضمن كاميرا رئيسية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا بعدسة تصوير عريضة بدقة 5 ميجابيكسل وكاميرا عمق بدقة 2 ميجابيكسل، تتعاون الكاميرات الثلاث مع بعضها البعض لالتقاط صور مذهلة.