تريند مايكرو توفر أكبر منصة أمنية شاملة 

أعلنت تريند مايكرو الشركة الرائدة في مجال الأمن السحابي أن مجموعة XDR الخاصة بها متاحة رسميًا في السعودية. ويعتبر XDR أول حل أمني يقدم عمليات كشف شاملة في قطاع الأمن السيبراني حيث يقوم هذا الحل الأمني بجمع وتحليل بيانات الأنشطة من رسائل البريد الإلكتروني والنقاط الطرفية والخوادم وأعباء العمل السحابية والشبكات، وبالتالي يمكن فِرق مركز العمليات الأمنية من اكتشاف التهديدات والتحقق منها والاستجابة لها بشكل أكثر فعالية. وتم تصنيف حل تريند مايكرو XDR كرائد في مجال الكشف والاستجابة على مستوى التهديدات الأمنية للمؤسسات من قِبَل شركة فورستر للأبحاث، كما حققت تريند مايكرو أعلى معدل اكتشاف أولي في MITER ATT & CK Framework، وتعليقاً على هذا الإعلان أكد الدكتور معتز بن علي نائب رئيس شركة "تريند مايكرو" في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا XDR يأتي بمثابة الحل المتكامل القادر على ملء كل المساحات الأمنية المختلفة، وهذا بالضبط ما يفسر السر وراء الطلب الكبير عليه والإقبال المتنامي من قبل عملاء تريند مايكرو في المنطقة منذ العام الماضي. سيكون بمقدور جميع عملائنا في المنطقة الحصول على تجربة XDR الكاملة والتمتع بميزاته المذهلة في توفير الحماية الشاملة للمنظمات والعملاء".