عروض خاصة للعلامة التجارية العالمية كيابي 

أكد المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار محمد بن عبدالله العثيم، أن شركة عبدالله العثيم للأزياء إحدى شركات (عبدالله العثيم للاستثمار) أعلنت عن عروض تخفيضات خاصة للعلامة التجارية الفرنسية «كيابي» (30 % إلى 80%) وتستمر حتى الأول من فبراير 2020م في جميع معارضها التسعة بالمملكة، والتي تشمل (العثيم مول الربوة - العثيم مول خريص بالرياض و(العثيم مول بريدة وعنيزة) بالقصيم، والعثيم مول الدمام - الظهران مول بالمنطقة الشرقية و(الأندلس مول – رد سي مول) في المنطقة الغربية والراشد مول – أبها . وتعد ماركة كيابي من أشهر العلامات التجارية المتخصصة في أزياء الأسرة في فرنسا، وتمتلك أكثر من 466 متجرا في العديد من دول العالم. ويحرص المتجر على توفير أحدث وأرقى الأزياء العصرية لجميع أفراد الأسرة.وتعد عبدالله العثيم للأزياء من كبرى الشركات السعودية التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء، وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.