الذهب يرتفع بفضل الإقبال على الملاذات الآمنة 

ارتفعت أسعار الذهب اليوم الجمعة، حيث زاد الإقبال على شراء أصول الملاذ الآمن، أثر تدافع صوب السيولة في ظل مخاوف بشأن الضرر الاقتصادي الناجم عن فيروس كورونا، واتجه الذهب صوب ثاني انخفاض أسبوعي. وحقق الذهب أرباحا في المعاملات الفورية بمقدار 2% إلى 1499.92 دولار للأوقية، بحلول الساعة 0640 بتوقيت جرينتش بعد أن انخفض 1% في الجلسة السابقة ويتجه صوب تسجيل انخفاض في الأسبوع. وصعد الذهب في العقود الآجلة الأمريكية 0.6% إلى 1487.90 دولار. وسعت الأسهم الآسيوية لالتقاط الأنفاس عقب مكاسب في وول ستريت، بينما تجاوز الدولار أعلى مستوى في 3 سنوات مع تسبب الوباء في اندفاع صوب السيولة.وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 3% إلى 1701.53 دولار للأوقية بحلول الساعة 0648 بتوقيت جرينتش. وقفز البلاتين 4.6% إلى 613.54 دولار لكنه بصدد تسجيل أكبر انخفاض أسبوعي على الإطلاق. وربحت الفضة في المعاملات الفورية 5% إلى 12.72 دولار بحلول الساعة 0638 بتوقيت جرينتش، لكنها تتجه صوب تسجيل ثاني انخفاض أسبوعي بنحو 15%منذ سبتمبر 2011.