شركات آسيوية تتدافع على الشحنات السعودية لتعويض إمدادات إيران 

أكدت وكالة Bloomberg الأميركية، نقلا عن مصادر خاصة لم تسمها، أن شركات تكرير النفط في آسيا تتدافع لطب المزيد من شحنات الخام من السعودية، لتعويض انقطاع الإمدادات من إيران وفنزويلا. وأكد التقرير أن هذه الشركات تبحث عن الشحنات الإضافية للتحميل في يونيو ويوليو من السعودية، أكبر منتج في أوبك، مشيرا إلى أن هذا التدافع على الشحنات يأتي في الوقت، الذي تشدد فيه الولايات المتحدة ضغطها على التدفقات الإيرانية، مع انتهاء العقوبات المفروضة على العديد من المشترين مثل الصين والهند، إلى جانب انعكاسات الاضطرابات غير المتوقعة في الإمدادات من روسيا ونيجيريا، بالإضافة إلى الاضطرابات في فنزويلا العضو في أوبك، التي تزيد المخاوف من حدوث أزمة. وتوقع التقرير أن الإعلان عن أسعار البيع الرسمية لشحنات شهر يونيو ستعلن بنهاية هذا الأسبوع، مبينا أن السوق قد تعاني خسارة تصل إلى 900 ألف برميل من النفط الإيراني.