شهادات جودة لتحفيز المنشآت 

بدأت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة في تفعيل متطلبات اللائحة الفنية لشهادة الجودة السعودية لمراكز خدمة المستفيدين (حيّاك) على مراكز خدمة المستفيدين بالأجهزة الحكومية والخاصة. وتسعى الهيئة من خلال تطبيق متطلبات هذه اللائحة لضمان جودة ما تقدمه مراكز خدمة المستفيدين بالمنشآت من خدمات وفقا لأسس العمل المؤسسي وبما يتوافق مع متطلبات نظم إدارة الجودة المختلفة. حيث تخضع تلك المراكز لتقييم شامل من جودة خدماتها المقدمة للعملاء، ومن ثم إصدار شهادة جودة صادرة من هيئة المواصفات وفقاً لمتطلبات واشتراطات محددة، لرفع مستوى التنافسية والجودة في هذا النوع من المراكز المتخصصة. وأكدت أن الحصول على شهادة الجودة السعودية لمراكز خدمة المستفيدين يستدعي توفير المنشأة لمعلومات التواصل والمكان لمركز الخدمة، وحسن الاستقبال والتوجيه (الاستقبال الهاتفي، الاستقبال المباشر)، بالإضافة إلى تقديم الخدمة لذوي الاحتياجات الخاصة مثل الأشخاص ذوي الإعاقة وكبار السن والحوامل وغيرهم، بالإضافة إلى توفير المعلومات عن الخدمة بشكل سهل ودقيق، وتهيئة صالات الاستقبال، وكذلك تطبيق نظام الجودة بالمركز.