افتتاح منشأة اختبار منتجات الألياف البصرية 

حثت منظمة «يو إل» العالمية لعلوم الأمن والسلامة، خلال ورشة استضافتها في دبي، كافة المؤسسات في منطقة الشرق الأوسط للامتثال للمعايير الدولية والإقليمية عند استخدام منتجات الألياف البصرية أو ما يعرف بالألياف الضوئية وذلك لتجنب أي حوادث محتملة.فمع ازدياد استخدام الألياف البصرية بشكل كبير، سيما لنقل المعلومات عبر المسافات الطويلة وشبكات البيانات عالية الأداء مثل التلفزيونات والإنترنت والهواتف في جميع أنحاء العالم، زاد الاعتماد على الألياف البصرية بشكل كبير، وارتفع الطلب عليها في الأسواق.واستضافت «يو إل» ورشة العمل في دبي للأهمية الكبيرة التي يلعبها الشرق الأوسط في تطوير واستخدام هذ الألياف، ولمناقشة كيف يمكن أن تساعد اختبارات الألياف البصرية في تطوير بنية تحتية آمنة وموثوقة، خاصة في ظل وجود إصابات ووفيات وأضرار ترتبط بالألياف البصرية كبيرة، كما تصل الخسائر في الولايات المتحدة وحدها لأكثر من تريليون دولار سنويا، مما يعني ضرورة اختبارها قبل الاستعمال في المنطقة.وقدمت «يو إل» عرضا مفصلا أوضحت فيه مراحل تطور الألياف البصرية، بما في ذلك الموصلات البصرية والكابلات. وقالت إنها افتتحت منشأة اختبار في المملكة العربية السعودية بالشراكة مع شركة الاتصالات السعودية، التي تقدم اختبارات لمختلف المنتجات. ونتطلع حاليا لتأسيس مختبر جديد لنفس الهدف في أبوظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة.