النفط والأسهم يقفزان ترقبا لقمة G20 

سجّلت أسعار النفط مزيدا من الارتفاع، إثر تصاعد المخاوف إزاء الإمدادات بسبب تفاقم التوتر بين الولايات المتحدة وإيران، فيما ارتفعت الأسهم الآسيوية أيضا قبيل اجتماع مهم بين الرئيسين الأميركي دونالد ترمب، والصيني شي جين بينج، هذا الأسبوع. وارتفعت عقود الخامين الرئيسيين قرابة 10% منذ إسقاط طهران الأسبوع الماضي «طائرة تجسس» أميركية، قالت إنها اخترقت مجالها الجوي، مما فاقم المخاوف من اندلاع نزاع إقليمي. وأعلن ترمب أنه سيفرض عقوبات جديدة على إيران، في أعقاب حظر يمنع الدول من شراء نفطها، فيما ذكرت تقارير إعلامية أميركية أن واشنطن شنّت هجمات إلكترونية سرّية على أنظمة تحكم بالصواريخ وشبكة تجسس. وارتفع خام برنت بحر الشمال الإثنين 0,4%، ونفط غرب تكساس المتوسط 0,9%. وأسهمت الأزمة، إضافة إلى ضعف الدولار بعد تلويح الاحتياطي الفيدرالي «البنك المركزي الأميركي»، بخفض معدلات الفائدة، في رفع أسعار الذهب إلى مستويات قياسية هي الأعلى منذ 6 سنوات ليتخطى 1400 دولار للأونصة، وسط بحث المستثمرين عن ملاذات آمنة لأموالهم. وتسجل الأسهم العالمية انتعاشا منذ أن أعلن ترمب محادثات هاتفية إيجابية الأسبوع الماضي، معلنا لقاءً مع شي في اليابان، مما أثار الآمال باحتمال إنهاء معركة الرسوم الجمركية المتواصلة بينهما.