المجدوعي وكيلا حصريا لبيجو في المملكة 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات عن استحواذها على وكالة سيارات بيجو الفرنسية رسمياً في السعودية، وجاء هذا الإعلان في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الشركة بحضور نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة ”PSA” في الشرق الأوسط وإفريقيا السيد سمير شرفان ويوسف بن علي المجدوعي الرئيس التنفيذي لقطاع السيارات في شركة المجدوعي للسيارات. وفي الكلمة التي ألقاها يوسف بن علي المجدوعي في المؤتمر الصحفي الذي عقد بهذه المناسبة قال: «بعد قضاء أكثر من 35 عاماً على انطلاق أعمال مجموعة المجدوعي للسيارات، وبناء شراكة ناجحة مع مجموعات عالمية، اليوم يشكل منعطفا مهماً لنا لاستكمال مسيرة النجاح الذي حصدناه جميعاً. كما وجه الشكر لشركة بيجو على الثقة التي أولتها للمجدوعي للوصول إلى هذا الحدث الذي يمثل عصراً جديداً وفق إستراتيجية نمو راسخة.وتم الكشف عن طراز 508 الجديد بالكامل لعام 2020 والذي يعكس مزايا الأناقة وجودة التصنيع من قبل الشركة الفرنسية، ويأتي إطلاق طراز بيجو 508 الجديد بالكامل في أسواق السعودية متزامناً مع حصول المجدوعي على الوكالة الحصرية للعلامة المميزة.