الأهلي يطلق المرحلة الثانية من سعادة أهالينا 

أطلق البنك الأهلي التجاري المرحلة الثانية من حملته التطوعية السنوية "سعادة أهالينا 2019" بهدف نشر السعادة والإحسان والترابط المجتمعي في 14 مدينة بالمملكة، تشمل المنطقة الوسطى والغربية والشرقية والشمالية والجنوبية، من خلال 14 مبادرة تطوعية متنوعة يشارك فيها موظفو البنك لإدخال الفرح على العديد من فئات المجتمع. وقالت رئيس دائرة المسؤولية المجتمعية بالبنك الأهلي (أهالينا) بسمة الجوهري: "تحمل الحملة لهذا العام فكراً مختلفاً، وهو ما يميزها عن انطلاقتها الأولى بالعام الماضي، لافتة إلى أن البنك حرص هذا العام على إطلاق الحملة تزامنا مع الشهر الفضيل بحزمة من المبادرات التي تتناسب مع خصوصية شهر رمضان، كما تستكمل الحملة أنشطتها خلال هذا الشهر بسلسلة من المبادرات التطوعية التي تتناسب وتلبي الاحتياجات لكل مدينة من المدن الأربعة عشرة المستهدفة، وبمشاركة مئات المتطوعين من كافة أنحاء المملكة، جنبا إلى جنب مع موظفي البنك الأهلي. وأوضحت أن البنك يسعى لتقديم كل ما يفيد المجتمع، ويدخل السعادة على قلوب عدد من الفئات الغالية على قلوبنا، كالأيتام، والأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة، وكبار السن، وعمال النظافة، وأبناء التوحد وغيرهم.