Airbus تتغلب على Boeing بعقد 100 طائرة 

فازت إيرباص الأوروبية بأول طلبية لطراز جديد طويل المدى، A321XLR، وضغطت على منافستها شركة بوينج، التي لا تزال تحاول إعادة جسمها الضيق الأكثر شعبية إلى السماء بعد حادثين مميتين.معرض باريسأعطى الصانع الأوروبي تفاصيل حول A321XLR في اليوم الأول من معرض باريس الجوي أمس الاثنين، وقالت شركة التأجير الجوي إنها تلقت 27 طلبا كجزء من عقد أكبر 100 طائرة بقيمة 11 مليار دولار في قائمة الأسعار، ويمكن للطائرة A321XLR الطيران على خطوط عبر المحيط الأطلسي وتضم مجموعة من 4700 ميل بحري.إيرباص تتفوق على بوينجمع A321XLR - لـ "المدى البعيد جدًا" - نجحت Airbus في التغلب على شركة Boeing للتسويق بعرض جديد لطرق المسافات المتوسطة، مثل بين وسط أوروبا ومنطقة القلب الأميركية. تزن بوينج استثمارات بقيمة 15 مليار دولار في طائرة تسميها طائرة متوسطة الحجم جديدة أو NMA. لكن صانعة الطائرات الأميركية وضعت هذه الخطط على الموقد الخلفي حتى تحصل طائرة 737 ماكس، التي تم إيقافها بعد تعطلها في إندونيسيا وإثيوبيا، على الضوء الأخضر من الجهات التنظيمية لتطير مرة أخرى.الطائرة الأكثر مبيعاتعد XLR التي تتسع لـ 240 مقعدًا من طرازات عائلة A320neo الأكثر مبيعًا في Airbus وستطير بنسبة 15% أكثر من طراز LR الحالي، مدعومة بوقود إضافي للوقود سيزيد الحد الأقصى لوزن الإقلاع إلى 101 طن متري. من خلال التحرك أولاً، فرضت شركة إيرباص ضغوطًا على شركة بوينج للرد أو المخاطرة بتسليم جزء كبير من قطعة كانت تسيطر عليها ذات مرة بطائرتي 757 و767.قدرة طائرات بوينجوكانت شركة طيران جيت بلو حثت شركة Air Shuttle ASA النرويجية، التي تعتبر مشتري محتمل لطائرة XLR، شركة بوينج الجمعة الماضي على المضي قدماً في NMA التي يبلغ مخطط نطاقها 5000 ميل بحري - يقولون إن لديها قدرات لا تستطيع الطائرة الأوروبية منافستها، وقال دينيس مويلنبرج الرئيس التنفيذي لبوينج في مقابلة مع تلفزيون بلومبرج، إن NMA، التي ستتسع لعدد يصل إلى 270 شخصًا، يمكن أن تبدأ الخدمة في حوالي عام 2025.11 مليارا قيمة العقديشتمل أمر Air Lease على 27 طائرة من طراز A321 XLR، و23 طائرة من طراز A321neos، و50 طائرة من طراز A220 التي اشترتها Airbus من شركة Bombardier Inc.. يبلغ سعر A321129.5 مليون دولار، بينما يصل سعر طائرة A220 الأصغر إلى 91.5 مليون دولار، وتقدر القيمة الإجمالية بـ11 مليار دولار قبل الخصومات العرفية.