التجارة تنفذ جولات للرقابة على الأسعار بكافة المناطق 

تزامناً مع بدء عودة كافة الأنشطة الاقتصادية والتجاري بدأت الفرق الرقابية لوزارة التجارة صباح اليوم الأحد تنفيذ جولات للرقابة على الأسعار على المنشآت التجارية في جميع مناطق المملكة، ومتابعة التزام محال تجارة الجملة والتجزئة بتطبيق البروتوكولات الوقائية المعتمدة للتصدي لانتشار فيروس كورونا المستجد. واستهدفت جولات الوزارة متاجر الهايبرماركت والتموينات، وأسواق الجملة والتجزئة والكماليات، ومنافذ بيع الأجهزة والمواد الطبية، والصيدليات، ومنافذ بيع مواد البناء، ومحطات الوقود. كما تقوم الفرق الرقابية للوزارة خلال هذه الجولات برصد مباشر لأسعار السلع من خلال نظام الرصد الإلكتروني للأسعار والذي يتم من خلاله رصد مباشر لأسعار أكثر من 217 سلعة، ومقارنتها بدول الجوار، وتطبيق الغرامات الفورية في حال وجود مغالاة غير مبررة في أسعار السلع والمنتجات. وتحث وزارة التجارة عموم المستهلكين على رفع البلاغات والشكاوى طوال ال24 ساعة عبر تطبيق "بلاغ تجاري" على الرابط: https://mci.gov.sa/C-app أو عبر مركز البلاغات على الرقم 1900 أو الموقع الرسمي لوزارة التجارة على الإنترنت.