أرامكو تعتزم جمع 11.2 مليار ريال من صناديق خليجية 

فيما يعتبر اليوم الموافق 28 نوفمبر 2019 آخر يوم للاكتتاب لفئة الأفراد في شركة الزيت العربية السعودية «أرامكو»، قالت مصادر أمس إن الهيئة العامة للاستثمار الكويتية تخطط للاستثمار في الطرح العام الأولي لأرامكو. وكانت مصادر مطلعة قالت لوكالة بلومبيرج إن أبوظبي تعتزم استثمار 1.5 مليار دولار في هذا الاكتتاب.جمع 11.25 ملياراذكرت صحيفة «فايننشال تايمز»، حسب مصادر لها، أن أرامكو تعتزم جمع ما يصل إلى 3 مليارات دولار (11.25 مليار ريال) من صناديق سيادية في الخليج، من بينها الهيئة العامة للاستثمار في الكويت والتي من المتوقع أن تضخ مليار دولار في الاكتتاب.وأشارت «بلومبيرج» أيضا إلى عزم الكويت المشاركة بالاكتتاب، ولكن دون تحديد المبلغ. وكانت وكالة الأنباء الأميركية قد أشارت أمس إلى أن أبوظبي قد تستثمر 1.5 مليار دولار في اكتتاب أرامكو من خلال عدد من المؤسسات المملوكة من قبل حكومتها.تجدر الإشارة إلى أنه إذا ضخت الصناديق السيادية الخليجية 3 مليارات دولار في اكتتاب أرامكو فهذا يعني أنها ستغطي 17.6% من شريحة المؤسسات البالغة 17 مليار دولار.محادثات مع الصناديق الخليجيةأشارت المصادر إلى أن مسؤولي أرامكو السعودية التنفيذيين التقوا، الاثنين الماضي، مع مسؤولين من جهاز أبوظبي للاستثمار، لبحث فرص الاستثمار في بيع أسهم أرامكو التي قد تصل قيمتها إلى 25.6 مليار دولار. وخاطبت أرامكو كذلك الهيئة العامة للاستثمار في الكويت و«جي آي سي» السنغافورية.وكان الاجتماع بين مسؤولي أرامكو وجهاز أبوظبي للاستثمار، أحد أكبر الصناديق السيادية في العالم، منفصلا عن جولة ترويجية للمستثمرين في أبوظبي. وأقيمت جولة أخرى مماثلة في دبي، الأحد الماضي.وأعلنت شركة سامبا المالية للأصول وإدارة الاستثمار «سامبا كابيتال»، بصفتها مدير الاكتتاب لشركة «أرامكو السعودية»، عن نتائج اكتتاب الأفراد، حيث بلغ عدد المكتتبين الأفراد حتى أمس الأربعاء 3.7 مليون مكتتب ضخوا 32 مليار ريال، وبلغ إجمالي الأسهم المكتتب فيها نحو 1.01 مليار سهم.