موسم جدة التاريخية يحتفي بتاريخها الفريد وعراقة ثقافتها 

انطلقت مؤخرا فعاليات مهرجان "موسم جدّة التاريخية"، الذي تقيمه الهيئة السعودية للسياحة والتراث الوطني، بالشراكة مع عدد من أهمّ مؤسسات القطاع العام، ويستمر المهرجان بعامه الأول والذي يقام بحي البلد بجدة ويستمر حتى 18 يوليو المقبل، وهو ينسجم مع أهداف رؤية 2030 الرامية لإحداث التحوّل بقطاع السياحة والفندقة. ويمثّل موسم جدة التاريخية احتفاءً شعبياً واسعاً بالمركز التاريخي للمدينة وتراثه العريق، وترسم الفنون والتقنيات الحديثة ملامح هذا الاحتفاء وتجسّده رحلة بصرية فريدة تثري تجربة الزوار وتغمر حواسهم بالتاريخ الغني لمنطقة جدة التاريخية ونبض عقود من التراث والثقافة، وذلك بخمسة عروض رئيسة تشمل الفن والثقافة والطعام والترفيه والتسوق. ويحتفي موسم جدة بالثقافة والتراث الفريدين اللذين تتفرّد بهما عروس البحر الأحمر، وتقام بحي البلد، أحد أكثر الأحياء التي تعكس روح المدينة ونبضها، وأحد مواقع التراث العالمي التابعة لليونسكو، والذي ظلّ بمثابة أهمّ بوابات العبور إلى المملكة من الناحية التاريخية، لا سيما بمواسم الحج والعمرة.