زين ترعى المعرض السعودي للدرونز 

شاركت «زين السعودية» كراعٍ رئيسي للمعرض السعودي للدرونز الذي أقيم بالرياض مؤخرا. وتأتي هذه الرعاية في إطار استراتيجية الشركة بهدف تعزيز سبل استخدام التقنية، واستثمار أدواتها، الأمر الذي من شأنه فتح أسواق جديدة توسع من حجم الاقتصاد والمحتوى المحلي بقطاعات اقتصادية متعددة كالقطاعات الزراعية والنفط والغاز وإنشاءات المشاريع الكبرى. وأكد مدير عام الرقمية والتحليل المهندس صلاح الغامدي، أن المعرض وفر للشركات بهذا المجال منصة واعدة وذلك لتبادل الرؤى والأفكار، ومناقشة آليات الاستفادة من هذه التقنيات المتطورة في خدمة المشاريع والقطاعات المختلفة ومشاركة الخطط الطموحة. وأشار إلى أن خدمات ومنتجات التحول الرقمي تمثل في عالمنا اليوم رهان الاقتصاد المعرفي وغير النفطي. وقال الغامدي: ضمن خطط «زين» للتحول الرقمي، بدأت الدخول بمجال تشغيل الطائرات دون طيار تحت مسمى «زين درونز» والتي نقدم من خلالها خدمات جمع المعلومات ومعالجتها عبر أنظمة تعتمد على التحليلات والذكاء الصناعي والشبكات السحابية.