38 % انخفاض أرباح سابك في الربع الأول مقارنة بـ 2018 

حققت شركة (سابك)، أرباحا صافية بلغت 3.41 مليارات ريال في الربع الأول من عام 2019، بزيادة قدرها 5% مقارنة بـ 3.24 مليارات ريال حققتها في الربع السابق. وأعلنت الشركة عن انخفاض في أرباحها للربع الأول من 2019، وذلك بنسبة 38.11% على أساس سنوي، حيث انخفض صافي أرباح الشركة في هذا الربع بعد دفع الزكاة والضرائب إلى 3.41 مليارات ريال مقارنة بـ 5.51 مليارات ريال في الربع الأول من 2018. وقالت الشركة إن "أدائها في عام 2019 من المتوقع أن يتماشى مع اتجاهات صناعة البتروكيماويات العالمية"، مشيرة إلى أن "النمو الاقتصادي العالمي من المتوقع أن يتراجع، وفقا للبنك الدولي". وبلغ إجمالي المبيعات خلال الربع الأول 37.37 مليار ريال، بانخفاض قدره 7 % مقارنة بالربع المماثل من العام السابق 2018، وبانخفاض قدره 11 % مقارنة بالربع السابق.تباطؤ النمو عزت (سابك) هذا التغير في نتائج الربع الأول من عام 2019 – مقارنة بالربع المماثل من عام 2018– إلى تباطؤ نمو الطلب، فضلا عن البداية البطيئة التي شهدتها الاقتصادات هذا العام، والمستوى العالي في المخزون.تحديات السوقصرح نائب رئيس مجلس إدارة (سابك) الرئيس التنفيذي يوسف بن عبدالله البنيان، بأن "أداء الشركة جاء قوياً على الرغم من التحديات الكبيرة التي تواجه الأسواق العالمية، مضيفاً "لقد أظهرت (سابك) قوة ومرونة في أدائها المالي وفي ظل ظروف السوق الصعبة. وعلى الرغم من انخفاض أسعار البتروكيماويات الذي أثر سلبًا على نتائج (سابك) في الربع الأول، إلا أننا واصلنا تقديم أداء تشغيلي قوي، حيث حققنا أعلى مبيعات فصلية خلال الفترات الربعية الأربعة الأخيرة".المنتجات المتخصصةأردف البنيان قائلا: "لا تزال (سابك) تمضي قدماً في مسيرة التحول التي بدأتها قبل 3 سنوات، ونواصل العمل لتحقيق تقدم في مجال المنتجات المتخصصة، والبقاء على المسار الصحيح في جهودنا التحولية في المغذيات الزراعية. وفضلاً عن ذلك، نعمل على دمج العمليات التشغيلية في شركتي (صدف) و(بتروكيميا)، بما يؤدي إلى زيادة الكفاءة وتعزيز القدرة التنافسية. من المتوقع الانتهاء من هذه الخطوة في النصف الثاني من عام 2019".الاقتصاد الدائري واصل الرئيس التنفيذي: "تشكل الاستدامة محوراً للتركيز بالنسبة لشركة (سابك). وفي ضوء ذلك، وفي سبيل دعم الاقتصاد الدائري، قمنا في نهاية العام الماضي بتوقيع مذكرة تفاهم مع شركة (بلاستيك إنيرجي)، التي يقع مقرها في المملكة المتحدة، حيث تمحورت الاتفاقية حول إنتاج مواد لقيم للبتروكيماويات مُعاد تدويرها يتم استخدمها في مواقعنا في أوروبا. ومنذ ذلك الحين، حققنا إنجازاً آخر مهما فيما يتعلق بإنتاج بوليمرات مُعتمدة مُعاد تدويرها، وذلك باستخدام مواد لقيم مُنتجة من النفايات البلاستيكية المختلطة. كما أن (سابك) عضو مؤسس في "تحالف القضاء على النفايات البلاستيكية" البالغ عدد أعضائه 27، وهي مبادرة عالمية تضم عدداً من كبار مصنعي البلاستيك وبعض مصنعي السلع الاستهلاكية".أرقام سابك في الربع الأول 2019 3.41 مليارات أرباح صافية بزيادة 5% مقارنة بـ 3.24 مليارات حققتها في الربع السابق38.11 % انخفاض عن الأرباح المحققة في الربع الأول من 201837.37 مليارا إجمالي المبيعاتأسباب انخفاض الأرباح تباطؤ نمو الطلبالبداية البطيئة التي شهدتها الاقتصادات هذا العامالمستوى العالي في المخزونتراجع النمو الاقتصادي العالمي