سنتربوينت تفتتح متجرا بالأحساء مول في الدمام 

أطلقت "سنتربوينت"، العلامة التجارية الرائدة بقطاع الأزياء بالشرق الأوسط، متجرها الجديد في الإحساء مول بمدينة الدمام، ليصل عدد متاجرها إلى 145 متجرا بالمنطقة، وهو المتجر السابع والثمانون لسنتربوينت بالمملكة. وقد تم تصميم المتجر لتزويد العملاء بتجربة تسوق متميزة، ويضم تصاميم جذابة للعملاء على مساحة تبلغ 29536 قدما مربعة. وقال الرئيس التنفيذي للعمليات سايمون سميث:" تتمتع سنتربوينت بقاعدة واسعة من العملاء بالمملكة، وقد أسهم الدعم المستمر لعملائنا بدور كبير في نمو علامتنا التجارية بالمنطقة. ولطالما كان تركيزنا منصبا على تقديم أفضل منتجات الأزياء والأحذية وألبسة الأطفال ومنتجات التجميل وغيرها بأسعار منافسة. وكلنا ثقة بأن المتجر الجديد في الأحساء مول سيواصل تلبية احتياجات كافة العملاء وتوفير تجربة تسوق لا تضاهى. وتعتزم سنتربوينت إضافة 15 متجرا جديدا بعدة مواقع بدول مجلس التعاون الخليجي بحلول يونيو 2020، مما يعزز مكانة سنتربوينت بصفتها من أكبر وجهات ومتاجر الأزياء بالمنطقة.