لكزس RC F GT3 تشارك في سباق سيبرينج 

شاركت سيارة لكزس وفريق سباق إيم فاسر سوليفان، بالجولة الثانية من سباق «بطولة السيارات الرياضية وتكنولوجيا الطقس» على «حلبة سباق سيبرينج الدولية»، وحققت أعلى 10 نتائج بسباق فلوريدا الذي تصل مسافته إلى 6 كم وعدد لفاته 17. أنهت سيارة لكزس التي تحمل الرقم 12 ضمن فريق AVS، السباق بالمركز التاسع بسباق «اثنتي عشرة ساعة من سيبرينج» مع مساعد السائقين تاونسند بيل، فرانكي مونتيكالفو آرون تيليتز، أما سيارة فريق AVS الشقيقة التي تحمل الرقم 14 لكزس RC F GT3 فقد أنهت السباق بالمركز الخامس عشر بفئة GTD. تحتل لكزس حاليا المركز الثالث بالبطولة في نقاط ترتيب الشركات المصنعة الثمانية المتنافسة في فئة GTD من سباق بطولة السيارات الرياضية وتكنولوجيا الطقس، أما السيارة رقم 12 بالفريق فتحتل المركز الثاني من نقاط بطولة GTD، بينما فريق سائقي السيارة لكزس رقم 14 فقد احتل هاوكسوورث وهيستاند الترتيب السابع بالسباقين التاليين.