سبارك واللجنة اللوجستية بغرفة الشرقية تناقشان آفاق التعاون المستقبلي 

استقبلت مدينة الملك سلمان للطاقة "سبارك" وفداً من اللجنة اللوجستية بغرفة الشرقية، وذلك بهدف مناقشة آفاق التعاون المستقبلي بين الطرفين لدعم وتطوير القطاعين الصناعي واللوجستي في المنطقة، وتعزيز المحتوى المحلي وخلق فرص وظيفية للسعوديين والسعوديات بهدف إنعاش اقتصاد المنطقة الشرقية. وقام أعضاء اللجنة اللوجستية الذي ضم كلا من رئيس اللجنة راكان بن عبدالرحمن العطيشان وفواز بن خالد البواردي وناصر بن مران بن قويد وإبراهيم بن عبدالرحمن الفهيد، بالتعرف على أبرز مرافق مدينة الملك سلمان للطاقة "سبارك" التي تقوم على مساحة قدرها 50 كيلو متراً مربعاً، ومن بينها مشروع المنطقة اللوجستية والميناء الجاف الجاري تطويرهما ضمن المدينة. واستطلع الوفد عن أبرز جوانب المشروع ومراحله، إضافة إلى الجداول الزمنية للتسليم. وقد ثمن الوفد الزائر الجهود الحثيثة التي تقوم بها مدينة الملك سلمان للطاقة في وضع مفاهيم جديدة للعمل الاستثماري وآليات جذب المستثمرين المحليين والدوليين في المجالات الصناعية والخدماتية، وموردي قطاعات الطاقة الذين يخدمون شركات التنقيب وإنتاج النفط الخام والتكرير والبتروكيماويات والطاقة الكهربائية، إضافة إلى شركات إنتاج المياه ومعالجتها. وقد أثمرت هذه الزيارة عن بحث فرص التعاون المستقبلية لخدمة القطاع الصناعي واللوجستي في المنطقة الشرقية. يذكر أنه يجري اليوم تطوير المنطقة اللوجستية والميناء الجاف في سبارك وفق أعلى المعايير والمستويات العالمية على مساحة ثلاث كيلومترات مربعة، والذي يقع على مقربة من خط سكة الحديد المستقبلية لدول مجلس التعاون الخليجي، وستوفر المنطقة مجموعة واسعة من الخدمات تشمل الميناء الجاف ومنطقة للجمارك ومستودعات ذات مواصفات عالمية وخدمات لتحفيز الاستثمار. كما سيساهم الميناء الجاف في تخفيف الضغط على ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام. حيث ستخدم المنطقة اللوجستية سبارك والمدن الصناعية المجاورة وتحسين مستوى الخدمات اللوجستية في المنطقة.وفي إطار تعليقه على هذه الزيارة، قال الرئيس والمدير التنفيذي لمدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك)، المهندس سيف القحطاني: "سعدنا باستقبال اللجنة اللوجستية بغرفة الشرقية للوقوف على فرص التعاون والعمل المشترك بين الطرفين. ونتطلع قدماً إلى شراكة طويلة الأمد مع الغرفة التي تتمتع بسجل حافل من الإنجازات على مدى عقود طويلة من الزمن، حيث استطاعت أن تخطو خطوات نوعية في تطوير اقتصاد المنطقة الشرقية وتقديم خدمات استثنائية للمستثمرين ورجال الأعمال". ومن جانبه قال رئيس اللجنة راكان بن عبدالرحمن العطيشان: "نحن في غاية الحماس للعمل مع هذا الصرح العملاق الذي سيغير الوجه الاقتصادي للمنطقة الشرقية خاصة والمملكة بشكل عام. وقد جئنا اليوم للوقوف على آفاق التعاون المستقبلي فيما بيننا لخدمة القطاع الصناعي واللوجستي في المنطقة، حيث إننا نتشارك مع مدينة الملك سلمان للطاقة "سبارك" ذات الرؤى والأهداف المتمثلة بتوفير خدمات متميزة وعالية الجودة تلبي تطلعات قطاع الأعمال بما يضمن التطور المستمر من خلال الاستثمار الأمثل للموارد المتاحة والتقنيات المتجددة والإسهام الفاعل لتنمية المنطقة والمملكة اقتصادياً واجتماعياً وبما يحقق طموحات المستثمرين لدينا".