زين السعودية تحتفي بإكمال المرحلة الأولى لأكبر شبكة 5G في الشرق الأوسط 

احتفت "زين السعودية"، برعاية وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحه، بإنجازها المرحلة الأولى لشبكة الجيل الخامس (5G) التي تعدّ الأكبر في المنطقة، بحفل أقامته مساء الأحد 8 ديسمبر2019 في فندق هيلتون – الرياض، وبحضور رئيس مجلس إدارة الشركة الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير ومحافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الدكتور محمد بن سعود التميمي ونائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس هيثم بن عبدالرحمن العوهلي والرئيس التنفيذي للشركة المهندس سلطان بن عبدالعزيز الدغيثر، إلى جانب نخبة من كبار الشخصيات في قطاع الاتصالات والتقنية المعلومات، حيث شهد الحفل مشاركة واسعة لنخبة من الجهات الإعلامية والشخصيات المؤثّرة.وبهذه المناسبة، أعرب الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير رئيس مجلس إدارة شركة "زين السعودية" عن الفخر بهذا الإنجاز الذي يمثل إحدى المحطات المضيئة والنوعية في مسيرة التطوّر التي تشهدها المملكة العربية السعودية، وبتوجيهات من قيادتها الرشيدة. وقال :" يواكب إنجاز شركة زين السعودية التطوّر المتسارع والخدمات النوعية للثورة الرقمية التي يشهدها العالم من حولنا. ويعدّ هذا الإنجاز نوعياً في توقيته، إذ يتزامن مع ارتقاء المملكة السريع في عدة تقارير دولية مرموقة، وتحديداً في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات. ويعدّ نوعياً في حجمه كأوسع تغطية لشبكة الجيل الخامس، والذي ساهم في وضع المملكة في المرتبة الأولى في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا." ونوّه الأمير نايف بتزامن إنجاز شركة زين للمرحلة الأولى من شبكة الجيل الخامس (G5( مع تنامي الدور المحوري للمملكة على مستوى الاقتصاد العالمي، وترؤسها مجموعة دول العشرين (G20)، كأول بلد عربي ينال هذا الاستحقاق. ومؤكداً التزام الشركة في أن تواكب طموحات المملكة الاقتصادية كشركة ريادية في توظيف الكفاءات الوطنية الشابة على نحو خاص، حيث بلغت نسبة السعودة نحو 86% باجمالي نسبة الكوادر القيادية الشابة التي بلغت 92%.من جهته، قال الرئيس التنفيذي لشركة "زين السعودية" المهندس سلطان بن عبدالعزيز الدغيثر، أن أهمية الإعلان الذي نشهده اليوم، يكمن في تأكيد التزام الشركة مسار الريادة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، مضيفاً : " لطالما حققت زين السعودية العديد من الانجازات النوعية منذ انطلاقتها، ونحن اليوم نعلن وبفخر عن امتلاك الشركة أوسع تغطية للجيل الخامس (5G) على مستوى المملكة والمنطقة، هذا الجيل الذي سيقودنا نحو عالمٍ جديد ومختلف بما يملكه من تقنيات وقدرات هائلة، وهو ما سنلمس تأثيره بشكل واضح في مختلف القطاعات سواء عبر انترنت الأشياء، أو قطاع الأعمال، وغيرها من الخدمات اليومية التي ستجعل من تجربة العميل أكثر سهولة وفعالية". وأشار الدغيثر، إلى أن إعلان زين بإنجاز المرحلة الأولى من الجيل الخامس، يأتي في وقت تشهد فيه زين أفضل أداء تشغيلي لها، من خلال تحقيقها لأفضل نتائج ربحية للعامين الماضيين، بعدما تحولت الى الربحية وباجمالي 332 مليون ريال للعام 2018، و380 مليون ريال للتسعة اشهر الأولى من العام 2019.يذكر أن زين السعودية أنهت المرحلة الأولى من خدمات شبكة الجيل الخامس، والمكونة من 2600 برج موزعة في 27 مدينة، والتي تضمن زين من خلالها توفير أبرز الخدمات والمميزات لقطاع الافراد والاعمال بأسعار تنافسية.