اكتمال حجز 75% من أراضي مخطط وادي جليل المجانية 

أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان، عن اكتمال حجز 75 % من الأراضي المجانية في مخطط وادي جليل السكني شمال شرق محافظة الطائف، الذي يوفر أكثر من 6600 قطعة أرض، ويقع في منطقة الطائف الجديد التي دشنها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز العام قبل الماضي. وأوضح برنامج "سكني" في بيانٍ صحفي أمس، أن إجمالي العقود الموقعة مع المستفيدين من مخطط وادي جليل تجاوزت 1900 عقد من إجمالي الحجوزات، مفيدًا أن عملية توقيع العقود وتسليم الأراضي تتم وفق جداول محددة بعد التنسيق مع كافة المستفيدين، وذلك لتلبية نسبة الطلب على المخططات السكنية، في إطار جهود الوزارة لتحقيق أهداف برنامج الإسكان لرفع نسبة التملك السكني إلى 60% بحلول 2020، والوصول إلى 70% بحلول 2030. وأشار البرنامج إلى أن جميع المخططات المتاحة أمام المستفيدين من برنامج "سكني" تعد نموذجا للمخططات السكنية المتكاملة الخدمات والمرافق العامة، إذ تخصص مساحات كبيرة من هذه المشاريع للمسطحات الخضراء والحدائق العامة، وتحوي مواقع للخدمات التجارية والمرافق العامة، إضافة إلى تخصيص مواقع للجهات الحكومية، لتوفر لسكانها جميع ما يحتاجون إليه من خدمات، مشددًا على استمرارية البرنامج في ضخ المزيد من المخططات السكنية أمام المستفيدين وذلك بتوفير مخططات مناسبة لهم وتلبي رغباتهم وتطلعاتهم. ويقع مخطط "وادي جليل" داخل مشروع "الطائف الجديد"، باتجاه الشمال الشرقي لمدينة الطائف الحالية على مساحة تبلغ 1250 كيلو متراً مربعاً، وبتكلفة إجمالية تقدر بحوالي أحد عشر مليار ريال، فيما يتميز المخطط بموقعه الاستراتيجي على مقربة من جامعة الطائف، كما يمتاز بقربه من النطاق العمراني، ومطار الطائف الدولي، ويمكن الاطلاع على تفاصيل المخططات السكنية للأراضي المجانية التي يُتيحها برنامج "سكني" عبر الرابط https://sakani.housing.sa/plans-map.