الأهلي يطلق خدمة تقسيط المشتريات 

أعلن البنك الأهلي التجاري عن إطلاق خدمة تقسيط المشتريات عبر بطاقة الأهلي الائتمانية بـ0% معدل نسبة سنوي ابتداء من 23 مارس 2020 ضمن خدمة الدفع الذكي الجديدة، ويأتي ذلك في إطار الجهود المبذولة من البنك للحد من آثار فيروس كورونا. وأشار الأستاذ سعد علي العبدلي رئيس إدارة تمويل الأفراد إلى أن هذه المبادرة تأتي انطلاقا من دعم البنك الأهلي لعملائه في ظل الظروف الراهنة لتسهيل خياراتهم المالية ومساعدتهم على تجاوز تحديات المرحلة الحالية والناتجة عن جائحة كورونا. من أبرز مزايا برنامج الدفع الذكي الجديد، تطبيق نسبة هامش ربح 0% لجميع المشتريات المؤهلة لمدة تقسيط 3 و6 أشهر، كما أن الاستحقاق الشهري فقط 5% من العملية المحولة إلى تقسيط في المدة المتفق عليها، بالإضافة إلى عدم احتساب أي رسوم أو تكاليف إضافية على العميل للاشتراك في هذه الخدمة.