الأهلي يُمكن أسر أهالينا بعرض وتسويق منتجاتهم 

أطلق البنك الأهلي للعام الثالث على التوالي بمقر إداراته العامة والإقليمية بجدة والرياض معرض «أهالينا 2019» والذي يتيح لخريجات برنامج الأهلي للأسر المنتجة المشاركة بعرض وتسويق منتجاتهم لمنسوبي البنك، وقد أقام البنك جناحا كبيرا ضم فيه العديد من مشاريع الأسر المنتجة اللاتي استفدن من برامج البنك للمسؤولية المُجتمعية «أهالينا». وتأتي إقامة البنك لمثل تلك المعارض انطلاقاً من جهوده ومساهماته في تسويق وبيع الأعمال التي تنتجها المرأة السعودية، حيث تُعتبر تلك الفعالية أحد منافذ البيع التي يقدمها البنك للأسر المنتجة لعرض وتسويق منتجاتهم، وذلك ضمن تميّز البنك في تمكين ثلاث فئات مُهمة بالمجتمع وهي المرأة، والشباب، والطفل، بالإضافة لبرنامج الأهلي للعمل التطوعي من خلال برامج مُحدّدة الأهداف تجعل منهم طاقات إيجابية وتنموية فاعلة باقتصادنا الوطني. وتعكس إقامة البنك لمثل تلك المعارض دعمه ومساندته لتنمية مشاريع المرأة السعودية المُنتجة، كما تأتي مُترجماً لرؤية البنك الهادفة لتمكين الأسر المنتجة والنهوض بأفراد تلك الأسر ووضع برامج تأهيل وتمويل وتسويق واضحة لها.