شفروليه تكشف عن طرازين جديدين من سيلفرادو 

تحتفي علامة شفروليه بإرثها العريق مع إطلاق تشكيلتها المرتقبة لعام 2019 من سيارات سيلفرادو بأنحاء الشرق الأوسط، لينعم عملاؤها بالقدرات العملية الهائلة والأداء الاستثنائي على الطرق الوعرة، والراحة التامة بكافة أنشطتهم اليومية. وتتميز سيلفرادو 2019 بخمسة خيارات للمحرك ومجموعة ناقل حركة تشمل محركات V8 سعة 5.3 لترات و6.2 لترات جديدة مع نظام الإدارة الديناميكية للوقود الأول من نوعه بالقطاع، والذي يوقف عمل بعض الأسطوانات، بين اثنتين وثمانية، عندما لا يكون هناك حاجة لها، لتقدم سيلفرادو 2019 توفيرًا غير مسبوق باستهلاك الوقود ضمن فئتها. ويقترن محرك 6.2 لترات مع ناقل حركة Hydra-Matic أتوماتيكي جديد ذي 10 سرعات، بالإضافة لتقنية التشغيل/التوقف لتحسين الاقتصاد باستهلاك الوقود لضمان الأداء الأمثل والكفاءة. سيتوفر محرك توربو تشارجد I-4 الحديث سعة 2.7 لتر بالمنطقة. وقال المدير الإقليمي لشفروليه الشرق الأوسط وأفريقيا أحمد سدودي: «تعد سيارة شفروليه سيلفرادو أيقونة لامعة بالمنطقة، وستقدم تشكيلة 2019 تحسينات إضافية لواحدة من أكثر شاحنات البيك_أب كاملة الحجم تميزًا بالسوق اليوم.