8 مليارات التبادل التجاري مع دول الخليج 

فيما سجلت المملكة فائضا بلغ نحو 24.6 مليار ريال -خلال فبراير- بقيمة صادرات بلغت 66.249 مليار ريال، مقابل واردات بلغت 41.639 مليار ريال، بلغ حجم التبادل التجاري بين المملكة ودول مجلس التعاون الخليجي خلال فبراير الماضي نحو 7.8 مليارات ريال، وذلك بتراجع نحو 4% مقارنة بالشهر المماثل من 2019، الذي سجل نحو 8.13 مليارات ريال.استحواذ الإمارات استحوذت دولة الإمارات العربية المتحدة على 66% من إجمالي حجم التبادل التجاري للسعودية خليجيا خلال فبراير، بواقع 5.14 مليارات ريال. وأظهر تقرير للهيئة العامة للإحصاء تراجع الصادرات السلعية غير البترولية للمملكة مع دول مجلس التعاون إلى نحو 3.6 مليارات ريال، في فبراير الماضي، مقابل 3.7 مليارات ريال خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وهبطت الواردات السلعية إلى 4.1 مليارات ريال، مقارنة بحوالي 4.4 مليارات ريال، خلال فبراير 2019.انخفاض الصادرات كانت الصادرات السلعية للسعودية قد انخفضت، بـ5.14%، فيما ارتفعت الواردات السلعية بـ2.3% في فبراير 2020. وبلغت قيمة الصادرات السعودية 66.249 مليار ريال في فبراير، مقابل 77.494 مليارا في الفترة ذاتها من 2019. وسجلت الواردات السعودية في فبراير الماضي ارتفاعا نسبته 2.3% بمقدار 1.295 مليار ريال عن فبراير 2019، حيث بلغت قيمتها 41.639 مليار ريال في فبراير 2020، مقابل 40.345 مليارا بشهر المقارنة في 2019.الميزان التجاري خلال فبراير66.249 مليار ريال الصادرات41.639 مليار ريال الوارداتفائض نحو 24.6 مليار ريال