إطلاق برنامج التجارة الإلكترونية Zoho Commerce 

أطلقت "زوهو" Zoho أحد الحلول المبتكرة للتجارة الإلكترونية وهو Zoho Commerce، المدعم بالذكاء الاصطناعي من Zia وكذلك متوافق مع ضريبة القيمة المضافة، فيما يساهم التكامل المميز مع منتجات زوهو الأخرى مثل "Zoho Books" برنامج المحاسبة على الإنترنت، وكذلك “Zoho Campaigns” برنامج الحملات عبر البريد الإلكتروني في مساعدة الشركات على القيام بكافة العمليات الخاصة بالتجارة الإلكترونية. ويتوقع أن يحقق حجم التجارة الإلكترونية بالمملكة نمواً بنسبة 42 % بحلول عام 2020، وهي من أعلى نسب النمو بدول مجلس التعاون الخليجي. وسيترافق هذا النمو مع انتشار استخدام الإنترنت، الذي يتوقع أن يكون أكثر من 90 % بحلول عام 2020. وقال رئيس "زوهو" بالشرق الأوسط وإفريقيا حيدر نيزام: "ستواجه الأعمال التي لا تتواجد على الإنترنت صعوبة في الحصول على حصة سوقية مهمة، كما أنها ستكون عرضة لمواجهة تحديات كثيرة. فيما سيساهم Zoho Commerce في إتاحة المجال أمام الشركات للبدء ببيع منتجاتها على الإنترنت. وفي ظل وجود منظومة زوهو للمنتجات، ستستفيد الشركات منها في تحسين أعمالها التجارية بما يضمن نموها وتوسعها.