الكهرباء تستعرض الفرص الاستثمارية لرواد الأعمال 

استعرضت الشركة السعودية للكهرباء مؤخرا، عدداً من الفرص الاستثمارية بالمشاريع الكهربائية، والتسهيلات التي تقدمها للمقاولين والمستثمرين والمصنعين المحليين، وذلك بمقر غرفة المجمعة خلال ورشة عمل بعنوان «برنامج بناء لتوطين الصناعات الكهربائية، وآلية التسجيل والتأهيل»، بحضور العديد من المختصين والمهتمين ورجال وسيدات الأعمال والشركات المتخصصة بمجال صناعة الطاقة الكهربائية. وسلط المختصون بالشركة الضوء على برنامج «بناء» والأهداف والتطلعات التي تطمح الشركة لتحقيقها خلال الفترة المقبلة من خلال البرنامج، وأبرز الإنجازات التي أسهمت في توطين عدد من المعدات والصناعات الكهربائية، ووصول متوسط نسبة المشتريات المحلية للشركة للأربع سنوات الماضية إلى حوالي 68%. وبينت الشركة أن لديها فرصاً استثمارية يمكن للمستثمرين ورجال الأعمال الاستفادة منها، في ظل تقديم الشركة ميزة تنافسية حسب نسب المحتوى المحلي للمنتجات بنسبة تصل إلى 10% بهدف دعم وتشجيع المقاولين لاستخدام المنتجات السعودية، تماشياً مع رؤية 2030 وللمساهمة بدعم الاقتصاد الوطني والمحتوى المحلي للصناعات بالمملكة.