سكني يطلق مشروعين جديدين بجدة يوفران 8 آلاف وحدة 

أطلق برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان مشروعين سكنيين جديدين تحت الإنشاء في محافظة جدة، ضمن مشاريع الوزارة بالشراكة مع القطاع الخاص يوفران 8083 وحدة سكنية، ليرتفع بذلك عدد المشاريع تحت الإنشاء التي تشهد منطقة مكة المكرمة تنفيذها إلى 14 مشروعاً توفر 63 ألف وحدة متنوعة.ودعا "سكني" جميع المستفيدين الراغبين في التملك في محافظة جدة إلى زيارة موقع وتطبيق "سكني" الإلكتروني للاطلاع على تفاصيل الوحدات وحجزها إلكترونياً على الرابط (https://sakani.housing.sa/all-projects-map)، أو الاتصال على مركز الاتصال الموحد لخدمات المستفيدين 199090 للإجابة على جميع الاستفسارات حول المشروعين.وأوضح البرنامج أن مشروع "أبحر بارك" يقع في شمال محافظة جدة عند تقاطع شارعي الملك سعود والأمير عبدالله الفيصل، ويوفر 8000 وحدة سكنية تحت الإنشاء من نوع شقة، على مساحة إجمالية تتجاوز 1,145 مليون متر مربع، بينما تتراوح مساحة مسطح البناء 125-256 مترا مربعا للوحدة السكنية، وتبدأ أسعارها من 406 آلاف ريال وبأقساط شهرية (1355 ريالا). كما أشار "سكني" إلى أن المشروع الآخر "قرية موجان" الواقع شمال محافظة جدة على مساحة إجمالية تبلغ 28,300 متر مربع يضم 83 وحدة سكنية تحت الإنشاء من نوع فيلا ينفذها القطاع الخاص، بسعر يبدأ من 950,160 ريالا، وبقسط شهري يبدأ من (3167 ريالا) بينما تتراوح مساحات الوحدات السكنية ما بين 225-308 أمتار مربع. أكّد "سكني" أن هذين المشروعين يمتازان بتكامل البنية التحتية والخدمات من كهرباء ومياه وصرف صحي وسفلتة وأرصفة وإنارة، إضافة إلى نظام تصريف السيول، وتوفر الخدمات والمرافق العامة، مبيّناً أنهما يأتيان امتداداً لنحو 70 مشروعاً تحت الإنشاء أعلن عنها البرنامج خلال الفترة الماضية، توفر أكثر من 125 ألف وحدة سكنية في مختلف مناطق ومدن المملكة، إضافة إلى 42 مشروعاً للوحدات السكنية الجاهزة ضمن مشاريع الوزارة.