الدولار ينخفض عند أعلى مستوى في 5 أشهر 

نزل الدولار الأميركي لأقل مستوى في ثلاثة أسابيع اليوم، مع تصاعد المراهنات على خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة، بينما دفعت مخاوف بصفة عامة بشأن النمو العالمي المستثمرين لشراء الين الذي يُعد ملاذا آمنا. وكان الين الياباني المستفيد الرئيسي من التحول تجاه أصول يعتبرها المستثمرون آمنة، وارتفعت العملة اليابانية 0.2% إلى 107.845 ين مقابل الدولار، وهو أعلى مستوى منذ منتصف يناير. وأضر ذلك بالدولار، الذي فقد 0.1% مقابل سلة من العملات لأقل مستوى في ثلاثة أسابيع لينزل عن 97 لأول مرة منذ 18 إبريل. وارتفع اليورو 0.3% إلى 1.1274 دولار وهو أعلى مستوى منذ 18 إبريل بفضل ضعف الدولار، ولم يطرأ تغير يذكر على سعر الدولار الأسترالي، بعدما خفض بنك الاحتياطي الأسترالي (البنك المركزي) أسعار الفائدة إلى مستوى قياسي منخفض عند 1.25% كما هو متوقع.