تخصيص قنوات إلكترونية لمبادرات الدعم 

يعكف صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، على تجهيز قنوات إلكترونية لتسهيل تسجيل واستفادة منشآت القطاع الخاص من مبادرات الدعم الحكومي لتمكينها وضمان استقرارها وتنمية أدائها، والتي تأتي ضمن التدابير العاجلة التي تم الإعلان عنها لتخفيف آثار تداعيات فيروس كورونا (COVID-19)؛ والتخفيف من وطأة الوضع الاقتصادي الاستثنائي. وأوضح الصندوق أنه سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة الإعلان عن آليات الاستفادة من مسارات الدعم المعلنة لمنشآت القطاع الخاص، مؤكدًا تقديمه كامل الدعم للمنشآت. وكان الصندوق قد أعلن عن تخصيص 5.3 مليارات ريال لدعم منشآت القطاع الخاص لتوظيف وتدريب السعوديين ضمن مبادرة الدعم الحكومي لتوظيف وتدريب وتمكين السعوديين والسعوديات، عبر عدة مسارات؛ لضمان عدم تأثر المنشآت في ظل مكافحة الفيروس.