تحرير الأسعار سبب ارتفاع تذاكر الطيران الداخلي 

أكد متخصصون في علوم الطيران وصناعة النقل الجوي لـ«الوطن» أن غياب الرقابة من الهيئة العامة للطيران سبب أول لارتفاع أسعار التذاكر، مقرين بأنه نتيجة أولية طبيعية لتحرير أسعار تذاكر الطيران الداخلية، موضحين 6 أسباب لتفاوت أسعار التذاكر، أبرزها شرائح المسافرين المختلفة، وخصائص كل شريحة وسلوك الشراء لديها، وزيادة الطلب.تفاوتات كبيرةقال المتخصص في علوم الطيران الدكتور عبدالرحمن السلمان لـ«الوطن»، إن «ارتفاع أسعار تذاكر الطيران خلال المواسم السياحية والعطل والإجازات أمر طبيعي بحكم عوامل السوق، وذلك بسبب زيادة الطلب على السفر الجوي، فهناك تفاوتات كبيرة في أسعار تذاكر الطيران الداخلية، خصوصا الرحلات المباشرة للمدن الرئيسية من 329 ريالا إلى 722 ريالا، رغم أن رحلات الطيران تستغرق نفس الزمن، والسبب الأول غياب الدور الرقابي للهيئة العامة للطيران المدني، بحكم دورها التنظيمي كمشرع ومنظم لقطاع الطيران».زيادة الطلبحدد السلمان 4 عوامل لارتفاع أسعار تذاكر الطيران، وهي تحرير أسعار التذاكر الداخلية في ظل غياب آلية لمراقبة الأسعار والحد من ارتفاعها، وزيادة الطلب على السفر في ظل نقص العرض، وزيادة التكاليف التشغيلية مثل رسوم الخدمات في المطارات والوقود، والسعة الاستيعابية للمطارات التي تحد من استيعاب مزيد من الرحلات.غياب الرقابةأبان السلمان أن «الهيئة العامة للطيران المدني حررت مؤخرا أسعار التذاكر الداخلية بهدف خفض الأسعار على المدى الطويل، وكان من المفترض أن تضع آليات لمراقبة الأسعار لتنظيم السوق وتحقيق المنافسة العادلة بين شركات الطيران، ولكن في ظل غياب الجانب الرقابي ارتفعت أسعار التذاكر بشكل غير مبرر».حماية المسافرينأوضح المتخصص في صناعة النقل الجوي الكابتن سليمان المحيميدي لـ«الوطن»، «قبل عام 2016 كان هناك سقف أعلى لأسعار تذاكر الطيران الداخلية، لكن مع التوجه للخصخصة وتشجيع القطاع الخاص على الاستثمار في أنشطة النقل الجوي، تم تطبيق خطة للتحرير التدريجي لأسعار تذاكر الطيران الداخلية وفق أفضل الممارسات العالمية وبنسبة 5% سنويا، وكان يفترض أن تنتهي الخطة عام 2019 بإلغاء كامل لسقف الأسعار وتركها لعاملي العرض والطلب قبل أن تستدرك هيئة الطيران بفرض سقف أسعار جديد، لكن بقيمة أعلى من السابق بهدف حماية المسافرين من مبالغة شركات الطيران بالأسعار، والسماح للشركات بالوصول إلى السقف الأعلى خلال 10 أيام قبل موعد الرحلة أو عند امتلاء المقاعد بنسبة 70%».تحرير الأسعارذكر المحيميدي أن «الارتفاع الحاصل في أسعار تذاكر الطيران اليوم نتيجة طبيعية لتحرير أسعار تذاكر الطيران الداخلية، ويذكرنا بما حدث في أسعار تذاكر الطيران في الولايات المتحدة عندما قامت الحكومة الأميركية بتحرير سوق الطيران الداخلي عام 1978، وترك تحديد الأسعار إلى قوى السوق العرض والطلب، حيث ارتفعت الأسعار خلال السنتين الأوليين من التحرير، لكن بسبب نضج السوق والتنافس بين شركات الطيران عاودت أسعار التذاكر الداخلية الانخفاض، وخلصت دراسة أعدتها منظمة إيرلانز فور أميركا إلى أن معدل أسعار تذاكر الطيران الداخلية عام 2011 انخفضت 50% مقارنة بأسعار تذاكر الطيران الداخلية بنهاية عام 1979.إصلاح السوقبين المحيميدي 8 طرق لإصلاح سوق الطيران السعودي، أبرزها إعداد إستراتيجية للنقل الجوي، وفصل التشريع عن التشغيل، والخصخصة، والحوكمة، وتنويع خدمات المطارات ونماذج عملها، وإعادة هيكلة المجال الجوي، لتحقيق الكفاءة والاستدامة، والذي سينعكس على أسعار تذاكر الطيران لتبقى في نطاق معقول يحقق الربحية لشركات الطيران ويكون في متناول المسافرين.إدارة العوائدنفى المحيميدي وجود عشوائية في صناعة الطيران، موضحا 6 أسباب لتفاوت أسعار التذاكر والتي تنضوي تحت مفهوم «إدارة العوائد» لشركات الطيران، والتي تقوم على فهم شرائح المسافرين المختلفة، وخصائص كل شريحة وسلوك الشراء لديها، كما يعتمد على فهم حجم الطلب وحجم المنافسة بين وجهتين، وبناءً على عدة معادلات رياضية تسعر التذاكر حسب حزمة أخرى من المؤشرات مثل سرعة معدلات الحجوزات، ونسبة امتلاء المقاعد، والمدة الزمنية المتبقية على الرحلة وغيرها، كما يوظف النظام المعلومات التاريخية للحجوزات لتوقع حجم كل شريحة من المسافرين ونسبة الشراء المتوقعة لكل منها من عدد المقاعد المتاحة.وأضاف أن ‏»هدف هذا النظام تحقيق أعلى عوائد ممكنة من كل رحلة طيران عبر مجموعة من الشرائح السعرية لتلبية احتياج وقدرات كل شريحة من المسافرين، مما يجعل السفر بالطائرة ممكنا لمحدودي الدخل كما هو ممكن للمقتدرين.* أسعار تذاكر الطيران ليوم 6 أغسطس في الزمن نفسهالرياض – جدة: بين 350 ـ 563 ريالاالرياض – أبها: بين 415 ـ 722 ريالاالرياض - المدينة: بين 329: 420 ريالا4 عوامل لارتفاع أسعار تذاكر الطيران:1- تحرير أسعار التذاكر الداخلية في ظل غياب آلية لمراقبة الأسعار والحد من ارتفاعها2- عوامل زيادة الطلب على السفر في ظل نقص العرض3- زيادة التكاليف التشغيلية مثل رسوم الخدمات في المطارات والوقود4- السعة الاستيعابية للمطارات يحد من استيعاب مزيد من الرحلات* 8 طرق لإصلاح سوق الطيران السعودي1. إعداد إستراتيجية وطنية للنقل الجوي2. فصل التشريع عن التشغيل3. الخصخصة4. الحوكمة5. تنويع خدمات المطارات ونماذج عملها6. إعادة هيكلة المجال الجوي7. تأهيل الكوادر الوطنية بصناعة النقل الجوي8. تحرير قطاع الخدمات المساندة6 أسباب لتفاوت أسعار التذاكر:1. فهم شرائح المسافرين المختلفة2. فهم خصائص كل شريحة وسلوك الشراء لديها3. فهم حجم الطلب وحجم المنافسة بين وجهتين4. سرعة معدلات الحجوزات5. نسبة امتلاء المقاعد والمدة الزمنية المتبقية على الرحلة وغيرها6. حجم كل شريحة من المسافرين ونسبة الشراء المتوقعة لكل منها