دودج تشالنجر تكريم لسيارة العضلات الأميركية 

تشكّل سيارة دودج تشالنجر تي/أي طراز 2019، تكريما لسيارة تشالنجر تي/أي "ترانس أميركا" طراز 1970 الشهيرة، وهي نسخة محدودة العدد معدّلة للطرقات من سيارة السباق، المصنوعة لبطولة سيارات السيدان الأميركية، التي ينظّمها نادي السيارات الرياضية الأميركي. وترتكز السيارة على منصة دودج تشالنجر أر/تي طراز 2019 عالية الأداء، وتضمّ محرك هيمي HEMI، المؤلف من ثماني أسطوانات بشكل Vسعة 7.5 ليترات، فضلا على مجموعة حصرية من اللمسات الجمالية، والتفاصيل التي تذكّر بتاريخ العلامة، فتجعل من السيارة سيارة فريدة، وطرازا يلقى إعجاب هواة الجمع. عند النظر إلى تشالنجر تي/أي طراز 2019 من الجانب تبرز أبعاد سيارة العضلات المعروفة بشكل فريد، إذ يتلامس المصدّ والخطّ الوسطي بالجزأين الأمامي والخلفي لمنحها شكلا أكثر انسيابية. ويمنح الجزء الذي يقع أسفل المصدّ الخلفي للسيارة مظهرا أوسع وأكثر ثباتا، للتمتّع بمظهر السيارات عالية الأداء، ومن الخارج تبرز التفاصيل التصميمية المستوحاة من تشالنجر تي/أي طراز 1970 بوضوح.