ملتقى الأعمال الألماني في ضيافة مرسيدس 

استضافت شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات وكلاء سيارات مرسيدس–بنز في المملكة، بالمعرض الجديد في جدة، ملتقى الأعمال الألماني السنوي، بحضور القنصل العام لجمهورية ألمانيا الاتحادية بالمملكة هولجر زيجيلر، ومديرة العلاقات العامة والاتصال بمكتب الاتصال الألماني السعودي للشؤون الاقتصادية إيمان شتاب، وممثلة الصناعة والتجارة الألمانية بالمنطقة الدكتورة داليا سمارا، بالإضافة إلى 30 شخصية تمثل شركات ووكالات سعودية ألمانية مشتركة. وجاءت إقامة الملتقى في ظل العلاقات الاقتصادية التاريخية التي تربط المملكة وألمانيا، والتي يعكسها حضور العديد من العلامات التجارية الألمانية بالمملكة. وشهد الملتقى الحديث عن المواضيع المشتركة بين الحضور، والجوانب التي من شأنها زيادة التبادل التجاري والمستجدات الإيجابية، التي تشهدها المملكة، ثم اصطحب فريق العمل الحضور في جولة على مرافق المعرض الجديد لسيارات مرسيدس – بنز؛ والذي يعد الوحيد بالشرق الأوسط والسادس عالميا المصمم، وفقا لرؤية MAR2020، كما شملت الجولة مركز الصيانة، مما يعكس حرص الشركة على تقديم أفضل خدمة ممكنة للعملاء.