بيع 85% من المنتجات السكنية الجاهزة لمشروع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية 

أكد الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، الأستاذ أحمد بن إبراهيم لنجاوي، أن مسيرة تطوير وبناء مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تشهد إنجازاً مميزاً على مدى كفاءة الإستراتيجية الموضوعة والمتبعة فيها، تماشياً مع رؤية المملكة 2030، مؤكداً التزام المدينة بتوفير حلول سكنية متنوعة وفرصاً استثنائية للعائلات والأفراد المتطلعين للاستثمار أو تملك منزل الأحلام، وبالتالي رفع نسبة تملك المواطنين.جاء ذلك عطفاً على ما حققته من بيع 85% من المنتجات السكنية الجاهزة في المرحلة الثانية لمشروع «الواحة سبرينجز» التي تمّ إطلاقها مؤخرا، حيث تم بيع جميع الفلل المتصلة وأكثر من 300 وحدة سكنية مختلفة ما بين شقق مكونة من غرفة إلى غرفتي نوم، إضافة إلى وحدات الأستوديو.وأوضح رئيس قطاع جودة الحياة في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية أنس بن طارق نجمي، أنه تم تصميم الأحياء السكنية المختلفة في المدينة الاقتصادية لتلبي كافة متطلبات الحياة العائلية المتطلعة إلى أسلوب حياة مميز وعصري مكتمل الخدمات والمقومات الأساسية، إضافة إلى القيمة الهامة التي تقدمها في تعزيز برامج جودة الحياة. وأضاف «يتميز حي الواحة الذي يمتد على مساحة تبلغ 500,000 متر مربع، والحائز على جائزة (سيتي سكيب) لأفضل حي سكني، بتنوع منتجاته السكنية وتصاميمه المختلفة التي تتضمن التصميم الإسباني والمغربي والإيطالي والعربي. ونزولاً عند رغبة عملائنا الكرام الذين يتطلعون لأسلوب حياة مختلف إطلاق مرحلة جديدة من حي الواحة في الربع الثالث من العام الجاري 2020 التي تضم 285 وحدة سكنية».يذكر أن الأحياء السكنية بالمدينة الاقتصادية تمتلك مواصفات تجتمع فيها عدة عناصر ملهمة تميزها عن أي مشاريع سكنية أخـرى في المملكة خاصة للباحثين عن الترفيه والاسترخاء وسط المسطحات الخضراء الواسعة، وبأحياء تقع داخل مجتمع سكني يقدم أعلى درجات الخصوصية والأمان والفخامة مدعومة ببنية تحتية متقدمة وباقة واسعة من الخدمات والمرافق الحيوية والاجتماعية والرياضية عالمية المعايير وحاصلة على العديد من الجوائز الدولية.