نسخة نايت إيجل تعود مع جيب رانجلر الجديد 

وصلت نسخة «نايت إيجل» على أحدث إصدارات جيب رانجلر، وهي الإصدار الخاص الأوّل الذي تمّ طرحه من الجيل الجديد من طراز جيب 4x4. ومع إضافة لمسات باللون الأسود، تضفي إعدادات «نايت إيجل» إلى سيارة رانجلر مظهراً أكثر جرأة ورياضية ولا شكّ في أنّها ستجتذب العملاء الذين يرغبون في التميّز على أرقى الشوارع بالمدن والطرق السريعة.وأصبح الإصدار الخاص متوافراً في صالات عرض جيب بمختلف أنحاء الشرق الأوسط ابتداءً من سبتمبر الماضي. وهي النسخة الأولى من رانجلر التي تتضمّن رزمة الأمان الجديدة التي تقدّم نظام التحذير من الاصطدام الأمامي ونظام تثبيت السرعة المتكيّف، ونظام الكشف عن النقطة العمياء وعن المسار الخلفي. ويتميّز جيب رانجلر «نايت إيجل» الرياضي بمظهر أكثر سواداً يعزّز طابع السيارة الحصري مع شخصية أكثر جرأة وتميّزاً. وترتكز السيارة الجديدة إلى التجهيزات المعيارية التي يتميز بها إصدار «صحارى» مع فتحات شبكية سوداء لامعة، ومصابيح أمامية ومصابيح للضباب.