افتتاح واجهة عسير البحرية بعد شهر 

استعرض لقاء تعريفي نظمته غرفة الرياض ممثلة بلجنة السياحة والترفيه أمس، وبحضور عدد من مسؤولي أمانة منطقة عسير، الفرص الاستثمارية المتنوعة المنتظر أن تقام على طول الواجهة البحرية لمنطقة عسير وفي عدد من مدنها ومداخلها، في لقاء حضره العديد من رجال الأعمال والمهتمين، وذلك بمقر الغرفة. وأكد رئيس بلدية الساحل بأمانة منطقة عسير علي آل جلبان، أن الواجهة البحرية سيتم افتتاحها بعد شهر، وستظهر فيها تحفة سياحية شاملة بكل أنواع الترفيه. وأكد نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة المهندس منصور الشثري، أن منطقة عسير تزخر بفرص استثمارية واعدة وبالذات في المجال السياحي، معتبرا المنطقة مؤهلة لتكون أفضل منطقة سياحية في المنطقة الخليجية لمناخها المرغوب، متوقعا أن تحقق سريعا وفق هذه المقومات مستهدفات رؤية المملكة 2030. وأوضح وكيل الأمين للاستثمارات وتنمية الإيرادات في أمانة منطقة عسير فيصل آل منصور، أن الفرص الاستثمارية لمنطقة عسير تركز على التميز في الأداء والجودة في المخرجات سعيا لتحقيق توجيهات القيادة الساعية لتحقيق الرؤية الوطنية 2030، والتي تعتبر السياحة فيها باستغلال الميز النسبية للمناطق أبرز منافذ التحول الوطني. وأكد آل منصور أن هناك استعدادات ضخمة لتكون مدينة أبها العاصمة السياحية الأولى، قائلا: إن الجهات الحكومية في المنطقة وبتوجيه من أمير المنطقة تسعى حثيثا لتهيئة صناعة سياحية مستدامة وتحفيز القطاع الخاص بكافة تخصصاته للاستثمار واقتناص الفرص الاستثمارية السياحية الواعدة في المنطقة وتقديم كافة التسهيلات له، وأن ذلك يأتي في إطار مشاريع الأمانة لخلق الفرص الاستثمارية المغرية وتذليل صعابها أمام المستثمرين.