شركات العثيم تقيم حفل معايدة لمنسوبيها 

أقامت شركة العثيم القابضة والشركات التابعة لها، حفل معايدة لمنسوبيها بمناسبة عيد الأضحى المبارك، بمقرها في مدينة الرياض بحضور مجلس الإدارة ورؤساء شركات العثيم ونواب الرئيس ومديري الإدارات ورؤساء الأقسام والموظفين، وجرى خلال الحفل تبادل التهاني والتبريكات بين الموظفين بهذه المناسبة وسط أجواء ودية وأخوية، سائلين الله أن يعيدها على الجميع بالخير والبركات. وقدم فهد بن عبدالله العثيم، نائب رئيس مجلس الإدارة التهنئة للموظفين بمناسبة عيد الأضحى المبارك، مقدماً لهم الشكر على جهودهم المخلصة في العمل، متمنياً للجميع التوفيق والنجاح. ونوه العثيم، إلى أن شركات العثيم درجت على تنظيم مثل هذه الاحتفالات لأهميتها في تعزيز بيئة العمل الإيجابية وتدعيم التواصل بين الموظفين ونشر روح الألفة والمحبة بينهم، وتحفيزاً للعمل الجاد والدؤوب بروح الفريق الواحد لتحقيق تطلعات الشركة وأهدافها المستقبلية.