7 أشياء يمكنك الاستمتاع بممارستها في رمضان مع هاتف HUAWEI P40 Pro 

يأتي رمضان بكثير من الأنشطة التي لا نخوض فيها عادة إلا خلال هذا الشهر فقط، بدءًا من الإفطار الشهي إلى الثرثرة المضحكة والدافئة مع عائلتنا وأحبائنا، يحتوي هذا الشهر بطريقة خاصة في إخراج الأفضل منا وسد الفجوات بين أحبائنا وبين أنفسنا، لذلك ستحتاج إلى هاتف ذكي يستطيع العيش معك كل اللحظات القلبية، كل الإفطارات الشهية طوال شهر رمضان والأنشطة التي تأتي معه - هاتف HUAWEI P40 Pro هو هذا الهاتف الذكي.تجربة مشاهدة لا حدود لها يحب كثير منا مشاهدة البرامج والعروض التي تأتي خلال شهر رمضان، أليس كذلك؟ سواء كان مسلسلا كوميديا صغيرا أو ملحمة مثيرة مليئة بالإثارة. يحتوي هاتف HUAWEI P40 Pro على الشاشة التي ستغمر حواسك. يأتي مزودا بشاشة HUAWEI Quad-Curve Overflow الرائعة، منحنية في جميع الزوايا الأربع، وشاشة بلا حدود توفر تجربة مشاهدة غامرة حقا لجميع عروض رمضان المفضلة.قم بتنزيل / بث جميع وسائل الترفيه بعد الإفطار حتى نتمكن من مشاهدة جميع عروضنا بشكل جيّد، نحتاج إلى شبكة اتصال يمكننا الوثوق بها. يأتي هذا الهاتف الرائد مع معالج Kirin 990 5G، يوفر هذا المعالج أداء لا مثيل له لجميع وسائل الترفيه والعمل على حد سواء. بث الفيديو عبر الإنترنت أو مكالمات العمل الجماعية أو مكالمات الفيديو العائلية كلها مهام سلسة وبسيطة لهاتف HUAWEI P40 Pro. بالنسبة لأولئك الذين يفضلون شبكة الـWi-Fi، يدعم الهاتف أيضا تقنية Wi-Fi 6 Plus بسرعة 160 ميجاهرتز الواردة في المجموعة الكاملة، والتي توفر اتصالا عالي السرعة مع دعم سرعة نقل نظرية تصل إلى 2400 ميجابت في الثانية، كل شيء يتعلق بالسرعة الفعالة في رمضان!التقط كل شيء حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة في رمضان، هناك العديد من الأشياء التي نعتز بها، والأشياء التي نعتز بها نحتفظ بها، ونخزنها ونشاركها مع الآخرين. الإفطارات الجميلة، الثرثرة الهزلية مع عائلتنا وأحبائنا، الأنشطة الترفيهية للأطفال مثل صنع الفوانيس الورقية، (إنه لأمر مدهش ما يمكن لأطفالك القيام به مع بعض الورق الملون والعلامات، مواد تزيين والغراء وبالطبع توجيهك وإرشادك!) هذه كلها لحظات نعتز بها في أعماق قلوبنا. ونظرا للأوقات الصعبة التي نمر بها حاليا، مع الابتعاد الاجتماعي لماذا لا تسجيل لهذه اللحظات ومشاركتها مع عائلتك وأحبائك. سيعني هذا الكثير.قوة وطاقة تدومان طويلا نحن نعلم كيف يمكن لرمضان وأنشطته الوفيرة أن تتطلب كثيرا من الطاقة، نعم ندري ذلك! لا تقلق لن تنفد طاقة بطارية هاتفك أثناء تسجيلك مشهدا من الشرفة قبل غروب الشمس بدقائق. يأتي هاتف HUAWEI P40 Pro مزودا بسعة بطارية تبلغ 4200 مللي أمبير في الساعة قادرة على الحفاظ على الطاقة لفترات طويلة. بالإضافة إلى ذلك يأتي الهاتف مزودا بشاحن HUAWEI SuperCharge باستطاعة 40 واط، والذي يعيد شحن البطارية بشكل أسرع من أي وقت مضى! اذهب إلى المنطقة التي ترتاح فيها في المنزل، وابدأ بمشاهدة برامجك وعروضك المفضلة - ليالي رمضان الطويلة، وكذلك عمر البطارية!تكبير وتقريب الصوتتقريب الصوت Audio Zoom، ميزة جديدة كليا على هاتف HUAWEI P40 Pro. بعد أن تستمتع بالإفطار الشهي وأنت الآن مستلقٍ بشكل مريح على أريكة غرفة المعيشة، وتشعر بالخمول قليلا وبقية الأسرة في حديقة المنزل يدردشون ويستمتعون بوقتهم. جرب هذا، استخدم هاتف HUAWEI P40 Pro وقم بتسجيل مقطع فيديو لهم من المكان الذي توجد فيه بالضبط، أثناء التسجيل قم بالتقريب الصورة ستكبر والصوت كذلك!كاميرا تزيل وتتخلص من أي شيء لا تريده تكافح من أجل التقاط صورة إفطار جماعية ممتازة للعائلة والأحباء، لكن شخصا ما لم يكن جاهزا للصورة؟ أو تحاول التقاط صورة جميلة للأواني الفضية المخزنة داخل الخزانة، ولكن هناك دائما وهج. إليك الحل، سوف تتولى ميزة AI Remove Passerby إزالة الأشخاص غير المرغوب فيهم في الصورة، بينما تتخلص AI Remove Reflection من الوهج في صورك! تأتي الميزتان مدعمتين بتقنية الذكاء الاصطناعي على هاتف HUAWEI P4o Pro.لا شيء بعيد حقا نرى القمر كل يوم قبل بداية شهر رمضان، لكن هذا الشهر والقمر متشابكان. في بداية الشهر، يكون هلالا، ويصبح في منتصف الشهر قمرا متوهجا، ثم في نهاية المطاف يعود ليصبح هلالاً. لماذا لا تنشئون ألبوما لمراحل القمر خلال شهر رمضان؟ مع وجود 50x SuperZoom في كاميرا الهاتف، أبعد الأشياء تصبح قريبة. وفي الوقت نفسه، يضمن التكبير البصري 5x، والتكبير الهجين 10x والتكبير الرقمي 50x جنبا إلى جنب مع ميزات تثبيت AIS و OIS، لا داعي للقلق بشأن أي نوع من التمويه أو الاهتزاز أثناء التكبير. هذه 7 أشياء يمكنك الاستمتاع بها في شهر رمضان مع هاتف HUAWEI P40 Pro. ومن الجدير بالذكر أيضا أن الهاتف يأتي مع منصة HUAWEI AppGallery، ومتجر التطبيقات الرسمي لهواوي مع العديد من التطبيقات المحلية والعالمية عبر 18 فئة مختلفة في انتظار التحميل على هاتفك.التوافر والسعر هاتف HUAWEI P40 Pro متوافر الآن في المملكة العربية السعودية بسعر 3499 ريالا. وهو متوافر باللونين الأسود والفضي الصقيع مع باقة هدايا قيّمة تشمل بنك طاقة متنقلاً ذات شحن فائق، خدمات VIP و6 أشهر ضمان لاستبدال الشاشة مجانا لمرة واحدة، وشاحن السيارة اللاسلكي للشحن السريع وسعة تخزينية مجانية على سحابة هواوي، ويمكنك طلبه عبر متجر هواوي الإلكتروني والعديد من متاجر التجزئة المعتمدة (عبر الإنترنت) في السعودية.