الاستثمار أفضل بنك بوسائل التواصل الاجتماعي 2019 

حقق البنك السعودي للاستثمار جائزة أفضل بنك بوسائل التواصل الاجتماعي على مستوى المملكة، والتي قدمتها مجلة Global Banking & Finance Review العالمية المتخصصة بالمجال المالي. وجاء اختيار البنك لهذه الجائزة لتحقيقه معايير القيادة والابتكار والتميز بالخدمات البنكية عبر وسائل التواصل الاجتماعي وفقا للمجلة، موضحة أن استخدام البنك النشط لوسائل التواصل الاجتماعي للتفاعل مع العملاء والمجتمع وإبقائهم على اطلاع بالعروض والحملات الترويجية والمنتجات الحالية يشكل العامل الأبرز لاختياره فائزا لهذا العام. وتضمنت المعايير التي بُني عليها اختيار البنك المشاركة الاجتماعية النشطة مع العملاء عبر جميع قنوات وسائل الإعلام الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر، وانستجرام، وسناب شات، بالإضافة لإطلاق الحملات الخاصة بموضوعات التوعوية المصرفية، واستخدام قنوات التواصل الاجتماعي لتعزيز تجربة العملاء. يشار إلى أن جوائز Global Banking & Finance Awards تكرم المؤسسات المالية والبنكية حول العالم بناء على تميزها بالمجالات التي تغطيها الجوائز، من خلال الإنجاز والابتكار وتجاوز التحديات وإحداث التغيير الإيجابي.