هيونداي تستعرض أحدث طرازاتها ضمن فعالية خاصة بالمملكة 

عرضت شركة هيونداي مجموعة واسعة من سيارات السيدان والدفع الرباعي أمام نخبة من الصحفيين السعوديين المتخصصين بقطاع السيارات، أثناء فعالية "يوم مع هيونداي" التي أقيمت في جدة، في إطار الجهود المستمرة التي تبذلها الشركة لتأكيد التزامها بدعم السوق السعودية بأحدث ما توصلت إليه من ابتكارات ومنتجات. وتم تنظيم الحدث من قبل شركة محمد يوسف الناغي للسيارات، موزع سيارات هيونداي بجدة والمنطقة الغربية، إضافة لشركتي الوعلان للتجارة، موزع سيارات هيونداي بالرياض والمنطقة الوسطى، والمجدوعي للسيارات، موزع هيونداي بالمنطقة الشرقية، ويتيح الحدث الفرصة للصحفيين بإجراء اختبارات القيادة على مجموعة كبيرة من سيارات الشركة في جدة. وأكد رئيس عمليات هيونداي إفريقيا والشرق الأوسط مايك سونغ، أن العام 2019 شهد إطلاق إضافات نوعية من المنتجات الجديدة لشركة هيونداي بالشرق الأوسط وإفريقيا، لافتا إلى أن "يوم مع هيونداي" تشكل فرصة مثالية لاستعراض المزايا المتطورة التي توفرها الشركة على امتداد جميع فئات منتجاتها.