عروض خاصة بكافة معارض بو أفنيو 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن نهج الخيال إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار، تقدم عروض تخفيضات مميزة للعلامة التجارية البريطانية «بو أفنيو» من 30%-70% بجميع معارضها بالرياض والأحساء وجدة وأبها، وذلك حتى 27 أبريل الجاري. وتعد «بو أفنيو» واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة بالأزياء النسائية «اللانجري وملابس النوم والسباحة». انطلقت العلامة في أبريل 2011 من مقرها الرئيسي في لندن، وتملك اليوم عددًا من المتاجر بجميع أنحاء المملكة المتحدة، وتوالي توسعها بالكثير من الدول بشكل متسارع. وقد فازت العلامة بثلاث من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية، مثل جائزة النجم الصاعد لعام 2012، وجائزتي أفضل بائع تجزئة بالمملكة المتحدة للعامين 2013 و2014. وتتميز معارض «بو أفنيو» بتقديم أفضل وأحدث أساليب العرض مع الخدمات الراقية والاهتمام بالعميل، فضلا عن توفر الخصوصية المطلوبة بجميع معارضها.