350 ألف تأشيرة سياحية آخر 3 أشهر 

قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أحمد الخطيب، إن المملكة أصدرت 350 ألف تأشيرة سياحية في الـ3 أشهر الأخيرة من 2019. وأضاف الخطيب، أن الهيئة لديها مستهدفات خلال العام الجاري تفوق بكثير ما تحقق في عام 2019. وأوضح الخطيب، أن الأرقام التي تحققت مشجعة جدا، خاصة بعد القرارات الأخيرة المتعلقة بدخول من يحملون تأشيرات أميركا وشنغن وبريطانيا، إضافة لعدد من الإجراءات الأخرى.وسمحت السعودية بمنح التأشيرات السياحية عبر الإنترنت أو لدى وصول الذين يقضون العطلات إلى أراضي المملكة، ممن يحملون تأشيرات من الولايات المتحدة أو بريطانيا أو تأشيرة شنغن لمنطقة دول الاتحاد الأوروبي. وأطلقت المملكة خلال 2019، نظاما لمنح التأشيرات يتيح للسائحين من 49 بلدا زيارتها، بهدف وضع السياحة على رأس قائمة مصادر الدخل الرئيسية في السعودية. ولفت الخطيب، إلى أن هيئة السياحة تعمل على إعادة صياغة تراخيص الفنادق لتكون أكثر جاذبية للمستثمرين، كما تعمل على تدريب الكوادر بشكل كبير، مؤكدا على إطلاق استثمارات جديدة في القطاع.