19 مليار ريال أرباح الشركات السعودية المدرجة بالربع الثاني 

بينما تراجع إجمالي أرباح الشركات المدرجة في بورصات دول مجلس التعاون الخليجي بنسبة 14.7 % على أساس سنوي في الربع الثاني من عام 2019، وبلغ 15.8 مليار دولار أميركي مقابل 18.5 مليار دولار في الربع الثاني من عام 2018. مثلت السعودية 32.2 % من أرباح دول مجلس التعاون الخليجي المسجلة في الربع الثاني من العام. بنحو 5.135 مليارات دولار «19.2 مليار ريال».الشركات المدرجةكشف تقرير شركة كامكو KAMCO حول أرباح الشركات المدرجة في البورصات الخليجية في الربع الثاني من عام 2019 الصادر في أغسطس 2019 انخفاض إجمالي صافي ربح الشركات المدرجة في البورصات الخليجية بنسبة 14.7 % بدفع من قطاعي البنوك والمواد الأساسية الأكثر تراجعا في السعودية. وشهد قطاعا البنوك والاتصالات نموا بنسبة 3.5 % و15.5 % على التوالي، إلا أن ذلك النمو لم يفلح في تعويض التراجع العام على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي ككل. وساهم قطاع البنوك بنسبة 59.7 % من إجمالي أرباح الشركات الخليجية في الربع الثاني من عام 2019.قطاع الاتصالاتكان قطاع الاتصالات من ضمن القطاعات الأفضل أداء على صعيد تحسن أرباح الربع الثاني من عام 2019، حيث اقتصر التراجع على أساس سنوي على سوقي أبوظبي وسلطنة عمان فقط. في المقابل حققت شركات الاتصالات السعودية نموا بنسبة 29.6 % في الأرباح.كما سجل إجمالي صافي ربح الشركات المدرجة في السعودية تراجعا حادا بلغت نسبته 37.1 %، حيث بلغ 5.1 مليارات دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2019 مقابل 8.1 مليارات دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2018. حيث انخفضت أرباح 11 قطاعا من أصل قطاعات السوق البالغ عددها 19 قطاعا خلال تلك الفترة. ويعزا هذا التراجع بصفة رئيسية إلى انخفاض أرباح قطاع المواد الأساسية بنسبة 70 % وبلوغه 856.9 مليون دولار أميركية مقابل 2.9 مليار دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2018. كما تراجعت أرباح قطاع البنوك بواقع الخمس تقريبا، في حين سجلت القطاعات الرئيسية الأخرى مثل المرافق العامة وإنتاج الأغذية والخدمات الاستهلاكية والطاقة انخفاضا في الأرباح خلال هذا الربع. من جهة أخرى، سجلت قطاعات الاتصالات والتجزئة والنقل وإدارة وتطوير العقارات نموا في الأرباح خلال الربع بما عوض جزئيا هذا التراجع العام.صافي الربحارتفع صافي ربح قطاع الاتصالات بنسبة 29.6 % على أساس سنوي إلى 804 ملايين دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2019 مقابل 620.6 مليون دولار في الربع الثاني من العام 2018. ونتج عن ارتفاع إيرادات شركة الاتصالات السعودية زيادة صافي ربح الشركة بنسبة 16.5 %، حيث بلغ 759.3 مليون دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2019 مقابل 651.6 مليون دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2018. من جهة أخرى، سجلت كل من زين السعودية وموبايلي أرباحا خلال الربع الثاني من عام 2019 مقابل تسجيلهما خسائر خلال الربع الثاني من عام 2018. في حين أعلنت زين السعودية عن تحقيقها أرباحا بقيمة 34.7 مليون دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2019 مقابل خسائر بقيمة 10.0 ملايين دولار أميركي في الربع الثاني من عام 2018 بدعم من نمو الإيرادات بنسبة 11 % على أساس سنوي بالإضافة إلى انخفاض التكاليف نظرا إلى تخفيض المقابل المالي السنوي نظير تقديم الخدمات تجاريا من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات.