لتبقى توصي بعدم وضع الغذاء الساخن في الثلاجة للحفاظ على طاقة التبريد 

نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة"، المستهلكين بعدم وضع الغذاء الساخن أو الدافئ في الثلاجة، حيث من الأفضل تركه حتى يبرد قبل وضعه في الثلاجة؛ مما يقلل من خسارة طاقة تبريد غير ضرورية. كما أوصى المركز بالعديد من النصائح التي من شأنها توفير الطاقة الكهربائية في الثلاجات والمجمدات، ومنها:1- شراء الأجهزة ذات الكفاءة الأعلى في "بطاقة كفاءة الطاقة"؛لأنه كلما ارتفع مستوى البطاقة إلى الأخضر زادت كفاءة الجهاز في استهلاك الطاقة الكهربائية2- ترك مسافة خلف الثلاجات والمجمدات من 10 - 15 سم:وذلك لزيادة مجال لتهوية لأنابيب التبريد والضاغط مما يسهم في تقليل استهلاك الكهرباء. وينصح كذلك بترك مسافات عن اليمين واليسار لا تقل عن 5 سم3- الحرص على إغلاق الثلاجة بإحكام مع الحرص على سلامة الإطار العازل لأبواب الثلاجات والمجمدات:للتقليل من تسرب البرودة إلى الخارج أو الهواء الساخن لداخل الثلاجة4- وضع الثلاجة في مكان بارد في المطبخ وتجنب وضعها في المواقع الحارة (مثل: المعرضة لضوء الشمس أو بالقرب من الفرن)5- عدم وضع الغذاء الساخن أو الدافئ في الثلاجة، ومن الأفضل تركه حتى يبرد وذلك قبل وضعه في الثلاجة، حتى لا نخسر طاقة تبريد غير ضرورية6- عند السفر لمدة طويلة ينصح بتفريغ الثلاجة وفصل التيار الكهربائي عنها؛ لتقليل استهلاك الطاقة.