ألمانيا: تخفيض ساعات العمل لإنقاذ الوظائف 

وصف وزير العمل الألماني، هوبرتوس هايل، تخفيض ساعات الدوام بأنه وسيلة مناسبة محتملة لتدعيم سوق العمل. وقال هايل في تصريحات لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية الصادرة الأربعاء: "ساعات العمل المخفضة مع تعويضات جزئية للأجور قد تكون إجراء مناسبا، إذا اتفق عليها الشركاء الاجتماعيون (أرباب العمل والاتحادات العمالية)... الأفكار الجيدة والعملية مطلوبة لتجاوز الأزمة سويا". وكانت نقابة "آي جي ميتال" العمالية اقترحت، مؤخرا، تقليص أيام العمل الأسبوعية إلى 4 بدلا من 5 أيام لإنقاذ الوظائف في قطاع المعادن والكهرباء. وفي تصريحات لصحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية الصادرة السبت الماضي، قال يورج هوفمان، الرئيس التنفيذي الأول للنقابة: "اقتراح أربعة أيام في الأسبوع سيكون الرد على التغيير الهيكلي في قطاعات مثل صناعة السيارات، وهكذا سيتم الحفاظ على الوظائف الصناعية بدلا من شطبها". وتحدث هوفمان عن "تعويض معين في الأجر بالنسبة للعاملين يمكنهم تحمله".