إطلاق رينو Clio بإطلالة أنيقة وتقنية مبتكرة 

كشفت رينو للسيارات العلامة الفرنسية العالمية، عن سيارتها الجديدة «رينو كليوClio» بإطلالة رائعة وتقنية مبتكرة، وبتصميم عصري جذاب، ومنظومة دفع مهجنة تجمع بين البنزين والكهرباء لتوفير استهلاك الوقود 40% مقارنة بالموديل العادي، فضلاً عن تميّزها بمظهر خارجي أنيق يجعلها إحدى سيارات الهاتشباك المتميّزة، بإمكانيات فنية هائلة، وقدرات هندسية متطورة، تضفي عليها مزيداً من المتعة والراحة أثناء القيادة. وتمتاز «رينو كليوClio» الجديدة بتكنولوجيا متطورة بنظام اتصال Wi-Fi، ومقصورة داخلية فخمة وراقية بمواد ناعمة وعالية الجودة، ومقاعد مريحة وكذلك كافة تجهيزات السلامة القياسية، وشاشة عمودية منحنية تٌعد الأكبر بسيارات رينو، ونظام إضاءة متميّزة LED، ومرآة جانبية تعطي رؤية أكثر وضوحاً ودقةً، بالإضافة لعجلات قوية لتوفير مزيج مثالي للقيادة يناسب مختلف أنواع الطرق. وتبدأ «رينو كليوClio» التشغيل بوضع كهربي خالص، ويمكنها السير لحوالي 80% من الوقت بالطاقة الكهربية فقط داخل المدن، مما يجعلها توفر 40% من استهلاك الوقود مقارنةً بالطرازات السابقة.