إيطاليا: خطة لمراجعة نظام البطالة 

أكد رئيس وزراء إيطاليا، جوزيبي كونتي أنه يعتزم تمرير ما سماه بـ»خطة التبسيط» الأسبوع المقبل، وسيبدأ أيضا العمل مع وزير المالية، روبرتو جوالتيري حول الإصلاح المالي، طبقا لما ذكرته وكالة «بلومبورج» للأنباء.وفكرة التبسيط التي طرحها كونتي هي قائمة من القواعد الجديدة والإجراءات لجعل الأعمال التجارية في البلاد تغطي كل شيء من مناقصات عامة واستثمارات حكومية إلى تراخيص بناء وعمل وتحسينات في الخدمات الرقمية المحلية.  والإصلاحات جزء من حملة لإقناع الاتحاد الأوروبي لتقديم المنح المقترحة والقروض للمساعدة في إنقاذ اقتصاد دمره الإغلاق بسبب فيروس كورونا. وتعهد كونتي أيضا بمراجعة نظام البطالة في إيطاليا، طبقا لما ذكرته وكالة الأنباء الإيطالية «أنسا».