تدشين بوتيك لونجين في الرياض 

افتتحت دار صناعة الساعات السويسرية "لونجين"، مؤخرا، بوتيكها الجديد بالرياض، في إطار تعزيز انتشارها بالمملكة، ويحتوي البوتيك، المقام على مساحة 78 مترًا مربعًا، على مجموعة متكاملة من ساعات "لونجين" الأنيقة، والتي تشمل الساعات الأكثر شهرة بالإضافة لأحدث الطرازات العصرية من الساعات. وقد شهد حفل الافتتاح حضور لفيف من الضيوف من أصحاب السمو الملكي وكبار العملاء وشركاء "لونجين"، والإعلاميين، بالإضافة لرئيس "لونجين" والتر فون كانيل والذي قال: "يتيح البوتيك الجديد لعملائنا الفرصة للاستمتاع بالطرازات العالمية لساعات "لونجين"، وكذلك التشكيلات الأنيقة من الساعات في بيئة ممتازة". وانتهزت الشركة، التي تتّخذ من الساعة الرملية المجنّحة شعاراً لها، الفرصة لتسليط الضوء على أحدث طرازاتها من الساعات الأنيقة وهي ساعة "لونجين ماستر كولكشن" المدعومة بنظام حركة ذاتية جديدة تم تطويرها خصيصًا لـ"لونجين"، وتتميز هذه الساعة الجديدة بمؤشر مراحل القمر، علاوة على اللمسات الجمالية المبتكرة التي تصنع التوازن الدقيق بين التفوق التقني والأناقة الكلاسيكية.