أقوى العروض الرمضانية لسيارة رينو داستر 

أطلقت شركة أفضلية الخليج للسيارات، مستورد سيارات رينو بالمملكة، أقوى العروض الرمضانية لعملائها بالمملكة، والتي تتيح لهم سيارة رينو «داسترDuster» الجديدة كلّياً «أل أي 24X»، بأسعار مغرية لا تقارن مع ضمان لمدة 5 سنوات أو 100,000 كلم، وحزمة خدمات تشمل استرجاعا نقديا، وتسجيلا مجاناً، وتظليلا مجاناً، لتمنح الجميع فرصة امتلاك رينو «داستر» الجديدة التي تتميّز بالقوة والعملية والأمان، وبالأداء الرائع وبأعلى درجات الراحة والفخامة. وذلك حتى نهاية شهر رمضان المبارك. وقالت الشركة: إطلاق هذا العرض يأتي لمواكبة روح الشهر الكريم، وانطلاقاً من دور الشركة بالتواصل والتفاعل مع عملائها بمختلف المناسبات، لإدخال البهجة والسرور عليهم بإتاحة الفرصة لهم للحصول على سيارات رينو بعروض متميّزة. وتٌعتبر رينو «داستر» السيارة الأكثر مبيعاً لطرازات رينو بالعالم، لمكانتها البارزة كواحدة من أنجح السيارات التي تشهد إقبالاً كبيراً وطلباً متزايداً من مختلف شرائح العملاء بالمملكة، لجودتها العالية وتصميمها العصري الرائع.