176 طنا مشتريات البنوك المركزية من الذهب 

نفذت البنوك المركزية حول العالم في أول أربعة أشهر من 2020 مشتريات للذهب بلغ حجمها نحو 176.6 طنا لتضيفها إلى أصولها الاحتياطية المتنوعة بين النقد والذهب والسندات. وانخفضت مشتريات البنوك المركزية حول العالم من الذهب خلال أبريل الماضي بنحو 24% على أساس شهري، و35% على أساس سنوي وبحسب التقرير الشهري الصادر عن مجلس الذهب العالمي، فقد قامت البنوك المركزية في كافة أنحاء العالم بشراء 31.6 طنا من الذهب خلال أبريل الماضي.احتياطيات البنوكبلغت مشتريات الذهب في الربع الأول 147 طنا مقارنة بنحو 157 طنا في الفترة المماثلة من العام الماضي 2019، وأظهر التقرير الشهري أن إجمالي احتياطيات البنوك المركزية عالميا من الذهب بلغ 34.891 ألف طن حتى أبريل الماضي.تزامن الهبوط في شراء المعدن النفيس خلال أبريل مع الشهر الأول الذي أعلنت خلاله روسيا - وهي مشترٍ بارز للذهب منذ أكثر من 14 عاماً- أنها ستعلق برنامجها للشراء.ومن جهة أخرى، فإن نشاط البيع من جانب بعض البنوك المركزية استمر كذلك بشكل ملحوظ، حيث قللت كازاخستان من احتياطات الذهب، كما باعت أوزباكستان جزءا من احتياطات المعدن الأصفر.الأكثر شراءًتصدرت تركيا قائمة الدول الأكثر شراءً للذهب في الشهر الرابع من هذا العام، حيث اشترت 38.8 طنا من المعدن خلال تلك الفترة.وعززت الإكوادور مشترياتها من الذهب بنحو 7.5 أطنان خلال أبريل الماضي، واشترت صربيا 0.1 طن من الذهب. وبالمقابل، جاءت كازاخستان في المقدمة عند الحديث عن الدول التي باعت من مخزون الذهب خلال أبريل الماضي، حيث باعت 4.1 أطنان من المعدن الأصفر، في اتجاه يستمر للشهر الثاني على التوالي. كما قامت أوزباكستان ببيع نحو 2.2 طن من المعدن النفيس في أبريل الماضي، لتكون في الترتيب الثاني بقائمة الدول الأكثر مبيعاً للذهب.الأكثر حيازةقلصت روسيا حجم الذهب الذي تمتلكه بنحو 0.4 طن، في تحول للمرة الأولى بعد شراء مستمر للمعدن لنحو 14 عاما. وقامت ألمانيا ببيع نحو 0.6 طن من الذهب خلال أبريل.وبقائمة الدول الأكثر حيازة للذهب، تصدرت الولايات المتحدة القائمة بامتلاك 8133.5 طنا من الذهب، تليها ألمانيا 3363.6 طنا، ثم يأتي صندوق النقد الدولي بحيازة 2814 طنا من الذهب. وحلت إيطاليا بـ2451.8 طنا في المرتبة الرابعة يليها فرنسا بنحو 2436 طنا ثم روسيا 2298.7 طنا، والصين 1984.3 طنا، وسويسرا 1040 طنا.المشتريات خلال عامين176.6طنا في أربعة شهور147في الربع الأول 202031.6طنا من الذهب خلال أبريل الماضي%24انخفاض خلال شهر أبريل الماضي على أساس شهري35%على أساس سنوي