SoftBank تدرس اكتتاب صندوق رؤية 

فيما تتفاوض مجموعة «SoftBank» مع سلطنة عمان لاستثمار بقيمة مليار دولار أو أكثر في صندوق «الرؤية» الذي تشارك فيه السعودية، ويبلغ رأسماله نحو 100 مليار دولار، قالت صحيفة «وول ستريت»، أمس، إن المجموعة تدرس أيضا طرح الصندوق للاكتتاب العام الأولي.
 آخر التطورات في المجموعةدراسة طرح صندوق «رؤية» للاكتتاب العام بقيمة 100 مليار دولارالشركة تخطط لإقامة صندوق استثمار ثانٍمضاعفة موظفي الشركة خلال الـ18 شهرا المقبلة تتفاوض مجموعة SoftBank Group Corp اليابانية مع سلطنة عمان لاستثمار بقيمة مليار دولار أو أكثر في صندوق «الرؤية» الذي تشارك فيه السعودية ويبلغ رأس ماله نحو 100 مليار دولار، وذلك وفقا لتقرير صحيفة «وول ستريت» أمس.يأتي ذلك في وقت ظهرت فيه أنباء عن أن المجموعة تدرس طرحا عاما أوليا للصندوق، والذي يقتنص حصصا في شركات التكنولوجيا سريعة النمو مثل أوبر و We WORK.إطلاق صندوق جديدوفقا للمصادر التي تحدثت إلى «وول ستريت جورنال» فإن مجموعة SoftBank تعمل على إطلاق صندوق ثان بحجم لا يقل عن حجم صندوق «رؤية»، كما يطمح صندوق «رؤية» إلى تنويع نشاطاته في عدد من الدول ومن ضمنها عمان. وتم دعم الجزء الأكبر من صندوق «رؤية» في البداية بشكل أساسي من السعودية وكذلك من شركة Apple Inc وحكومة أبو ظبي، وفقا لتقرير «بلومبيرج». وكان ماسايوشي سون، مؤسس SoftBank ورئيسها التنفيذي، يتعامل بوتيرة سريعة، واستثمر ما يقرب من جميع الأموال التي حصل عليها صندوق الرؤية منذ عامين، بينما كانت الخطة الأولية هي نشرها على مدى أربع سنوات.تحول الاستثمارات إلى شركات عامةمن المقرر أن تصبح العديد من الاستثمارات التي قام بها صندوق «رؤية» شركات عامة في وقت قريب، بما في ذلك شركة «أوبر» التي يملك فيها الصندوق حصة تقدر بنحو 15%، و WeWork Cos.