الاتحاد للشحن تحصل على عضوية سلسلة التبريد 

أعلنت الاتحاد للشحن ذراع الشحن والخدمات اللوجستية التابع لمجموعة الاتحاد للطيران، عن تعزيز مكانتها في سلسلة التبريد العالمية بحصولها على العضوية الحصرية لاتحاد سلسلة التبريد Cool Chain Association واتحاد فارما.آيرو «Pharma.aero» للنقل الجوي للأدوية، وذلك بعد النجاح الذي حققته، مؤخرا، في نيل شهادة مركز التميّز للخدمات اللوجستية للبضائع الطازجة ولمناولة الأدوية. وتنشط المنظمتان في عدّة قطاعات، بما يشمل شركات شحن الأدوية ومجتمعات الشحن المعتمدة من قبل مركز التميّز للمدققين المستقلين ومشغلي المطارات وغيرها من الجهات المعنية في قطاع الشحن الجوي. تأتي هذه الخطوة بعد مرور أقل من عام على الإنجاز الرائد الذي حققته «الاتحاد للشحن» عندما أصبحت أول ناقل جوي في الشرق الأوسط تحصل على شهادة مركز التميّز للخدمات اللوجستية لمناولة الأدوية وثاني شركة طيران على مستوى العالم تحصد شهادة مركز التميّز للخدمات اللوجستية للبضائع الطازجة منذ أسبوعين وتوفر الشركة من خلال خدمة النقل الجوي للأدوية (TempCheck) وخدمة النقل الجوي للمواد الطازجة (FreshForward) معدات مصممة خصيصاً للنقل بأسرع وقت ممكن.