16.63 مليارا مشتريات المستثمرين السعوديين في تداول 

بلغ إجمالي مشتريات المستثمرين السعوديين 16.63 مليار ريال، مقابل إجمالي مبيعات 16.98 مليار ريال بسوق الأسهم السعودية بنهاية الأسبوع الماضي المنتهي في 23 ينايرالجاري.مشتريات أسبوعيةوففق «تداول»، فقد واصل المستثمرون الأجانب بسوق الأسهم السعودية تحقيق صافي مشتريات أسبوعية بنهاية الخميس الماضي، وأظهرت بيانات شركة السوق المالية السعودية - تداول، تحقيق المستثمرين الأجانب صافي شراء بقيمة 361.54 مليون ريال، بنهاية الأسبوع الماضي، بدعم من تحقيق المستثمرين المؤهلين صافي شراء نحو 385.2 مليون ريال.تعاملات الأجانبتتوزع تعاملات الأجانب على اتفاقيات المبادلة، والمستثمرين المقيمين وآخرين، والمؤهلين والمحافظ المدارة، بالإضافة إلى المستثمرين الاستراتيجيين. وجاء صافي مشتريات الأجانب من حصيلة الفارق بين 1.46 مليار ريال إجمالي مشتريات، و1.09 مليار ريال إجمالي مبيعات. وبلغ إجمالي مشتريات المستثمرين المؤهلين 1.16 مليار ريال، مقابل إجمالي مبيعات 773.76 مليون ريال.صافي مبيعاتخالف المستثمرون السعوديون والخليجيون الاتجاه محققين صافي مبيعات بلغ 355.49 مليون ريال، و6.05 ملايين ريال على التوالي. وبلغ إجمالي مشتريات المستثمرين السعوديين 16.63 مليار ريال، مقابل إجمالي مبيعات 16.98 مليار ريال. وبلغ إجمالي مشتريات المستثمرين الخليجيين 330.99 مليون ريال، مقابل 337.03 مليون ريال إجمالي مبيعات.