المكيف المناسب لمساحة المكان يقلل استهلاك الطاقة 

يعتبر جهاز التكييف أكثر الأجهزة المنزلية استخداماً واستهلاكاً للطاقة الكهربائية خاصة خلال فصل الصيف مع ارتفاع درجات الحرارة، وأوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من الطرق للحد من الاستهلاك العالي للطاقة؛ حيث ينصح المركز باختيار المكيف ذي الكفاءة الأعلى من خلال بطاقة كفاءة الطاقة واستخدام تطبيق تأكد للتحقق من صحة البطاقة وأيضا ضرورة اختيار المكيف المناسب لمساحة المكان المراد تكييفه. يجب القيام بعدد من النصائح بعد اختيار جهاز المكيف وشرائه وهي: إغلاق النوافذ والأبواب أثناء تشغيل المكيف، وعدم استخدام المكيف عند تحسن الأجواء، بالإضافة إلى ضرورة القيام بالصيانة الدورية للمكيف، وتثبيت درجة حرارة المكيف على 24، وإطفاء المكيف عند مغادرة المكان، والقيام بغسيل الفلتر كل أسبوعين، أما الراديتر الداخلي والخارجي فمرة أو مرتين بالسنة. كلما ارتفعت الدرجة المضبوط عليها المكيف، كلما قل الجهد المطلوب من الكمبرسر للوصول لهذه الدرجة، وبالتالي يشتغل على فترات أقل. ومعدل الاستهلاك السنوي للطاقة يقصد به معدل استهلاك الطاقة للمكيف بالسنة على أساس تشغيل (2700 ساعة) أي أنه حسب على أن معدل تشغيل المكيف في اليوم تقريبا 7 ساعات ونصف الساعة.