البلاد يرعى معرض الامتياز التجاري 2019 

شارك بنك البلاد بالمعرض العالمي للامتياز التجاري 2019  كراعٍ بلاتيني، والذي انتهت فعالياته مؤخرا بمعارض الظهران الدولية. وتسلَّم درع التكريم مدير المنطقة بمصرفية الشركات رائد النعيم،. وقال الرئيس التنفيذي عبدالعزيز العنيزان، إن «مشاركة البنك تأتي انطلاقاً من مسؤوليته وحرصه على تلبية احتياجات العملاء المصرفية بكافة أنواع الأنشطة التجارية والتعرف على ما وصل إليه البنك من تطوير وتوفير الحلول المالية المتنوعة التي يقدمها لعملائه، بالإضافة لتقديم منتجات بنكية كنقاط البيع ومنتج حماية الأجور ومنتجات الضمانات والاعتمادات المتوافقة مع أحكام وضوابط الهيئة الشرعية، بالإضافة للخدمات الإلكترونية المتقدمة». وأضاف: «يحرص البنك على توفير الخدمات المصرفية القائمة على التكنولوجيا للعملاء، حيث أطلق البنك ولأول مرة بالمملكة خدمة فتح حساب لعملاء المؤسسات والشركات ذات الشخص الواحد بطريقة رقمية عبر موقعه الإلكتروني www.bankalbilad.com من أي مكان وبوقت قصير وعدم زيارة الفرع أو تقديم أي مستندات».