الأهلي يتيح تتبع الحوالات الدولية 

أطلق البنك الأهلي خدمة جديدة لتتبع المدفوعات والحوالات المالية الدولية كأول بنك بالمملكة يقدم هذه الخدمة عبر منظومة سويفت SWIFT gpi للمدفوعات العالمية لعملائه من الشركات والأفراد والتي تعتبر من أحدث التقنيات المستخدمة لتحويل الأموال بالعالم. وتُمكن الخدمة الجديدة كافة عملاء البنك سواءٌ من عملاء الأفراد أو الشركات من تتبع حوالاتهم الدولية ومعرفة جميع تفاصيلها وحالة الحوالة عبر قنوات البنك الإلكترونية مثل الأهلي موبايل والأهلي أون لاين والأهلي أي كورب على مدار الساعة. وتساهم هذه الخدمة المتقدّمة في تطوير كفاءة المدفوعات والحوالات الدولية وزيادة الشفافية والمتابعة للحوالات في كل مرحلة من مراحل التحويل، مما يتيح للعملاء من أفراد وشركات، متابعة سرعة التحويل والتأكد والاستفسار عن وصول كل حوالة آلياً. وتعتبر هذه الخدمة تحولاً جذرياً في عالم الحوالات الدولية لتحسين تجربة العملاء وعلاقات الموردين والمصدرين، بالإضافة لإتاحة الفرصة للشركات لإدارة النقد بطريقة أكثر فعالية واحترافية.