مبادرة لدعم خط الدفاع الأول 

تتعاون علامتا «داك وبرسيل» من وحدة أعمال الغسيل والعناية بالمنزل التابعة لشركة هنكل الألمانية، لإطلاق مبادرة في إطار نشاطات حملة المسؤولية الاجتماعية للشركة، بهدف حماية أبطال خط الدفاع الأول، ودعمهم في صد جائحة فيروس كورونا ومواجهة هذه الأزمة معاً. #SupportFrontliners أو #شكرا_خط_دفاعنا_الأول هي مبادرة تهدف إلى حماية جميع الكوادر الطبية والبشرية في قطاع الصحة والتجزئة وخدمات التوصيل السريعة الذي يعملون على مدار الساعة، وذلك بهدف مساعدتهم في الحفاظ على بيوتهم آمنة أيضاً من خلال المشاركة بتوزيع منتجات التنظيف اللازمة للاستخدام الشخصي، حيث تعد هذه المبادرة جزءاً من خطة التضامن العالمية المخصّصة لدعم فرق العمل المعنية والمجتمعات التي تواجه الوباء العالمي. وقال أحمد ناصر نائب رئيس مجموعة هنكل الشرق الأوسط وتركيا والمبيعات في الشرق الأوسط وأفريقيا وأمريكا اللاتينية وآسيا والمحيط الهادئ: «نريد أن نعبّر عن مدى تقديرنا وامتناننا للجهود الاستثنائية التي يبذلها أبطال خط الدفاع الأول الذين يعملون بكدّ وتفاني في هذا الوقت العصيب».