ارتفاع عقود التمويل السكني المدعومة خلال أبريل الماضي 

كشفت النشرة الإحصائية الشهرية لأبرز المؤشرات الاقتصادية والصادرة عن مؤسسة النقد السعودي "ساما"، اليوم، عن استمرار نمو حجم القروض العقارية السكنية المُقدمة من جميع المؤسسات التمويلية من بنوك تجارية وشركات تمويلية للأفراد لشهر أبريل 2019، بنفس الوتيرة التصاعدية منذ النصف الثاني من 2018، بنحو 236% في عدد العقود، ونحو 135% في حجم التمويل مقارنة بأبريل 2018، الذي سجل توقيع 4.286 عقدا تمويليا بقيمة 2.7 مليار ريال. وبحسب "ساما"، بلغ عدد عقود التمويل العقاري السكني الجديدة الممنوحة من البنوك وشركات التمويل قرابة 14.398 عقدا تمويليا في أبريل 2019، بقيمة 6.419 مليارات ريال، مسجلةً بذلك نسبة ارتفاع 19% في عدد العقود، وأكثر من 15% في حجم التمويل، عن شهر مارس السابق، ليصل إجمالي عدد العقود التمويلية السكنية 45.860 عقدا خلال 2019 بقيمة إجمالية 31.528 مليار ريال حتى الآن.يأتي ذلك في الوقت الذي أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان، منتصف الشهر الجاري، عن استفادة 14.728 أسرة من المسجّلين في قوائم الوزارة وصندوق التنمية العقارية، خلال شهر أبريل الماضي، بينهم 7.088 أسرة سكنت منازلها، مقدرا إجمالي أعداد الأسر التي استفادت من خيارات البرنامج المتنوعة منذ بداية العام الجاري بنحو 54.965 أسرة في مختلف مناطق المملكة. وبالعودة لتقرير "ساما"، فقد تم إبرام 94% من إجمالي عقود أبريل عن طريق البنوك التجارية، بينما أبرم 6% عن طريق شركات التمويل العقاري، وبلغ عدد العقود العائدة للمنتجات المدعومة من خلال برامج الإسكان في أبريل 2019 حوالي 11.937 عقدا، بقيمة إجمالية قاربت 4.92 مليارات ريال، فيما سجلت في مارس 2019 قرابة 4.4 مليارات ريال بواقع 10.364 عقود تمويلية، مسجلاّ بذلك نسبة ارتفاع في قيمة العقود المدعومة 12% ونحو 15% في عدد العقود التمويلية المدعومة خلال شهر. ويرى المراقبون أنه بهذه الوتيرة التصاعدية في أعداد عقود التمويل السكني المدعُومة من قِبل برامج الإسكان في المملكة، بمتوسط 12- 14 ألف عقد تمويلي شهريا، من المُتوقع أن يصل إجمالي أعداد العقود التمويلية بنهاية العام الجاري 2019 إلى أكثر من 150 ألف عقد.