المراعي: نعمل بطاقتنا القصوى لتوفير منتجاتنا بكل المناطق 

ثمّن رئيس مجلس إدارة شركة المراعي الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير، الجهود الكبيرة التي تقوم بها حكومة خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده، للحد من انتشار جائحة كورونا في البلاد. وقال، إن التدابير الاحترازية التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وأشرف على تنفيذها ولي العهد الأمين الأمير محمد بن سلمان، هي محل تقدير كبير وامتنان عظيم من المواطنين والمقيمين، على حد سواء. وأكد أن شركة المراعي تعي الدور الوطني المنوط بها في مثل هذه الظروف التي تعيشها بلادنا والعالم أجمع، إذ تعمل منظومة المراعي بكامل طاقاتها الإنتاجية واللوجستية في الداخل والخارج، لضمان وصول منتجاتها إلى المستهلكين في كل مناطق المملكة، انطلاقا من مسؤوليتها الكبيرة ودورها الحيوي المهم، كواحدة من أهم مرتكزات منظومة الأمن الغذائي بالمملكة.وبيّن أن الشركة تنتج في الوقت الحالي، وبشكل يومي، 4.1 ملايين لتر من الحليب والألبان ومشتقاتها، و500 ألف دجاجة، و6.8 ملايين قطعة خبز، و1.8 مليون عبوة عصير، ويقوم على ذلك 42000 موظف في مواقع عمل مختلفة.وأكد أن الشركة اتخذت عددا من الإجراءات التي تضمن سلامة عمليات التصنيع الغذائي، منها عزل بيئة العمل في مصانعها الغذائية ومزارعها، عزلا صحيا كاملا، إضافة إلى تأمين سلاسل الإمداد وضمان عدم تأثرها بالأوضاع الحالية. وأضاف، بأن الشركة على تواصل وتنسيق مستمر مع القطاعات الحكومية ذات العلاقة، ومع مورديها في الخارج، وكذلك مع الشركات الزميلة في قطاع الصناعات الغذائية، إذ تعمل في تناغم تام لضمان توافر السلع الغذائية الضرورية على رفوف الأسواق في كل مناطق المملكة. وقدم الأمير نايف شكره الجزيل للأجهزة الحكومية المعنية، لإسهامها في تيسيرعمل شركات تصنيع الغذاء، وتسهيل مهامها في إنتاج السلع الغذائية وإيصالها إلى المستهلكين في كل مناطق المملكة، مبينا أن توافر السلع الغذائية هذه الأيام في الأسواق الصغيرة والكبيرة في كل مناطق المملكة، أمر يلحظه الجميع.