العامودي: حظر طائرات Boeing 737 فوق الأجواء السعودية 

أكد وزير النقل الدكتور نبيل العامودي، أن المملكة لا تعتزم السماح لطائرات شركة بوينج 737 ماكس بالتحليق فوق المجال الجوي السعودي مجددا، كاشفا في الوقت ذاته عن تجاوز أعداد المسافرين الذين عبروا المطارات السعودية خلال العام الماضي حاجز 99 مليون مسافر، غادروا عبر أكثر من 771 ألف رحلة من مطارات المملكة الدولية والداخلية. جاء ذلك خلال فعاليات مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019 الذي انطلق، أمس، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بتنظيم من الهيئة العامة للطيران المدني على مدى يومين، وبحضور 15 وزير نقل ومواصلات وبمشاركة 140 من رؤساء سلطات ومنظمات وتنفيذيين لكبرى شركات الطيران من مختلف دول العالم، وذلك في فندق "ريتز كارلتون" بالرياض. خلق الوظائف أشار العامودي إلى إسهام قطاع الطيران المدني في المملكة بنحو 126 مليار ريال سنويا من الناتج الوطني ضمن عوائد مباشرة وغير مباشرة، إلى جانب توفير 527 ألف وظيفة في القطاع، وجميع ذلك يشكل مساهمة بـنحو 4.6% من إجمالي الناتج الوطني. وأضاف: "نحو تطوير الأداء والاستجابة لمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية، نساهم اليوم من خلال برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية على مبادرات التي للتطوير والتوسع في مجال صناعة النقل الجوي، متطلعين لوصول المملكة إلى المرتبة 25 -LpI الصادر عن البنك الدولي، كما نسعى إلى رفع طاقة الشحن بمقدار 5.2 ملايين طن، من خلال إنشاء وتطوير خمسة مطارات، وتوسعة ثلاث محطات شحن جوي، وتحسين البنية التحتية للمنافذ الجوية، وتوليد فرصة عمل جديدة للارتقاء بسلامة النقل الجوي وتعزيز الاستدامة البيئية، ويأتي ذلك إلى جانب رفع مستوى مشاركة القطاع الخاص لتعزيز قدرة المملكة على التصدير، وتحقيق طموحات وأهداف البرنامج في أن تصبح المملكة مركزًا عالميًا للخدمات االلوجستية". 4.1 مليارات مسافر أوضح رئيس منظمة الطيران المدني الدولي "الإيكاو" أولومويا بيناردبينارد، أن الإحصاءات العالمية للمسافرين تشير إلى نمو مستمر حيث وصل عدد المسافرين خلال عام 2018 م إلى 4.1 مليارات مسافر على متن 38 مليون رحلة دولية، مشيرا إلى أن هذه الأرقام ستكون في تزايد في الخمس عشرة سنة المقبلة في المملكة العربية السعودية والشرق الأوسط. استهداف الإرهاب أفاد رئيس منظمة الطيران المدني الدولي (الإيكاو)، أن قطاع الطيران المدني لا يزال يمثل هدفا قيما للإرهاب، والطرق المستخدمة في هذا المجال ازدادت، ومنها اختطاف الطائرات، ومتفجرات مخبأه وأشياء أخرى تقليدية كما هناك مخاوف من الهجوم في المطارات وكذلك الهجوم الافتراضي، مؤكداً أن المملكة تساهم فى إيجاد قاعدة صلبة ودعم لكي نقوم باتخاذ هذه المبادرات الأمنية. 