قفزة نوعية في مبيعات Huawei  تتفوق بها  على Samsung وApple 

قفزت مبيعات شركة «هواوي» في الربع الأول من العام الجاري 2019 إلى 59 مليون هاتف ذكي مقارنة مع 39.9 مليون هاتف شحنتها الشركة في نفس الفترة من عام 2018، وهي الشركة الوحيدة التي حققت قفزة في المبيعات خلال الربع الأول من هذا العام من بين الشركات الأخرى، ولكنها تحل في المرتبة الثانية من حيث المبيعات بشكل إجمالي.إلى ذلك قفزت إيرادات «هواوي تكنولوجيز» في الربع الأول من العام الجاري 39% إلى 26.81 مليار دولار ما يعادل أكثر من 101 مليار ريال، في أول نتائج فصلية على الإطلاق تعلنها شركة التكنولوجيا الصينية.8 % حجم الأرباحقالت الشركة التي تتخذ من شنتشن مقرا وتعد أكبر صانع لمعدات الاتصالات في العالم، إن هامش صافي الربح بلغ نحو 8% للربع الأول، مضيفة أنه مرتفع قليلا عن الفترة نفسها من العام الماضي، ولم تكشف هواوي عن صافي ربحها. ويأتي الإعلان عن قدر محدود من النتائج في الوقت الذي تكثف فيه الولايات المتحدة حملتها على هواوي غير المدرجة بدعوى أن معداتها قد تكون مستخدمة للتجسس، حيث تحث حلفاءها على منعها من بناء شبكات الجيل الخامس للهاتف المحمول. ونفت هواوي مرارا تلك المزاعم. وقالت هواوي، اليوم، إنها شحنت 59 مليون هاتف ذكي في الربع الأول. ولم تكشف عن أرقام الفترة نفسها من العام الماضي، لكن بحسب شركة أبحاث السوق ستراتيجي أناليتيكس، شحنت هواوي 39.3 مليون هاتف ذكي في الربع الأول من 2018.وقالت صحيفة تايمز البريطانية، السبت، إن المخابرات الأميركية اتهمت شركة هواوي تكنولوجيز الصينية بتلقي تمويل من أمن الدولة الصيني، لتزيد بذلك قائمة الاتهامات التي تواجهها الشركة الصينية في الغرب، بينما رفضت «هواوي» تلك الادعاءات.سيطرة Appleتظل شركة «أبل» الأميركية مسيطرة على سوق الهواتف وذلك من خلال مقارنات الإيرادات حيث بلغت إيراداتها في الربع الأول أكثر من 84 مليار دولار، بينما حلت «سامسونج» في المرتبة الثانية بـ45 مليارا، وجاءت «هواوي» في المرتبة الثالثة بـ27 مليارا.أما على مستوى الأرباح فقد تصدرت «أبل» بقية الشركات العالمية المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية بأرباح بلغت 19.97 مليار دولار. في حين كانت أرباح «سامسونج» أقل من المتوقع حيث حققت 5.4 مليارات دولار أرباحا في الربع الأول 2019.إيرادات شركات الهواتف العملاقة خلال الربع الأول من 2019الشركةالإيراداتAppleالأميركية 84.3 مليار دولار (316 مليار ريال)Samsungالكورية الجنوبية 45.7 مليار دولار (171.3 مليار ريال)Huaweiالصينية 27 مليار دولار (101.25 مليار ريال)المبيعات من الهواتف الرئيسيةأبل: 65 مليون جهازسامسونج: 12 مليون جهازهواوي: 59 مليون جهاز