السعودية تقفز 14 مرتبة في مؤشر الازدهار 

قفزت المملكة 14 مرتبة منذ اعتماد مؤشر الازدهار العالمي في عام 2009. وقال تقرير المؤشر لـ2019 إن المملكة شهدت تحسنا قويا خلال الأعوام الماضية، خصوصا فيما يتعلق بظروف المعيشة والصحة والتعليم وتحسين البيئة. وتحل المملكة حاليا في المرتبة الـ71 عالميا ضمن هذا المؤشر الصادر عن معهد «ليجاتوم» البريطاني، الذي يضم 167 دولة.ترتيب الدول العربية1. الإمارات «الـ40 عالميا»2. البحرين «الـ58 عالميا»3. عمان «الـ60 عالميا»4. الكويت «الـ62 عالميا»5. السعودية «الـ71 عالميا»6. الأردن «الـ86 عالميا»7. تونس «الـ95 عالميا»