طرح لائحة الجلود ومصنوعاتها للعموم 

دعت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة المهتمين والمختصين، لإبداء مرئياتهم حول مسودة "اللائحة الفنية للجلود الطبيعية والصناعية ومصنوعاتها"، مؤكدة أن ذلك يأتي استمراراً لحرصها على مشاركة العموم في إعداد اللائحة والتنظيمات ذات العلاقة، وإتاحة الفرصة للجهات ذات العلاقة، والمهتمين لإبداء مرئياتهم وملاحظاتهم. وتهدف المواصفات السعودية من خلال إعداد هذه اللائحة إلى رفع مستوى صحة وسلامة المستهلك وشفافية المعلومات المقدَّمة إليه، والمحافظة على البيئة من خلال وضع المتطلبات الأساسية المشمولة في مجال اللائحة الفنية وتحديد إجراءات تقويم المطابقة التي يجب على الموردين الالتزام بها أثناء عرض ووضع هذه المنتجات في أسواق المملكة. ودعت الهيئة المهتمين العموم لإرسال مرئياتهم وملاحظاتهم عبر الموقع الإلكتروني للهيئة، وذلك في موعدٍ أقصاه الخميس 28/ 02/ 1442هـ الموافق 16/ 10/ 2020م.