مختصون يرسمون خارطة توطين الامتياز التجاري بالمملكة 

برعاية نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، ينطلق الخميس بمعارض الظهران، المعرض العالمي للامتياز التجاري في نسخته الثانية ويستمر لثلاثة أيام، وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" وأمانة المنطقة الشرقية، ويتحدث خلال فعالياته مجموعة من المتحدثين المتخصصين عن النواحي القانونية والتطويرية والاستشارية في مجال الامتياز التجاري "الفرنشايز"، ومن خلال ورش عمل احترافية هدفها نشر الوعي حول فوائد الامتياز التجاري، وما يحققه للاقتصاد الوطني من قيم مضافة. .... مشاركة أوسع ووفقا للمدير التنفيذي للمعرض عبير جليح، فإن النسخة الثانية من المعرض تأتي بعد النجاح الكبير الذي حققته النسخة الأولى والتي أقيمت في العام الماضي بمشاركة عالمية ومحلية كبيرة، لافتة إلى أن المعرض في هذا العام يتضمن مشاركة أوسع حول صناعة الامتياز التجاري، تتناول التطورات التي حدثت عليها والتجارب الناجحة لبعض الدول، مع تركيز على نجاح التجارب في الدولة الضيف جمهورية إندونيسيا. ....10 ورش وأشارت إلى أنه إلى جانب البرنامج الرئيسي للمنتدى سيكون هناك برنامج آخر لورش العمل سيتم من خلاله تقديم 10 ورش عمل تتضمن مفهوم الامتياز التجاري ومبادئه القانونية وسبل توطينه بالمملكة وكيفية اختيار مشروع الامتياز الأفضل، فيما تهتم "منصة فرنشايز شو" باستعراض فرص خاصة للامتياز التجاري في مجال المطاعم والتغذية، كما تم تخصيص موقع ليتمكن أصحاب العلامات التجارية من تقديم منتجاتهم للعملاء بشكل مباشر. .... دعم الامتياز التجاري وأفادت بأن اليوم الأول للمنتدى سيتضمن ورشة عمل تقدمها الهيئة السعودية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" حول خدماتها ودورها في دعم الامتياز التجاري في المملكة وذلك في الفترة من 5 إلى 6 مساء، تليها جلسة حوارية عن الامتياز التجاري من 6.30 إلى 7.30 مساء يشارك فيها كل من عبدالله الكبريش، وعبدالعزيز العساكر، فيما يدير الجلسة يوسف الحربي، وفي ختام اليوم الأول يتم عرض فوائد شراء الامتياز مقابل الأعمال التقليدية بمشاركة عماد شرف الدين وشيرين عجمي. ...3 برامج علمية ولفتت إلى أن اليوم الثاني من المنتدى سيتضمن 3 برامج علمية، حيث تبدأ بورقة عمل بعنوان الامتياز التجاري في بنك التنمية الاجتماعية مقدمة من المسؤول في البنك سيف الفرهود في الفترة من 4.30 إلى 5.30 مساء، تليها جلسة حوارية تتناول تجارب الامتياز العالمية يشارك فيها رئيس لجنة الأعمال الإندونيسية السعودية محمد حسن وعضو رابطة الامتياز التجاري نور التميمي في الفترة من 6.30 إلى 7.30 مساء، وفي ختام اليوم يتم استعراض تجربة أميركية بعنوان كيفية تقييم امتياز أو فرصة عمل يقدمها كل من باري ومحسن اليعقوبي. وبينت أن الورش المصاحبة للمعرض ستبدأ اعتبارا من اليوم الأول، من 8:30 وحتى الـ 10 مساء، ويناقش خلالها مفهوم صناعة الامتياز التجاري، والتطورات التي حدثت عليها في السنوات الأخيرة. ... كن مانحا أو ممنوحا وأضافت جليح: سيسلط الضوء في اليوم الثالث من المنتدى على المزيد من التجارب الناجحة من خلال ورقتي عمل الأولى مقدمة من خبير الفرنشايز أحمد العرفج بعنوان "كن مانحا أو ممنوحا ناجحا" في الفترة من 4.30 إلى 6 مساء والثانية بعنوان "عوامل نجاح المانح في الامتياز التجاري" يقدمها فاضل النصار في الفترة من 6.30 إلى 7.30 مساء، فيما ستعقبها عروض للاستثمار في عدد من العلامات التجارية المشهورة. ... الحلول التمويلية ونوهت في الختام، بأن المعرض يقدم حلولا تمويلية مباشرة، حيث يشارك بالمعرض العالمي للامتياز التجاري بنك التنمية الاجتماعية وكذلك البنوك المحلية من أجل تقديم حلول التمويل والدعم لمشاريع الامتياز التجاري وتشجيع قطاع الأعمال والتي تفتح الكثير من الأبواب للشباب السعودي وفق رؤية 2030.