معرض للمجوهرات في جدة 

تستضيف جدة، معرض صالون المجوهرات 2019 بدورته العاشرة في الفترة بين 8 و11 أبريل الجاري، لتقدم أكثر من 50 علامة تجارية محلية وعالمية من أبرز الأسماء المتخصصة آخر وأحدث تصميماتها، في الحدث الذي يقام في قاعة الهيلتون الكبرى. وسيكون تركيز المعرض في هذه الدورة، الذي يقام تحت رعاية الأميرة لطيفة بن سعد بن عبدالعزيز، منصبا على تمكين المرأة السعودية تماشيا مع رؤية المملكة، والتي ترعى الشباب والشابات. ومن هذا المنطلق جاءت فكرة تسليط الضوء على 10 سيدات سعوديات ملهمات في احتفالية المعرض لمرور 10 سنوات منذ تأسيسه. وسيضم المعرض على مدار أربعة أيام، مجموعة واسعة من المجوهرات والمشغولات الذهبية والساعات والأحجار الكريمة واللؤلؤ والألماس وغيرها من القطع المميزة التي تناسب المرأة العصرية، والذي يميز المعرض هذا العام مشاركة مجموعة من المصممات السعوديات الواعدات، كما يتضمن المعرض ندوات لتوعية المستهلكين عن مدى أصالة الألماس الذي يشترونه. وسينتقل المعرض الأسبوع المقبل إلى الرياض ليقام فى فندق الفيصلية من 15 إلى 18 أبريل الجاري برعاية الأمير سلطان بن سعود بن محمد بن عبدالعزيز.
 جدة: الوطن