علي بابا تتطلع لإدراج في هونج كونج بـ 15 مليار دولار 

في صفقة قد تعزز المركز المالي الآسيوي الذي يواجه صعوبات جراء احتجاجات مناهضة للحكومة، تخطط مجموعة علي بابا القابضة لطرح أسهم في هونج كونج لجمع ما يتراوح بين عشرة و15 مليار دولار في الأسبوع الأخير من نوفمبر الجاري.إدراج عابر للحدودقالت وكالات أمس إن من المقرر أن تطلب شركة التجارة الإلكترونية الصينية العملاقة المُدرجة في الولايات المتحدة الموافقة من لجنة إدراج في هونج كونج. وأضافت الوكالات أنه بعد ذلك ستمضي عملية الإدراج وبناء دفتر أوامر الاكتتاب قدما خلال الأسبوع الذي يبدأ في 25 نوفمبر، وبحسب بيانات ديلوجيك، ستكون العملية أكبر إدراج عابر للحدود على الإطلاق في العالم. وحققت علي بابا رقما قياسيا لأكبر طرح عام أولي في العالم بطرح حجمه 25 مليار دولار في نيويورك في 2014.طرح أرامكوأضافت الوكالات: ينشئ إدراج عملاق التجارة الإلكترونية في هونج كونج فورة نشاط في نهاية العام صوب أسواق الأسهم العالمية، إذ تخطط السعودية لبيع اثنين بالمئة من شركة النفط العملاقة أرامكو في صفقة قد تجمع ما يصل إلى 30 مليار دولار وتتجاوز الطرح العام الأولي القياسي لعلي بابا، وكانت الشركة تعكف على إدراج في أغسطس المنصرم في هونج كونج لكن الصفقة تأجلت بسبب احتجاجات مناهضة للحكومة في المدينة تسببت في حالة من عدم اليقين المالي والسياسي.