T20 تطلق سلسلة حلقات افتراضية للوصول لمستقبل أكثر ازدهارا واستدامة 

في إطار جهود المملكة لاستضافة قمة العشرين في نوفمبر المقبل، أعلنت مجموعة الفكر العشرين (T20)عن انطلاق فعاليات أعمالها التي تبدأ اليوم الخميس 17 سبتمبر وتستمر قرابة 40 يومًا، برئاسة كل من ومركز الملك عبد الله للدراسات والبحوث البترولية "كابسارك"، و مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، التي تستهدف رسم أطر لمستقبل يسوده الازدهار الاقتصادي والاستدامة والشمول لدول العالم. وتتضمن فعاليات مجموعة الفكر عقد وإقامة 11 حلقة عمل افتراضية وفق عدد فرق عمل المجموعة، إذ تسعى إلى تقديم التوصيات الرئيسة المتعلقة بالسياسات التي طورتها فرق العمل في مجموعة الفكر العشرين على مدار عام كامل، لوضع الرؤى والحلول للقضايا والإشكاليات التي تواجه العالم، بمشاركة واسعة من مجموعة من الخبراء والمختصين المحليين والدوليين، وعدد من منظمات المجتمع المدني.وفي هذا السياق أشارت رئيسة أمانة مجموعة الفكر (T20) والباحثة في "كابسارك" د. حصة المطيري أن المجموعة نجحت في أداء أعمالها وتحقيق مستهدفاتها بالوقت المناسب بالرغم من التحديات الكبيرة التي ولدتها تدابير الإغلاق والتباعد الاجتماعي للحد من انتشار كوفيد-19، فهي المرة الأولى التي يتم فيها تطوير السياسات والتوصيات التي سينظر فيها قادة الدول الأعضاء في مجموعة العشرين من خلال حلقات عمل افتراضية. وأكدت المطيري أن أهم ما يميز مجموعة الفكر العشرين السعودية أن السيدات يتولين رئاسة 50% من فرق العمل التابعة لها، وتتسم بكونها مجموعة شاملة ومهمة ومتجاوبة ومتكاملة. بُنيت على مجموعات الفكر العشرين (T20) السابقة، وستساعد في توجيه المجموعات المستقبلية في السنوات القادمة. وأشارت إلى أن مجموعة الفكر العشرين 20T استجابت للجائحة بتشكيل فريق عمل خاص بعنوان "فيروس كورونا المستجد: مناهج متعددة التخصصات لمواجهة المشاكل المعقدة"، الذي أسهم في تحليل وتقييم الجائحة ووضع التوصيات اللازمة للحد من تأثيراتها السلبية في المستقبل. وأوضحت أن مجموعة الفكر 20 تتضمن أحد عشر فريق عمل تعمل مجتمعة كبنك للأفكار لمجموعة العشرين إذ تسعى إلى دراسة مختلف القضايا الرئيسة في الطاقة والتغير المناخي، والمرأة والشباب، والتكنولوجيا والابتكار، والتعددية، والتنمية الاقتصادية، والتمويل، والأمن الغذائي، وإمكانية الحصول على المياه، وآليات مواجهة المشاكل المعقدة، وذلك لتقديم موجزات السياسات التي من شأنها الحد من التحديات المستقبلية في كافة المجالات. وستبدأ مجموعة الفكر أعمالها بحلقة عمل افتراضية لمجموعة التجارة والنمو والاستثمار التي ستناقش آليات تطوير التجارة العالمية، وستنهي أعمالها يوم 27 أكتوبر القادم بمناقشة المناهج اللازمة للحد من تأثيرات جائحة كوفيد-19 وأهم طرق مواجهة المشاكل المعقدة، وذلك قبل انعقاد قمتها المزمع إقامتها في 31 أكتوبر و1 نوفمبر. وتعد مجموعة الفكر العشرين (T20) شبكة لتقديم المشورة في مجال البحوث والسياسات التابعة لمجموعة العشرين (G20)، حيث استقبلت المجموعة نحو 150 موجزاً سياساتياً من أكثر من 650 باحث، وهي الأعلى في استقبال البحوث المشاركة مقارنة بنظيراتها من مجموعات الفكر المشاركة في قمم العشرين السابقة، حيث بلغت الأبحاث في دورة الأرجنتين نحو 80 بحثا، فيما بلغت البحوث المقدمة في اليابان 134 بحثا.