النفط يهوي 4% بفعل زيادة المخزون الأميركي 

استأنفت أسعار النفط تراجعها أمس، لينزل خام غرب تكساس الوسيط أكثر من أربعة بالمئة بعد صعود مخزونات الخام الأميركية على غير المتوقع.وبحلول الساعة 1454 بتوقيت جرينتش، كانت العقود الآجلة لخام برنت منخفضة 1.77 دولار بما يعادل 2.9 بالمئة عند 60.20 دولارا للبرميل، بعد أن تحولت إلى الصعود لفترة وجيزة في وقت سابق من الجلسة. ونزل غرب تكساس الوسيط 2.17 دولار أو أربعة بالمئة إلى 51.31 دولارا للبرميل.وقالت إدارة معلومات الطاقة أمس‭ ‬إن مخزونات الخام والبنزين ونواتج التقطير الأميركية زادت الأسبوع الماضي. وارتفعت مخزونات الخام 6.8 ملايين برميل على مدى الأسبوع المنتهي في 31 مايو، بينما توقع المحللون انخفاضها 849 ألف برميل.وقال جون كيلدوف من أجين كابيتال «زيادات المخزون عبر شتى الفئات جعلت التقرير عامل مراهنة على انخفاض الأسعار»، مضيفا أن صعود الواردات وزيادة الإنتاج المحلي رفعا المخزونات. وقال «جاءت زيادات المخزون رغم طلب قوي على النفط الخام من شركات التكرير وعلى البنزين من سائقي السيارات».