استكمال توطين المهن التخصصية بـ 124 ألف وظيفة حتى 2022 

أعلنت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إحصائيات ونتائج توطين القطاعات والمهن التخصصية. وأوضحت الوزارة، عبر حسابها الرسمي على "تويتر"، اليوم الأحد، أنه سيتم استكمال توطين القطاعات والمهن التخصصية بـ 124 ألف وظيفة حتى عام 2022. وأشارت إلى أن القطاعات والمهن المستهدفة، تشمل قطاع التشغيل والصيانة، ومهن أطباء الأسنان، والصيادلة، إلى جانب المهن الهندسية ومهن المحاسبة والمراجعة القانونية. وقالت الوزارة إنه تم توطين 45.575 ألف وظيفة حتى الآن، من أصل 124 ألف وظيفة، ويتبقى نسبة 60% لإنجاز التوطين حتى عام 2022.