اليسر تفوز بجائزة أفضل شركة إجارة وتمويل 

حصدت شركة اليسر للإجارة والتمويل جائزةInternational Finance Award كأفضل شركة إجارة وتمويل، وذلك للمرة الخامسة على التوالي بدءاً من عام 2015 حتى2019. وذلك في حفل جوائز التمويل العالمية الذي أقيم أخيراً في دبي، ضمن احتفالية كبرى وزعت فيها العديد من الجوائز في مختلف القطاعات. وتمنح تلك الجائزة للكيانات المؤسسية التي تعمل بشكل متصل على تطوير منتجاتها وخدماتها ورفع معايير المنافسة في تقديم الحلول لعملائها بما يخدم مجتمع الأعمال العالمي. وقد تسلّم الجائزة الرئيس التنفيذي لقطاع الأعمال في شركة اليسر للإجارة والتمويل بندر عياد الشمري الذي عبّر عن مدى سعادته بفوز اليسر للمرة الخامسة على التوالي قائلاً «لقد نجحنا في الشركة بأن نكون من أفضل شركات التمويل غير البنكية في السعودية، وأن نحظى بثقة عملائنا والمستفيدين من خدماتنا على مدى 15 عاماً، ونسعى بجد وإصرار إلى توسيع رقعة أعمالنا وتنويع خدماتنا التمويلية لنصل إلى كوننا الخيار الأول والأفضل لجميع عملائنا».