أوبك تتوقع انهيار الطلب على النفط 

تتوقع منظمة الدول المصدر للنفط (أوبك) انهياراً في الطلب العالمي على النفط خلال عام 2020، بسبب الشلل الاقتصادي العالمي الناتج عن جائحة كوفيد-19، متحدثة الخميس عن "صدمة تاريخية وقاسية وشديدة وعالمية" في السوق. وتوقعت المنظمة في تقريرها الشهري أن يصل الاستهلاك العالمي إلى 92,82 مليون برميل يوميًا هذا العام، مسجلاً انخفاضاً "غير مسبوق" بنحو 6,85 برميل يومياً مقارنة بعام 2019. وقالت وكالة الطاقة الدولية الأربعاء إنها تتوقع انخفاضاً "تاريخياً" في الطلب على النفط الخام.