شركة البقرة الضاحكة تدعم مكافحة كورونا 

في إطار مواجهة الوباء الذي يهدد صحة وحياة العاملين في مجال الرعاية الصحية في أنحاء العالم، تعهدت «البقرة الضاحكة» وهي واحدة من أكثر العلامات التجارية الشهيرة في صناعة الأجبان في العالم، بتقديم لوازم طبية أساسية بقيمة 100 ألف ريال سعودي لدعم المجتمعات الأكثر تضرراً في هذه الظروف المؤسفة في مختلف أنحاء المملكة. قال غارو ماتوسيان المدير الإقليمي للشركة في منطقة الشرق الأوسط: «نرى أنه من واجبنا أن نكثّف جهودنا والاستفادة من شبكتنا العالمية والانضمام إلى المعركة في مواجهة فيروس كورونا – كوفيد – 19». وتابع لطالما كانت منتجاتنا جزءاً من نمط الحياة اليومية لأفراد المجتمع في المملكة العربية السعودية منذ نحو 50 عاماً. أضاف أن «البقرة الضاحكة هي علامة تجارية بارزة وعالمية تتواجد في مختلف أنحاء العالم. ونأمل من خلال عملنا التضامني العالمي أن نكون قادرين على إلهام المجتمع للتكاتف في هذه الأوقات العصيبة».