أراضي دبي تستقبل وزير الإسكان السعودي 

زار وفد من وزارة الإسكان بالمملكة برئاسة وزير الإسكان ماجد الحقيل، دائرة الأراضي والأملاك في دبي. وكان في استقبال الوفد نائب مدير عام الدائرة جمعة بن حميدان. وخلال الزيارة، اطلع الوزير والوفد المرافق له على أفضل الممارسات التنظيمية المتبعة بالمجال العقاري، كما تم عرض حزمة التشريعات التي أصدرتها الدائرة مؤخراً وذلك لتحفيز الاستثمار، وضمان حقوق جميع الأطراف، بمن فيهم المطورون والمستثمرون.وشهد اللقاء الذي تم بالمقر الرئيسي لدائرة الأراضي في دبي، التباحث بمجال التطوير العقاري ومدى توافقه مع البرامج الإسكانية، إضافة لمناقشة سبل التعاون وتبادل الخبرات بمجال التنظيم والتسجيل العقاري، وكذلك تطوير العلاقات بين الدولتين، وتحديداً بمختلف الجوانب والمجالات ذات الصلة بالقطاع العقاري.