مزايا تفضيلية للبرامج التدريبية للصندوق الصناعي 

يقدم صندوق التنمية الصناعية السعودي مزايا تفضيلية لمن يحصلون على فرص تدريبية ضمن برامج «نخب»، والذي يعد واحداً من البرامج التدريبية الطموحة على مستوى المملكة. وتأتي برامج نخب التدريبية ضمن حزمة من البرامج التدريبية التي توفرها أكاديمية الصندوق الصناعي. فالصندوق الصناعي يمتلك خبرة طويلة في تأهيل الكوادر الوطنية، وتستمر هذه المسيرة لعقود طويلة تزيد عن 45 عاماً.فرص وظيفية ومزايا نوعيةتشمل الباقة الغنية التي توفرها البرامج التدريبية المتخصصة والعالمية للصندوق الصناعي حوافز ومزايا في مقدمتها توفير فرص وظيفية في عدة مجالات وفي بيئة عملية رائدة، حتى يتمكن الخريجون والخريجات من استكمال مسيرة طموحهم، فبرامج نخب تتيح الفرصة للخريجين والخريجات للتدريب على رأس العمل في مؤسسات وشركات وهيئات صناعية كبرى. ومن المزايا الأخرى تمكين الشباب والشابات من تطوير مهاراتهم الشخصية والمهنية في مجالات الائتمان والهندسة والموارد البشرية تطوير المهارات والقدرات الشخصية والمهنية، واكتساب الخبرات المتميزة وبناء العلاقات المهنية على الصعيد الدولي والإقليمي والمحلي. ويحصل المتدربون والمتدربات على باقة غنية من المزايا تتمثل في مكافأة شهرية، وبدل سكن، وبدل نقل، والتسجيل في التأمينات الاجتماعية، والتأمين طبي، ومكافأة أداء سنوية.شروط القبول ببرامج نخبعلى الخريجين والخريجات استيفاء عدة شروط للالتحاق ببرامج نخب، من بينها المعدل الأكاديمي، والذي يجب أن يتراوح بين 3.2 من أصل 4، أو 4 من أصل 5، أو 80 من أصل 100. وفيما يتعلق بشرط اللغة قام الصندوق الصناعي بتعديله إذ يمكن إجرائه عن بعد، فحرصاً على إتاحة الفرصة للجميع من أجل الاستفادة والانضمام إلى البرامج التدريبية والحصول على فرص وظيفية أتاح الصندوق الصناعي التسجيل في برامج نخب حتى في حال عدم توفر التوفل أو الآيلتس في مرحلة التقديم، ويتم تقييم الطلبات حسب الشروط واختيار مرشحين لإجراء اختبار اللغة الإنجليزية عن بعد، وتتواصل إدارة الصندوق مع المرشحين لإعلامهم عن آلية اختبار اللغة الإنجليزية والمعاهد المعتمدة. ومن الشروط الأخرى للانضمام إلى برامج نخب، أن يكون التقديم لخريجي عام 2018 وما بعدها، وأن تكون الشهادة الجامعية معتمدة من قبل وزارة التعليم، ومعادلة الشهادات الصادرة من الجامعات غير السعودية.مراحل القبول ببرامج نخبينتظر المتقدمون والمتقدمات المستوفين لشروط الترشح لبرامج نخب، ثلاثة مراحل، المرحلة الأولي هي مرحلة التقييم الإلكتروني (اختبار القدرة اللفظية والرقمية، والتفكير المجرد، ونقاط القوة العملية). والمرحلة الثانية هي مرحلة مركز التقييم. والمرحلة الثالثة تتمثل في مقابلات لجنة التقييم مع المترشحين والمترشحات للتدريب في برامج نخب.برامج نخب الهندسة والائتمان والموارد البشريةتنقسم برامج نخب إلى ثلاثة برامج، برنامج نخب الهندسة، وبرنامج نخب الائتمان، وبرنامج نخب الموارد البشرية. أولاً: برنامج نخب الائتمان: يهدف البرنامج إلى دعم بناء المعرفة الأساسية اللازمة للعمل بفعالية في قطاع الائتمان والأعمال، من خلال رحلة تعلم مكثفة داخل وخارج المملكة في مجال التحليل المالي والائتماني، مما يؤهل خريجيه ويصقل معرفتهم ومهاراتهم، ويمكنهم من قيادة التغيير، وتحقيق أهداف رؤية 2030. ومن المؤهلات التي تتناسب مع برنامج نخب الائتمان حديثي التخرّج بدرجة البكالوريوس أو الماجستير انتظام في تخصصات إدارة الأعمال (المالية، والمحاسبة، والاقتصاد، والاستثمار، ونظم المعلومات الإدارية). والهندسة (الهندسة الكهربائية، والهندسة الميكانيكية، والهندسة الكيميائية، والهندسة الصناعية، وهندسة الطﻴﺮان والفضاء الجوي، والإدارة الهندسية، وهندسة البترول، وهندسة التعدين، والطاقة المتجددة)، بالإضافة إلى تخصصات أخرى مثل (الصيدلة، التعدين، الخدمات اللوجستية).ثانياً: برنامج نخب المهندسين:صمم البرنامج لبناء المعرفة الفنية والهندسية اللازمة، لعمل دراسات الجدوى الاقتصادية في القطاعات الصناعية واللوجستية. يتضمن البرنامج تقييم التكاليف الرأسمالية والتشغيلية للمشاريع والتقنيات المستخدمة فيها من طرق تصنيع وأنظمة بناء وأنظمة سلامة، وكذلك تقييم المخاطر الهندسية. ويوفر البرنامج للمتدربين فرصة التدريب على رأس العمل في منظمات وشركات صناعية وخدمية كبرى في مجالات متنوعة. ومن المؤهلات التي تتناسب مع برنامج نخب المهندسين حديثي التخرج بدرجة البكالوريوس انتظام في تخصصات الهندسة الصناعية، والهندسة الكيميائية، والهندسة الميكانيكية، والهندسة الكهربائية، وسلسلة التوريد والهندسة اللوجستية، والهندسة المدنية، والهندسة المعمارية، وهندسة السلامة، وهندسة الحماية من الحرائق.ثالثاً: برنامج نخب الموارد البشرية:صمم البرنامج لدعم بناء المعرفة الأساسية في مجال الموارد البشرية، من خلال رحلة تعلم يتم من خلالها تأهيل وتدريب الكفاءات الشابة وصقل معرفتهم، والتعرف على أفضل ممارسات الموارد البشرية محلياً وعالمياً بما يتماشى مع احتياج سوق العمل. إضافة إلى ذلك يتيح البرنامج للمتدربين فرصة الحصول على شهادة مهنية في الموارد البشرية. ومن المؤهلات التي تتناسب مع برنامج نخب الائتمان حديثي التخرّج بدرجة البكالوريوس أو الماجستير انتظام في تخصصات إدارة الأعمال (المالية، والمحاسبة، والاقتصاد، والاستثمار، ونظم المعلومات الإدارية). والهندسة (الهندسة الكهربائية، والهندسة الميكانيكية، والهندسة الكيميائية، والهندسة الصناعية، وهندسة الطﻴﺮان والفضاء الجوي، والإدارة الهندسية، وهندسة البترول، وهندسة التعدين، والطاقة المتجددة)، بالإضافة إلى تخصصات أخرى مثل (الصيدلة، التعدين، الخدمات اللوجستية).