سيارة هيونداي نيكسو تنال لقب صانعة التغيير 

نالت المركبة الكهربائية العاملة بخلايا الوقود، نيكسو من هيونداي، لقب "صانعة التغيير Came Changer، في جوائز "أوتوكار" السنوية المرموقة، التي تمنحها المجلة البريطانية المختصة بعالم السيارات، تقديرا لتقنية خلايا الوقود الهيدروجينية الخالية من الانبعاثات. وتُمنح جوائز "أوتوكار" للمركبات التي تقدّم معايير جديدة ورفيعة بُذل الكثير في سبيلها، أو لتحدّيها للأعراف وذلك لتحقيق منافع غير متوقعة للمشترين. وقال محرر مجلة "أوتوكار" مارك تيشو: "أصبحت هيونداي رائدة على مستوى العالم في تطوير تقنيات الوقود البديل، والوصول بها قبل منافسيها لمرحلة الجاهزية للإنتاج. وأضاف: لم تتأخر هيونداي عقب إطلاق مركبتها الكهربائية كونا، في إطلاق نيكسو، المركبة الرياضية متعددة الاستخدامات العاملة بالطاقة الهيدروجينية، والتي باتت متاحة بالأسواق، ما يجعلنا نعتبرها علامة صانعة للتغيير. وتأتي نيكسو، في الواقع، لتكون الأحدث في سلسلة أجيال من مركبات خلايا وقود الهيدروجين من هيونداي، التي جرى إطلاقها إلى الآن في حين أن معظم شركات صناعة السيارات، ما زالت متأخرة لسنوات.