المجدوعي شانجان تطور خدماتها الإلكترونية 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل الحصري لعلامة شانجان بالمملكة، عن إبرام اتفاقية مهمة مع تطبيق «اطلبها» تهدف إلى تقديم أعلى معايير الخدمات الإلكترونية لعملاء ومالكي سيارات «شانجان» وذلك بتوفير قطع غيار سياراتهم إلكترونيا بكافة مناطق ومدن المملكة عبر تطبيق «اطلبها» والذي يعتبر أول تطبيق سعودي لبيع وتوصيل قطع غيار السيارات والوصول إلى العميل، إضافة لخدمات الصيانة. ويتميز تطبيق» اطلبها» أيضا بمرونة السداد لقيمة قطع الغيار تصل إلى 12 شهرا من تاريخ التسليم. وتهدف المجدوعي من خلال هذه الاتفاقية من تطبيق «اطلبها» إلى أن تكون أقرب لعملائنا لتسهل عليهم أعمالهم وتقوم بتوفير أموالهم وجهودهم، والذي يتابع المشهد الرقمي المحلي يشاهد نموا كبيرا في تطبيقات التوصيل بكافة أشكالها وهذا نمو رائع سيغير من شكل المعادلة بقطاعات الأعمال المختلفة وسيسهم في تطويرها، كما سيلعب دورا مهما في ابتكار اقتصاد رقمي جديد يكون رافدا للاقتصاد الوطني، لذلك كان لا بد للمجدوعي أن تواكب هذا التطور الرقمي لرفع مستوى خدماتها.