هيئة الاتصالات تلاحق مستوردي أجهزة تقوية الإشارة 

علمت "الوطن"، أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات حذرت جميع الشركات والمؤسسات بعدم الاستمرار في استيراد وبيع أجهزة تقوية إشارة الهاتف المتنقل والمنتشر في السوق المحلي، وغير المعتمدة من قبل الهيئة، فيما غرمت في يناير الماضي مخالفي نظام الهيئة، بغرامات تتجاوز مليوني ريال، لحيازتهم أجهزة تقوية الإشارة المخالفة للنظام.تداخلات راديوية جاء توجيه الهيئة نظراً لتسبب تلك الأجهزة من أضرار كبيرة على جودة الاتصالات وعمل تداخلات راديوية، وعدم نظامية تداول مثل هذه الأجهزة إلا لذوي العلاقة بذلك، وما يعرض المستوردين والبائعين المخالفين للعقوبات النظامية بحقهم. الهوائيات الخارجية وتسمح هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات للجميع باستيراد أجهزة تقوية الإشارة الداخلية (indoor access point)، أما الهوائيات الخارجية المستخدمة لتقوية الإشارة فغير مسموح فسحها للأفراد أو المؤسسات غير المرخص لها، حيث يتطلب استيرادها الحصول على رخصة تقديم خدمات. إلا في حال كانت مستخدمة داخل المجمعات الخاصة مثل الجامعات أو المستودعات الكبيرة. جودة الخدمة من جهة أخرى، ونظراً لأهمية تطوير خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات وتحسين جودة تجربة المشتركين، ومواكبة أبرز المستجدات وأفضل التجارب والممارسات الدولية المتعلقة بجودة الخدمة. فقد أصدرت الهيئة وثيقة تنظيم جودة الخدمة. وتشمل وثيقة تنظيم جودة الخدمة مؤشرات أداء رئيسة لخدمات الهاتف الثابت والمتنقل والإنترنت وخدمات الدعم المقدمة للمستخدم النهائي، والتي تهدف لضمان حد أدنى لجودة الخدمة. كما استحدث العديد من أدوات القياس والتدقيق والتي ستزيد من دقة نتائج المؤشرات، واقترح أسلوب النشر المقارن للمؤشرات ونشرها للعموم لتحفيز المنافسة بين مقدمي الخدمة وتحسين جودة الخدمات المقدمة للمشتركين.غرامات المخالفات غرمت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في يناير الماضي مخالفي نظام الهيئة، بغرامات تتجاوز مليوني ريال، لحيازتهم أجهزة تقوية الإشارة التي تعد مخالفة للنظام، إضافة لحيازتهم أجهزة اتصال غير مرخص باستخدامها من الهيئة، وقيام بعضهم بقطع كيابل الاتصالات وإلحاق الضرر بالشبكة العامة بما يعد مخالفاً لنظام الاتصالات.