233 % زيادة في أسعار الذبح 

فيما تفاجأ أمس مواطنون ومقيمون، تداول إعلانات تسويقية، تشير إلى زيادة ما نسبته 233% في أسعار ذبح الأضاحي في المسالخ «المؤقتة» داخل المطابخ للأيام الـ4 أول من عيد الأضحى المقبل بالأحساء، مقارنة بالأسعار المعتمدة داخل المسالخ الثلاثة التابعة لأمانة الأحساء (المسلخ المركزي، العمران، العيون)، طالبوا جهات الاختصاص في أمانة الأحساء تحديد قائمة أسعار الذبح في هذه المسالخ، واشتراط وضع لافتة توضح كافة أسعار الخدمات. ويبلغ السعر المعتمد في الذبح للخروف الواحد بالمسالخ التابعة لأمانة الأحساء 30 ريالا، بينما بعض المسالخ المؤقتة وصل فيها سعر الذبح للخروف الواحد 100 ريال. وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام، المتحدث الرسمي في أمانة الأحساء خالد بوشل لـ«الوطن»، أن أمانة الأحساء، تدرس آلية تحديد أسعار الخدمات في المسالخ «المؤقتة»، مؤكدا أن دور الأمانة، استكمال إجراءات التراخيص وتطبيق الأنظمة والاشتراطات على المسالخ الأهلية المرخصة لموسم عيد الأضحى لممارسة الذبح، وأن الأمانة ستقوم بدورها في الوقت الحالي باقتراح أسعار محددة للخدمات دون الإلزامية بتطبيقها، مشددا على التزام المسالخ التابعة للأمانة بالأسعار المحددة والموحدة في المسالخ الثلاثة، وهي أسعار معتمدة من جهات الاختصاص في وزارة البلدية والشؤون القروية.