ارتفاع أسعار الألبان وتراجع اللحوم عالميا 

ارتفع متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الأغذية في يوليو الماضي، بنسبة 1.2% عن مستواه المسجّل في يونيو. وارتفعت القيمة المسجّلة في يوليو، التي شهدت زيادة للشهر الثاني على التوالي، بنحو نقطة واحدة (1%) عن مستواها في الشهر المقابل من العام الماضي. وشهدت أسعار الألبان والزيوت ارتفاعا مقابل تراجع أسعار اللحوم.أسعار الحبوب سجل متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الحبوب 96.9 من النقاط في يوليو، دون تسجيل أي تغيير تقريبًا مقارنة بشهر يونيو، وارتفع بنسبة 0.4 نقطة (0.4%) عمّا كان عليه في الشهر المقابل من العام الماضي. ومن بين الحبوب الرئيسية، تغيرت أسعار القمح بشكل طفيف من شهر إلى آخر، بينما سجلت أسعار الذرة والذرة الرفيعة مكاسب كبيرة وانخفضت أسعار الأرز. وفي أسواق القمح، ورغم ضعف الدولار الأمريكي والمخاوف المتعلقة بتوقعات الإنتاج في أوروبا ومنطقة البحر الأسود والأرجنتين، أدى بطء وتيرة النشاط التجاري والتوقعات المبكرة لحدوث انتعاش قوي للإنتاج في أستراليا إلى إبقاء متوسط القيمة المسجلة في يوليو عند نفس المستوى المسجّل تقريبًا في الشهر السابق، أعلى بقرابة نسبة 2% عمّا كان عليه الحال في يوليو 2019.الزيوت النباتية بلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الزيوت النباتية 93.2 من النقاط، وحقق ارتفاعًا قدره 6.6 من النقاط (أو 7.6%) منذ يونيو ليبلغ أعلى مستوى له في خمسة أشهر. ويبرز استمرار قوة المؤشر بالدرجة الأولى قيمًا أكثر ثباتًا لزيوت النخيل وفول الصويا وبذور اللفت. وقد سجلت عروض أسعار زيت النخيل العالمية ارتفاعًا للشهر الثاني على التوالي في يوليو، ويعزى ذلك إلى حد كبير إلى التباطؤ المتوقع في الإنتاج في الدول المنتجة الرئيسية جراء الفيضانات المحلية التي حدثت عقب تساقط أمطار غزيرة.منتجات الألبان متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الألبان سجل 101.8 من النقاط، بزيادة قدرها 3.5 من النقاط (3.5%) مقارنة بشهر يونيو. وفي يوليو، ارتفعت عروض أسعار جميع منتجات الألبان الممثلة في المؤشر، ممّا أدى إلى ارتفاع القيمة الإجمالية بما قدره 0.7 نقطة (0.7%) قياسًا إلى الشهر المقابل من العام الماضي وللمرة الأولى أعلى من المستوى الذي كان مسجّلًا قبل تفشي الجائحة. كما بلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار اللحوم 93.0 نقطة في يوليو، بانخفاض قدره 1.7 من النقاط (1.8%) عمّا كان عليه في يونيو و9.4 نقاط (9.2%) عمًا كان عليه في الشهر المقابل من العام الماضي. بينما سجلت عروض أسعار لحوم الدواجن انتعاشًا، بعد خمسة أشهر من الانخفاضات المتتالية، ممّا يعبر إلى حد كبير عن انخفاض الإنتاج في البرازيل بسبب ارتفاع تكاليف الأعلاف والمخاوف بشأن توقعات الطلب في المستقبل.ارتفاع السكر بلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار السكر 76.0 نقطة في يوليو، بزيادة قدرها 1.0 نقطة (1.4%) عمّا كان عليه في يونيو و3.4 نقاط (4.3%) عمًا كان عليه في يوليو 2019. وأدى ارتفاع أسعار الطاقة، جنبًا إلى جنب مع انخفاض توقعات إنتاج السكر بسبب الجفاف الشديد في تايلند التي تعتبر ثاني أكبر بلد مصدر للسكر في العالم، إلى تعزيز تحركات أسعار السكر في يوليو.حركة الأسعار في يوليو ارتفاع أسعار الزيوت النباتية 7.6%زيادة أسعار الألبان 3.5%انخفاض أسعار اللحوم 1.8%ارتفاع أسعار السكر 1.4%