14727 مستفيدا من مقدمي الخدمات لزوار المملكة 

نفذ المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية "تكامل" في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني 542 برنامجا تدريبيا، بالتعاون مع عدد من القطاعات الحكومية والأهلية المستهدفة ببرنامج إثراء تجربة الزائر، بهدف رفع جاهزية وكفاءة المتعاملين مع الزائر، من العاملين في القطاعات الحكومية والأهلية. وكشف تقرير حديث صادر عن مركز تكامل أن 14.727 مواطنا ومواطنة استفادوا من تلك البرامج، يمثلون مقدمي الخدمات للزوار من الجهات الحكومية والأهلية، وقد شارك في تنفيذ تلك البرامج مدربون تم ترشيحهم من قبل شركاء الهيئة، وقام مركز تكامل بتأهيلهم من خلال أربعة برامج نفذها المركز لتدريب المدربين في وقت سابق، واشتمل برنامج التدريب على ثلاثة محاور رئيسية معرفية ومهارية وقيمية، حيث ضم محور المعرفة، التعرف على السياحة وأهميتها في العالم والمملكة، وأهم المميزات السياحية في المملكة، والمفهوم العام للخدمة وكيفية رفع جودة الخطة المقدمة للزائر، وكيفية التعامل مع الزوار من الثقافات المختلفة، ومراعاة السلوكيات والآداب العامة التي يجب المحافظة عليها. يذكر أنه وفقا لاستراتيجية السياحة الوطنية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر مؤخرا ستستقبل المملكة 100 مليون زيارة سنويا بحلول عام 2030، في مقابل نحو 41 مليون زيارة في الوقت الراهن، فيما سيصل عدد الوظائف المتاحة في القطاع إلى مليون وستمائة ألف وظيفة، مقابل 600 ألف وظيفة حاليا.