معارض الجميح للسيارات تحتضن بليزر 2020 

استقبلت معارض شركة الجميح للسيارات، أحد أكبر وكلاء شركة جنرال موتورز لسيارات شفروليه وجي إم سي بالمملكة والشرق الأوسط، الجيل الجديد من السيارة الأسطورية بليزر، والتي أعادت شيفروليه إطلاقها بطابع مستقبلي مميز. وقد تخلت شيفروليه في تصميم الجيل الجديد من بليزر عن هيئة الشاحنة والجسم الموضوع على هيكل حديدي واتجهت نحو تصميم عصري يعكس بشكل مثالي لغة شفروليه الجديدة، لتصبح بليزر الجديدة سيارة كروس أوفر عصرية ذات تصميم جريء وجذاب مقترنة بتقنيات متكاملة وسهلة الاستخدام. كما تمتاز السيارة بمظهر رياضي قوي مدعوم بواجهة أمامية جريئة تضمّ شبكا كبيرا وخطوطا ذات طابع رياضي لغطاء المحرك، ومصابيح HID أمامية منخفضة في جميع الموديلات. وقال المدير التنفيذي لعمليات التشغيل وليد الجميح: "لقد كان لتنامي الطلب العالمي على طرازات الكروس أوفر والـSUV أثر كبير لعودة بليزر"، حيث نجحت شفروليه في أن تجمع ما بين التصميم الرياضي الجذاب وراحة سيارات الـSUV في بليزر الجديدة.