إطلاق برنامج معا نحن بخير 

أعلنت هيئة المساهمات المجتمعية معاً، انطلاق برنامج «معا نحن بخير»، وذلك دعما لجهود حكومة أبوظبي الحثيثة، للتغلب على التحديات العالمية الراهنة، خلال تفعيل دور المسؤولية المجتمعية، بفتح باب المساهمات المالية والتطوعية والعينية من الأفراد والشركات. ويعدّ البرنامج أول مشاريع «صندوق الاستثمار الاجتماعي»، وهي القناة الرسمية التابعة للهيئة لاستقبال المساهمات المجتمعية الموجهة لحل القضايا الاجتماعية المُلحّة. ويعمل برنامج «معا نحن بخير» على توجيه المساهمات المجتمعية بناءً على الأولويات، وبالتعاون مع الشركاء المعتمدين، على أن تُخصص عوائد البرنامج المالية والعينية والتطوعية للمعونات والمستلزمات المجتمعية الطبية والغذائية والتعليمية بالدرجة الأولى، إضافة إلى كل ما يخدم المجتمع ويعزز قيمه.