روسيا: ارتفاع عدد العاطلين عن العمل 400% 

كشف وزير العمل الروسي أنطون كوتياكوف، الإثنين، عن أن عدد العاطلين عن العمل في روسيا ارتفع بنحو 400% خلال الأشهر الستة الماضية. ونقلت وكالة "إنترفاكس" الروسية عنه القول، إن هناك حاليا نحو 3.6 مليون عاطل عن العمل رسميا في روسيا مقابل نحو 727 ألفا في مارس الماضي. وتعاني روسيا من تباطؤ اقتصادي فاقمته جائحة فيروس كورونا. وتسببت إجراءات الحجر الصحي التي تم فرضها في العديد من المدن الروسية الكبرى وتباطؤ التجارة العالمية في تداعيات كبيرة على اقتصاد البلاد. وفقدت العملة الروسية الروبل نحو 15% من قيمتها مقابل الدولار الأمريكي منذ مارس، حيث يصل سعر الدولار حاليا إلى 74 روبل.