أسعار النفط فوق 44 دولاراً لأول مرة منذ مارس 

ارتفعت أسعار النفط، اليوم، بفضل أنباء إيجابية عن تجارب على لقاح لفيروس كورونا، لتسجل أعلى مستوى منذ مارس فوق 44 دولاراً للبرميل. وسجل خام برنت 44.27 دولارا للبرميل، بعد تحقيقه مكاسب بنسبة 2.26%، بينما ارتفع الخام الأمريكي 2.15%، ليصل إلى مستوى 41.77 دولارا للبرميل. وكانت أسعار إغلاق الخامين في نطاق دولارين منذ بداية الشهر الجاري. وتلقت الأسعار الدعم من تطورات مشجعة بشأن لقاح مع مسارعة منتجي العقاقير والمؤسسات الطبية، لإيجاد سبيل لمواجهة أسوأ أزمة صحية تواجه العالم.