أضواء الشارقة 2020 يحتفي بـ 10 سنوات من الإبداع 

تحت رعاية الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، تنظم هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة الدورة العاشرة من «مهرجان أضواء الشارقة»، الذي يمثل تظاهرة فنية وثقافية وحضارية تحتفي بالإنجازات المتلاحقة التي تقودها إمارة الشارقة في مجالات التعليم والمعرفة والابتكار. وتتفرد الدورة المرتقبة من الحدث الفريد من نوعه على مستوى المنطقة والعالم بكونها محطة مهمة للاحتفال بـ 10 سنوات من الإبداع والتميز في تسخير الإمكانات التكنولوجية في مجال الإضاءة لإخراج عروض فنية خلابة تروي حكاية الشارقة العابقة بالريادة. ويَعِد «مهرجان أضواء الشارقة 2020» الجمهور بالمفاجآت والعروض الضوئية المبهرة التي ستحول الإمارة إلى منارة تستقطب كل باحث عن أصالة هذه المنطقة وتاريخها وتراثها. وانطلقت فعاليات «مهرجان أضواء الشارقة 2020» رسمياً منذ عدة أيام من مبنى بلدية مدينة الشارقة الذي تحول إلى أيقونة معمارية تسرد مسيرة تطور الثقافة العربية وأثرها بين الماضي والحاضر. وعلى مدى 11 ليلة متتالية حتى 15 فبراير الحالي، ستزدان أبرز الصروح المعمارية بحلة ضوئية لا مثيل لها لإبراز مكانة الشارقة كنقطة التقاء الحضارات العالمية.