46 سفينة تجارية تدخل ميناء ضبا 

سجّل ميناء ضبا خلال مايو الماضي دخول إجمالي أطنان بلغت 69087 طنا، ونقل ما يزيد على 2249 عربة، و398 راكبا. وحرصت إدارة الميناء على تسخير جميع الإمكانات والمعدات والكفاءة التشغيلية والقدرة الاستيعابية، والتنسيق مع الجهات الحكومية العاملة بالميناء والوكلاء الملاحيين، وتضافر جهود جميع العاملين لتقديم أفضل الخدمات وتوفير التسهيلات للوصول إلى أعلى مستوى. ويواصل الميناء تنفيذ الإجراءات والتدابير الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد، على سفن البضائع القادمة للميناء وتعقيم الشاحنات والبضائع، والتعقيم المستمر لجميع مرافق الميناء، إضافة إلى الإجراءات الوقائية المتخذة من مركز المراقبة الصحية بالميناء، وفق الخطة المتكاملة التي أعدتها الهيئة العامة للموانئ، وتقديم جميع المعدات والوسائل الحديثة التي تعمل على مدار الساعة، وفق أعلى معايير الصحة والسلامة، تماشيا مع الجهود الوطنية الوقائية للحد من انتشار الفيروس، بالتعاون مع وزارة الصحة.