31.88 مليار ريال فائض تجاري في التجارة السلعية 

سجلت المملكة فائضا تجاريا قدره 31.88 مليار ريال في تجارتها السلعية خلال أكتوبر الماضي، بانخفاض 46.7 % مقارنة بالشهر المماثل من 2018. وأظهرت بيانات الهيئة العامة للإحصاء أمس، أن إجمالي الصادرات بلغت 74.7 مليار ريال، مقارنة بإجمالي واردات نحو 42.83 مليار ريال في أكتوبر الماضي.وبلغ إجمالي حجم التجارة السلعية في الشهر ذاته 117.54 مليار ريال مقابل 151.99 مليار ريال خلال الشهر المماثل من 2018، بانخفاض 34.4 مليار ريال.الصادراتانخفضت قيمة الصادرات السلعية بالمقارنة مع الشهر السابق (سبتمبر 2019)، بنحو 3.06 مليارات ريال بنسبة %3.9. وبلغت قيمة الصادرات البترولية نحو 57.56 مليار ريال في أكتوبر الماضي، مقابل 85.88 مليار ريال في الشهر المماثل من 2018، بتراجع 28.32 مليار ريال تعادل نسبة %33.وبلغت قيمة الصادرات غير البترولية 17.15 مليار ريال في أكتوبر 2019، مقابل 20.02 مليار ريال في الشهر المماثل من 2018، بانخفاض قدره 2.87 مليار ريال تعادل نسبة %14.3.وارتفعت نسبة الصادرات غير البترولية من إجمالي الصادرات إلى %23 في أكتوبر الماضي، مقابل %18.9 في الشهر المماثل من 2018.الوارداتانخفضت قيمة الواردات السلعية بنحو 77 مليون ريال بنسبة %0.2 بالمقارنة مع الشهر السابق (سبتمبر 2019). واحتلت واردات السعودية من الآلات والأجهزة والمعدات الكهربائية وأجزائها صدارة الواردات في أكتوبر الماضي بنحو 10.1 مليارات ريال، وجاءت واردات معدات النقل وأجزائها في المرتبة الثانية بنحو 9.3 مليارات ريال.واحتلت الصين المرتبة الأولى في قائمة الدول المستورد منها بنحو 8.2 مليارات ريال، وجاءت الولايات المتحدة الأميركية في المرتبة الثانية بنحو 5.3 مليارات ريال، بينما احتلت دولة الإمارات المرتبة الثالثة بنحو 2.97 مليار ريال.وبلغت قيمة السلع المعاد تصديرها 2.4 مليار ريال في أكتوبر الماضي، مقابل 2.86 مليار ريال في الشهر المماثل من 2018.