97 مليونا مشتريات صافية للأجانب والخليجيين بتداول 

واصل المستثمرون الأجانب والخليجيون للأسبوع الثاني على التوالي تحقيق مشتريات صافية في السوق المالية السعودية «تداول»، حيث سجل الأجانب مشتريات صافية من خلال تعاملاتهم في الأسهم المدرجة ضمن المؤشر العام للسوق بـ11.03 مليون ريال، و86.23 مليون ريال للخليجيين، وذلك خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 23 أبريل.مشتريات إجماليةوفق التقرير الأسبوعي لـ«تداول»، فقد سجل الأجانب مشتريات إجمالية بقيمة 1.77 مليار ريال في الأسبوع الماضي، مقابل مبيعات بـ 1.66 مليار ريال، بينما بلغ إجمالي عمليات الشراء من الخليجيين 271.59 مليون ريال، مقارنةً مع 185.35 مليون ريال للمبيعات. وبالنسبة للسعوديين، غلب البيع على تعاملاتهم في الأسبوع الماضي بإجمالي 16.32 مليار ريال، مقابل مشتريات بـ16.22 مليون ريال. تراجع المؤشر العام خلال الأسبوع المنتهي في 16 أبريل، أظهرت بيانات تداول مواصلة المستثمرين الأجانب تكثيف مشترياتهم، وتحول السعوديين للشراء أيضاً، فيما استمر المستثمرون الخليجيون نحو البيع. وتراجع المؤشر العام للسوق نحو 0.4%، خلال الأسبوع الماضي، وفقد26.8 نقطة من قيمته، ليهبط إلى مستوى 6,604.9 نقاط. كما انخفضت القيمة السوقية للأسهم المدرجة نحو 16 مليار ريال، لتصل إلى 7.546 تريليونات ريال، مقابل 7.58 تريليونات ريال، بالأسبوع السابق المنتهي في 16 أبريل الجاري.مشتريات ومبيعات «تداول»الأجانبمشتريات إجمالية: 1.77 مليار ريال - مبيعات: 1.66 مليار ريالالخليجيون مشتريات: 271.59 مليون ريال -مبيعات: 185.35 مليون ريالالسعوديون مشتريات: 16.22 مليون ريال - مبيعات: 16.32 مليار ريال