الأهلي: انضمامنا لـ MSCI للأسواق الناشئة يعزز مركزنا المالي 

أكد البنك الأهلي الذي يُعد أحد أبرز المؤسسات المالية بالمنطقة أن وجوده كشركة مدرجة بمؤشر «إم إس سي آي» للأسواق الناشئة سيمكّنه من جذب المزيد من المستثمرين، والذي سيعزز بدوره من مركز البنك المالي القوي واستراتيجيته في أن يكون مجموعة خدمات مالية ومصرفية رائدة ومتطورة. ويدرك البنك الأهلي مسؤوليته بوصفه أكبر البنوك السعودية وأحد أبرز الكيانات المالية الكبرى بالقطاع المصرفي العربي بالتزامه بأعلى المعايير التنظيمية، وأفضل الممارسات المرتبطة بعلاقات المستثمرين. يذكر أن البنك الأهلي مؤسسة مالية عريقة تحتل مركزا ماليا قويا؛ وقد أثبت قدرته على تحقيق الأرباح والنمو المستدام الذي تعززه رؤية استراتيجية واضحة تستجيب لمتطلبات اقتصادنا الوطني واحتياجات مختلف شرائح عملاء القطاع المصرفي، محققاً بذلك خلال السنوات الست الأخيرة أعلى صافي أرباح بالمملكة. وواصل البنك نجاحه في المحافظة على نمو أرباحه السنوية، وريادته للقطاع المصرفي السعودي، إلى جانب نجاحه في المحافظة على قوة تصنيفاته الائتمانية العالمية، وجودة محفظته التمويلية وحجم السيولة. كما عزز البنك انتشاره حيث تجاوز عدد عملائه 6.7 ملايين عميل، وإجمالي عدد فروعه 401 فرع بنهاية العام 2018. ويدعم انضمام السوق السعودية لمؤشر «إم إس سي آي» للأسواق الناشئة بشكل أكبر في تنويع مصادر الاقتصاد الوطني، وتوفير الدعم اللازم لتنفيذ أهدافه الاستراتيجية طويلة الأمد، ويشار إلى أنه تم ضم السوق المالية السعودية إلى مؤشر «إم إس سي آي» على مرحلتين بنسبة انضمام بلغت 50% لكل منهما، إذ تم بدء تنفيذ المرحلة الأولى في 28 من مايو الماضي والمرحلة الثانية في 28 أغسطس هذا العام.