شراكة تجمع أڤايا مع ستاندرد تشارترد 

وقعت شركة أڤايا القابضة NYSE: AVYA شراكة مع بنك ستاندرد تشارترد العالمي، ستقدّم بموجبه مشروعاً متعدّد السنوات للارتقاء بتجربة المتعاملين، بما يمكّنه من مواكبة تقديم خدماته لعملائه بشكل رقمي متقدم. وقال رئيس أڤايا الدولية، نضال أبو لطيف، إن «بنك ستاندرد تشارترد يعمل على استحداث طرق أكثر ملاءَمةً لتقديم الخدمات المصرفية لعملائه، وعلى ضمان الأمن والخصوصية والخدمة الكاملة عبر جميع القنوات». وأوضح أنّ هذه الشراكة بمثابة برهان قوي على إمكانيات الجيل التالي من عروض أڤايا السحابية، التي ستخلق للبنك منصة عالمية وسينشرها بطريقة آمنة داخل بيئة البنك، وهو ما يؤكده الرئيس العالمي لشؤون الصيرفة الصوتية والافتراضية بالبنك ستيوارت بومونت، لافتا أن الحل السحابي، سيمنح العملاء تجربة مميزة، والموظفين القدرة على الانتقال بين كل القنوات، والاستفادة من سياق المحادثات السابقة، والبيانات والمعلومات التي توفّرت منها، بالإضافة إلى المرونة اللازمة لإشراك مؤسسات أخرى، بما يمكّننا من مواصلة التطور، وتقديم أفضل قنوات التواصل، وتعزيز تجربة عملائنا.