خرائط تفاعلية لمواقع ومساحات المخططات السكنية 

بينما وفرت منصة برنامج "سكني" خرائط تفاعلية، تحدد للمستفيدين المواقع والمساحات ومستوى الخدمات المتوافرة، ما يسهل عليهم الاختيار، ضمن المخططات السكنية، يترقب المواطنون وفاء وزارة الإسكان بما وعدت به في نوفمبر الماضي بأنها تستهدف خلال العام الجديد توفير 100 ألف وحدة سكنية و90 ألف أرض مجانية وإسكان 130 ألف أسرة.ذكر وزير الإسكان ماجد الحقيل، خلال منتدى موازنة 2020، الذي عقد بالرياض في ديسمبر الماضي أن الوزارة قدمت دعم قروض عقارية لـ165 ألف أسرة بقيمة تجاوزت 78 مليار ريال، منوهًا إلى أهمية ما أدته المنصة الإلكترونية لبرنامج "سكني" في ذلك. كان "سكني"، قد أطلق منصّته الرقمية التي تشتمل على الموقع الإلكتروني (sakani.housing.sa)، إضافة إلى تطبيق "سكني" للأجهزة الذكيّة، لتمكين المستفيدين من الحصول على الخيار السكني المتوافق مع رغباتهم وقدراتهم. ووفقا لوزير الإسكان، فإن الوزارة تستهدف خلال العام الجديد توفير 100 ألف وحدة سكنية و90 ألف أرض مجانية وإسكان 130 ألف أسرة، تحقيقًا لطموحات "رؤية 2030". من الخدمات التي أتاحتها منصّة "سكني" الإلكترونية خدمة الاستحقاق الفوري التي تتيح إمكانية تسجيل الأسر التي تنطبق عليها شروط الدعم السكني وظهور حالة الاستحقاق بشكل فوري. كما أطلق البرنامج مع شركائه من المطورين والممولين العقاريين والجمعيات الأهلية، عددًا من الحسابات الخدمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لتعريف المستفيدين بشكل مستمر بجديد الخدمات والمنتجات والتسهيلات المتوافرة.