أرامكو توقع مذكرتين لتصنيع الكيميائيات المتخصصة 

وقعت «أرامكو» السعودية، مذكرتي تفاهم مع كل من: شركتي «بلاستيبوليس»و»أركيما» الفرنسيتين الرائدتين في تصنيع الكيميائيات المتخصصة، وذلك لتأسيس مركز تميز لمنظومة الأعمال لتعزيز الصناعات اللامعدنية في السعودية وفرنسا وزيادة فرص الاستثمار المحلية في المواد اللامعدنية في جميع القطاعات، وذلك على هامش المنتدى الثاني للمواد اللامعدنية في ليون، حيث يعد المنتدى الأضخم الذي يستضيفه قطاع المواد اللامعدنية في أوروبا لذلك كانت شركة بلاستيبوليس هي حلقة الوصل بين أرامكو السعودية والمستثمرين المحتملين.المواد اللامعدنيةألقى النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية أحمد السعدي الكلمة الرئيسية في افتتاح المنتدى مخاطبا ما يزيد على 260 مشاركا. مؤكدا أنها فرصة عظيمة أتيحت للمشاركين في هذا المنتدى. وقال «تمثل المواد اللامعدنية فرصة للتعامل مع التحديات التشغيلية من حيث استدامة الأعمال كما أنها تتيح لنا النمو في قطاع أعمال التكرير والمعالجة والتسويق». مضيفا «بالنسبة لأرامكو فإن نمو وتطور وتطبيقات المواد اللامعدنية المختلفة ستكون نقطة تحول فارقة، فقد شاهدنا النقلة النوعية في التقنية التي شكلت علوم المواد والتي بدورها أثرت بشكل فاعل وكبير على صناعتنا».التنقيب والإنتاجعبرت إيمانويل بوفير رئيسة شركة بلاستيبوليس عن ثقتها في قدرة أرامكو على التحول من نشاطها الرئيس القائم على التنقيب والإنتاج إلى فضاءات أخرى جديدة كالبلاستيك، وقالت: «إن العلاقة بين أرامكو وبلاستيبوليس في مجال المواد اللامعدنية علاقة إستراتيجية خاصة في قطاع المواد البلاستيكية والمركبات، لأننا في حاجة إلى التفكير بمستقبل هذا القطاع ». أضافت «عرفت أرامكو على مدار تاريخها بوصفها شركة تنقيب وحفر، ولكنها بدأت تتوسع بشكل لافت في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق».الاستقرار السعريأعلنت شركة أرامكو السعودية، في بيان، أمس، عن عدم تنفيذ مدير الاستقرار السعري- جولدمان ساكس العربية السعودية، أي عمليات حتى نهاية جلسة الثلاثاء 7 يناير 2020.أوضحت الشركة، في بيان لـ»تداول»، أمس، أنها تسلمت إشعارا إلحاقيا من شركة جولدمان ساكس العربية السعودية، مدير الاستقرار السعري، فيما يخص الطرح العام الأولي، الذي يتضمن الإعلان الرابع خلال مدة الاستقرار السعري.أعلنت شركة جولدمان ساكس العربية السعودية عن احتمالية قيامها بعملية الاستقرار السعري للأوراق المالية التالية وفقا للتعليمات الخاصة بتنظيم آلية الاستقرار السعري للطروحات الأولية.