هواوي تتعاون مع تطبيقات حراج وأي وظيفة وعقار وسيارة 

واصـل متجـر HUAWEI AppGallery توسيع مجموعة التطبيقات التي يقدمها للمستخدمين في المملكة وطرح خيارات جديدة لتوظيف القدرات المتقدمة التي تتميز بها أجهزة هواوي الذكية.وتحتوي منصة HUAWEI AppGallery، متجر التطبيقات الرسمي لأجهزة هواوي الذكية على مجموعة واسعة من التطبيقات المصممة خصيصاً وحصرياً للمستهلكين في المملكة لتقديم الخدمات المحلية وتقديم مزيد من المزايا العملية التي تلائم احتياجات مالكي أجهزة هواوي.وتضم قائمة التطبيقات المختارة لهذا الأسبوع من متجر HUAWEI AppGallery في المملكة:تطبيق حراجهو تطبيق للبيع والشراء يتيح للمستخدمين إنشاء ونشر إعلاناتهم على الإنترنت. والتطبيق هو أول تطبيق في المملكة تم تطويره للاستفادة من مزايا منصة تطوير التطبيقات HiAI Engine.تطبيق أي وظيفةهو تطبيق مخصص للباحثين عن عمل يطلعهم باستمرار على أحدث الأخبار وقوائم الفرص الوظيفية المتاحة في المملكة ويتضمن التطبيق أحدث قوائم الوظائف الحكومية والعسكرية ووظائف القطاع الخاص كما يرسل إشعارات عن الوظائف الجديدة ويوفر خيارات بحث متقدمة لمساعدة المستخدمين على الاستطلاع والبحث في القوائم للعثور على شواغر مناسبة لمهاراتهم ومتطلباتهم.تطبيق عقارتطبيق عقار هو الوجهة الجديدة للأشخاص الراغبين بشراء أو استئجار شقق وفلل في المملكة. ويعرض التطبيق أنواعاً مختلفة من العقارات إلى جانب الأراضي المعروضة للشراء أو الاستئجار. ويتم ربط هذه القوائم بتطبيقات الخرائط المعروفة، بحيث يمكن للمستخدم البحث حسب الموقع، وكذلك حسب نوع العقار، كما يحتوي التطبيق على قوائم مفصلة تشمل الصور والأسعار.تطبيق سيارةيمكّن المستخدمين من البحث عن أحدث السيارات الجديدة والمستعملة في معارض السيارات وصالات العرض في المملكة مباشرة عبر هواتفهم المحمولة. ويحتوي التطبيق على قوائم قابلة للبحث بحسب العلامة التجارية وطراز السيارة وسعرها وحالتها وغير ذلك من المواصفات. كما يتيح التطبيق للمستخدم شراء سيارة بالتقسيط وشحنها إلى منزله مباشرة.