إطلاق طراز الفئة السابعة LCI من BMW 

أطلقت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لعلامة BMW بالمملكة عن إطلاق الطراز الجديد من الفئة السابعة من BMW لعملائها بكافة أرجاء المملكة. وتشكل الفئة السابعة من BMW دليلًا واضحًا وقويًا على قدرات الشركة الألمانية التي تسعى للسيطرة على فئة الرفاهية ضمن سوق السيارات بالمملكة خلال الأعوام القادمة. ويجمع طراز الفئة السابعة من BMW والذي يقدم تعريفًا لمتعة القيادة المطلقة والمركبة المثالية لكل سائق، بين الأناقة المفرطة والابتكارات المذهلة والأداء الرائع، إضافة إلى أحدث نظام مساعدة للسائق وتقنية اتصال في سبيل الارتقاء إلى مستوى أعلى بعالم السيارات. وكان الطراز الجديد من الفئة السابعة من BMW، والذي سيلقى الترحيب من عشاق السيارات ومحبي العلامة التجارية الألمانية، قد شهد تطورًا ملحوظًا مع التركيز على الدقة والأناقة والتصاميم الفارهة، مع اعتماد مزايا تمنح السيارة حضورًا أقوى مثل الشبك الأمامي الذي تم تعديله ليصبح قطعة واحدة تغطي مساحة أكبر بنسبة 40%.