فواز تحتفل بتدشين آخر منتجات العلامة AUX 

أقامت مجموعة شركات فواز الحفل السنوي الخاص بشركائها، وتدشين آخر المنتجات الخاصة بشركة AUX «إطلاق التقنية الجديدة»، بالريتز-كارلتون بالرياض، بحضور مجموعة من ممثلي القنوات الإعلامية المختلفة، وعدد من الشخصيات البارزة ومشاهير مواقع التواصل الاجتماعي والتقنيين، وبوجود ممثلي الشركة الصينية الأم، تم تقديم عرض لتشكيلة أجهزة التكييف الذكية المطروحة من قبل AUX، والمزودة بأحدث التقنيات. وتعد AUX شركة عالمية رائدة بمجال تصنيع أجهزة التكييف والتبريد لأكثر من 24 عاما، وتم استعراض مكيفات طراز J-Smart، الحاصلة على اعتماد هيئة المواصفات والمقاييس والجودة، والمجهزة بأحدث التقنيات، كتقنية الواي-فاي، وتقنية التحكم من بعد، والتي تمكنك من تغيير درجة الحرارة، تشغيل وإطفاء الجهاز من خلال هاتفك المحمول، بالإضافة للتنظيف الذاتي والعديد من المميزات. وتعود شركة AUX بقوة للسوق السعودية هذا العام، بإطلاق هذه المجموعة من الموديلات الجديدة، والتي صنعت بناء على أحدث المعايير والتقنيات في صناعة التبريد والتكييف بالعالم.وقال المدير التنفيذي المهندس عبدالكريم الصالح: «تعتزم الشركة الدخول بالقطاعات الجديدة والمتاحة اليوم، في ظل التطورات التي تشهدها المملكة.