لجنة الاقتصاد والطاقة في الشورى تجتمع بمحافظ هيئة المنافسة 

عقدت لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى اجتماعا "عن بعد" برئاسة عضو المجلس رئيس اللجنة الدكتور فيصل آل فاضل لمناقشة تقرير الهيئة السنوي للعام المالي 1441/1440. ركز النقاش حول الدور الذي تنهض به الهيئة في سبيل حماية وتشجيع المنافسة العادلة ومكافحة الممارسات الاحتكارية المخلة بالمنافسة المشروعة. وجه أعضاء اللجنة العديد من الأسئلة والاستفسارات لمحافظ الهيئة حول الجوانب التي تضمنها تقرير الهيئة المتعلقة بالأداء والإنجازات التي تحققت والتحديات التي واجهت الهيئة خلال عام التقرير والحلول المقترحة لمعالجتها. جرى نقاش حول نشر مؤشرات التركز الاقتصادي والتركز السوقي ونتائجها، والحد من التركز الاقتصادي الناتج عن اندماج أو استحواذ الشركات، وما ينتج من مخالفات من خلال التحكم في أسعار السلع أو الخدمات، وجهود الهيئة في الوقوف على الممارسات الاحتكارية من خلال استغلال جائحة كورونا لحماية المستهلكين.