لكزس تشارك بأسبوع التصميم في ميلان 

كشفت لكزس مؤخرا عن تفاصيل مشاركتها بأسبوع التصميم الـ12 في ميلان. وستقدم لكزس بهذه المناسبة تجارب مذهلة للزائرين والتي تم ابتكارها بالتعاون مع بعض المصممين المشهورين عالمياً والمستوحاة من فلسفة تصميم لكزس. شاركت لكزس بفعالية «الريادة مع الضوء» بالمشاركة مع شركة التصميم المشهورة على مستوى العالم «رهيزوماتيكس» المعروفة بالاستخدام المبتكر للتكنولوجيا التي تأسر الجماهير. «مفهوم الريادة مع الضوء» المستوحاة من تكنولوجيا لكزس لإنارة المستقبل، هو عبارة عن عرض غامر يعتمد على الإضاءة المرحة والديناميكية التي يتم التلاعب بها من عدد لا يحصى من أشعة الضوء بالتفاعل مع النموذج البشري، بتحكم ذكي يقود الطريق بالحدس نحو مدخل بوابة مفتوحة تمثل مستقبلا لا نهاية له من الخيال والإبداع. وستتاح للزوار فرصة مشاهدة أعمال المرشحين الستة للفوز بجائزة لكزس للتصميم لعام 2019. تحتفل الجائزة بالمواهب الإبداعية القادمة من جميع أنحاء العالم، حيث سيتم اختيار الفائز بالجائزة الكبرى لهذا العام من قبل فريق من المصممين المشهورين عالمياً.