4538 فرصة تدريبية للجامعيين في برنامج تمهير 

كشف صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، عن توفر 4538 فرصة تدريبية لخريجي وخريجات الجامعات من حملة درجة البكالوريوس فأعلى ضمن برنامج التدريب على رأس العمل (تمهير)، غالبيتها في تخصصات الموارد البشرية والتسويق والمحاسبة والمحاماة والنطق والتخاطب. وتصدرت الرياض؛ المناطق في توفر الفرص التدريبية بواقع 1666 فرصة تدريبية متوفرة فيها، وتلتها مكة المكرمة والشرقية وجازان على التوالي.وجدد «هدف» دعوته للخريجين والخريجات للاستفادة من تلك الفرص، واكتساب الخبرات والمهارات اللازمة المطلوبة لسوق العمل. وأسهم البرنامج خلال الفترة الماضية في تدريب أكثر من 10 آلاف من الجامعيين في نحو 2000 منشأة، حيث يحصل المتدربون والمتدربات على مكافأة مالية قدرها 3 آلاف ريال شهريا، كما يحصلون على شهادة خبرة بعد إتمام البرنامج.