معدل التضخم يرتفع 6.1% خلال يوليو 

ارتفع الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك "معدل التضخم" بالمملكة بنسبة 6.1% خلال شهر يوليو على أساس سنوي. وعلى أساس شهري، ارتفع المؤشر خلال يوليو بنسبة 5.9%، مقارنة مع شهر يونيو. وقالت الهيئة العامة للإحصاء بالمملكة، في تقريرها الشهري الصادر اليوم الأحد، إن تضخم أسعار المستهلك تسارع خلال يوليو بسبب زيادة ضريبة القيمة المضافة من 5% إلى 15%، والتي كان لها تأثير عام على التضخم السنوي. وبحسب تقرير هيئة الإحصاء الشهري، شهدت جميع الأقسام الرئيسة ارتفاعاً في الأسعار مقارنة مع الشهر ذاته من العام 2019، مبيناً أن مؤشر التضخم تأثر بشكل أساسي بارتفاع متوسط الأسعار في الأغذية والمشروبات بنسبة 14.3%، والنقل بنسبة 7.3%.