بريطانيا: أسوأ أداء فصلي للإنتاج الصناعي 

عانى الإنتاج الصناعي في بريطانيا من أسوأ أداء فصلي على الإطلاق، بسبب تفاقم أزمة كورونا وعمليات الإغلاق المفروضة للحد من انتشاره. أظهر مسح صادر عن اتحاد الصناعة البريطاني، أن الإنتاج الصناعي في المملكة المتحدة سجل مستوى سالب 57 نقطة في الثلاثة أشهر المنتهية في يونيو الجاري، مقابل سالب 54 نقطة. ويعتبر هذا المستوى هو الأدنى منذ بدء رصد البيانات في يوليو 1975. وبحسب المسح، ارتفع مؤشر الطلبات الصناعية الرئيسية لاتحاد الصناعة البريطانية إلى سالب 58 نقطة في يونيو، متعافيا من أدنى مستوى في 38 عاما والمسجل في مايو الماضي عند سالب 62 نقطة. كانت البيانات الرسمية لشهر أبريل أظهرت انخفاضًا تاريخيًا بنسبة 28.5 بالمائة في إنتاج المصانع البريطانية. قال اتحاد الصناعة البريطاني: إن أكبر انخفاضات في الإنتاج جاءت في قطاعات السيارات والهندسة الميكانيكية والمعادن.