73 مليون ريال قيمة صفقتين على أسهم أرامكو أعلى من مستوى التداول 

شهد سوق الأسهم السعودية «تداول»، أمس، تنفيذ صفقتين خاصتين على سهم أرامكو السعودية، بأعلى من مستويات تداول السهم خلال الجلسة، وذلك بقيمة تقدر بـ 73 مليون ريال. ووفقا لبيانات «تداول»، بلغت قيمة الصفقة الأولى التي تم تنفيذها، بالدقائق الأولى من الجلسة، نحو مليوني ريال من خلال 53.14 ألف سهم، وتم تنفيذ الصفقة عند سعر 37.75 ريالا. أما الصفقة الثانية فقد تم تنفيذها في بالدقائق الأخيرة من جلسة التداول، وبلغت قيمتها 71.1 مليون ريال من خلال 1.93 مليون سهم، وتم التنفيذ بسعر 36.85 ريالا. وأنهى سهم أرامكو جلسة الأربعاء عند مستوى 36.80 ريالا، بتراجع نسبته 2.52%. والصفقات الخاصة هي الأوامر التي يتم تنفيذها من خلال اتفاق مستثمر بائع ومستثمر مشتر على أوراق مالية محددة، بسعر محدد، بما يتوافق مع ضوابط (تداول)، ولوائح هيئة السوق المالية. ولا تؤثر الصفقات الخاصة على سعر آخر صفقة، وأعلى وأدنى سعر للسهم، وسعر الافتتاح، وسعر الإغلاق، ومؤشر السوق، أو مؤشرات القطاعات، بينما تؤثر بكميات وقيم التداول.سهم أرامكو يقود النشاطأغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، اليوم الأربعاء، مرتفعًا 56.04 نقطة ليقفل عند مستوى 8253.43 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 6 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 200 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 100 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 173 شركة ارتفاعًا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 15 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات أرامكو السعودية، والإنماء، وكيان السعودية، والراجحي، وبترو رابع، هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات أرامكو السعودية، والراجحي، وسابك، والإنماء، وبترو رابغ الأكثر نشاطًا في القيمة.