ارتفاع النفط إلى 70 دولارا وتراجع إنتاج ديسمبر 

ارتفع سعر برميل نفط خام القياس العالمي برنت للعقود الآجلة، بمقدار 1.65 دولارا أميركيا أو بنسبة 2.4% إلى 70.74 دولارًا أميركيًا. وصعد سعر برميل نفط خام غرب تكساس الوسيط الأميريكي بمقدار 1.30 دولار أميركي أو بنسبة 2.1% إلى 64.35 دولارًا أميركيا. وصعدت العقود الآجلة لخام برنت إلى 70.74 دولارا للبرميل وسجلت 70.25 دولارا في الساعة 0551 بتوقيت جرينتش، مرتفعة 1.65 دولار بما يعادل 2.4 بالمائة عن تسوية، الجمعة. وسجل الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 64.35 دولارا للبرميل، مرتفعا 1.30 دولار أو 2.1 بالمائة بعد أن لامس في وقت سابق 64.72 دولارا، أعلى سعر منذ أبريل الماضي. كما خلص مسح إلى أن إنتاج أوبك من النفط تراجع في ديسمبر في ظل مزيد من الالتزام من جانب نيجيريا والعراق بالتخفيضات التي جرى التعهد بها وزيادة التخفيضات من جانب السعودية أكبر المصدرين قبيل اتفاق جديد للحد من الإنتاج. وفي المتوسط، ضخت منظمة البلدان المصدرة للبترول التي تضم في عضويتها 14 دولة 29.50 مليون برميل يوميا الشهر الماضي، بحسب المسح. ويقل ذلك بمقدار خمسين ألف برميل يوميا عن القراءة المعدلة لشهر نوفمبر.