مشروع لتعزيز التغطية الرادارية والاتصالات 

قامت الهيئة العامة للطيران المدني السعودية بترسيةِ مشروع تعزيز التغطية الرادارية والاتصالات على خدمات الملاحة الجوية السعودية لإدارة المشروع، حيث وقع الرئيس التنفيذي لخدمات الملاحة الجوية السعودية ريان طرابزوني عقد مشروع التغطية الرادارية والاتصالات مع شركة أبرار للاتصالات وتاليس، بحضور رئيس الهيئة العامة للطيران المدني عبدالهادي المنصوري، وذلك في معرض الطيران بدبي. ويهدف المشروع إلى تعزيز التغطية الرادارية والاتصالات الملاحية في منطقة جنوب شرق المملكة كمشروع إستراتيجي لاحتواء عدد أكبر من الرحلات بشكل آمن وفعال، وللمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 وكجزء من تعزيز دور المملكة الريادي في المنطقة. وتمتلك خدمات الملاحة الجوية السعودية الخبرات والإمكانات اللازمة لإدارة المشروع الذي يهدف إلى تعزيز التغطية الرادارية والاتصالات الملاحية، كمشروع إستراتيجي لمواكبة نمو الحركة الجوية. وكانت الملاحة الجوية أنجزت مشروع تنفيذ وتركيب وتشغيل الأنظمة الملاحية لمطار خليج نيوم في زمن قياسي قدره 77 يومًا.