اتفاقية دولية لتطوير العاملين في قطاع الأسواق المالية بالمملكة 

وقِّعت الأكاديمية المالية مذكرة تفاهم مع الجمعية الدولية للسوق المالية (ICMA) للتعاون في الجوانب التعليمية والبحوث والبرامج التدريبية عبر الإنترنت وحلقات النقاش والتعاون في عدد من المجالات المشتركة. أوضح المدير العام للأكاديمية المالية مانع آل خمسان أن الاتفاقية تأتي تأكيدا للدور المنوط للأكاديمية في مواكبة أفضل الممارسات العالمية لرفع كفاءة العاملين في قطاع سوق الأوراق المالية، وتلبية الاحتياجات التدريبية، وتأهيلها للعمل في القطاع بما يخدم مصالح المؤسسات المالية ويحقق تطلعات وأهداف المستثمرين والسعي إلى الحفاظ على أعلى معايير الجودة المقدمة من الأكاديمية تجاه عملائها. وبين آل خمسان أن اختيار الجمعية الدولية للسوق المالية لتكون أحد الشركاء الاستراتيجيين لتطوير وتنمية مهارات العاملين في القطاع المالي وذلك نظراً لخبرتها العريقة والمتخصصة في الأسواق المالية. وتعد الجمعية الدولية للسوق المالية احد المنظمات المتخصصة في مجال التعليم والتدريب في الخدمات والاسواق المالية حيث تلتزم بوضع معايير مهنية عالية, حيث يجمع المدربون بين الخبرة الكبيرة في هذه الصناعة وخلفية تدريب قوية مستمدة من المعرفة الواسعة والاطلاع الدائم بما يفرضه سوق العمل من متطلبات.