مبادرة بيرل وخالد أحمد الجفالي القابضة تبرمان شراكة للنهوض بثقافة الشفافية والمساءلة المؤسسية 

أعلنت مبادرة بيرل، المنظمة الرائدة غير الربحية المعنية بنشر ثقافة المساءلة والشفافية المؤسسية في منطقة الخليج العربي، أن شركة خالد أحمد الجفالي القابضة ستنضمّ إلى شبكتها الإقليمية والدولية الواسعة من الشركاء، بما يعكس التزام المؤسستين بتعزيز حوكمة المؤسسات في المنطقة. وتعد شركة خالد أحمد الجفالي القابضة من الشركات المختصة بإنشاء واحتضان المشاريع التجارية في العديد من القطاعات، بما في ذلك الرعاية الصحية والطاقة والمركبات والعقارات. وبمنهجيتها القائمة على الاستثمار في المشاريع الرائدة وسط ثقافة مهنية راسخة وقويمة، تمتلك الشركة من المقومات ما يجعلها حليفاً وداعماً قوياً لمهمة مبادرة بيرل المتمثلة بتعزيز ثقافة مؤسسية تقوم على المساءلة والشفافية والحوكمة الرشيدة في مختلف أنحاء منطقة الخليج.وفي إطار هذه الشراكة الاستراتيجية، تسعى مبادرة بيرل وشركة خالد أحمد الجفالي إلى تسخير مواطن القوة المتميزة لدى كل منهما في سبيل تعزيز ثقافة أعمال أكثر حيوية تتسم بالشفافية والمساءلة بين الشركات الخليجية. وتلتزم المؤسستان بالترويج معاً للممارسات المهنية الأخلاقية ودعم المبادرات الكفيلة بتحفيز الاستثمار الاجتماعي في أسواق منطقة الخليج. وتهدف هذه الشراكة إلى تقديم قيم إضافية لطرفيها ولجميع الجهات المعنية أيضاً، فقد أصبحت ثقافة الشفافية عاملاً هاماً في نجاح المؤسسات، خصوصاً في هذا العصر الذي باتت فيه الثقة بالمؤسسة من أكثر الاعتبارات أهمية وأولوية، وازداد فيه حرص أصحاب المصلحة على مساءلة المؤسسات ومحاسبتها. لذلك، أصبح من بالغ الأهمية الآن أكثر من ذي قبل أن تلتزم الشركات التزاماً متناهياً بمبادئها وأهدافها لتصون سمعتها وتحافظ على مستوى الثقة بها. ومن هنا تنبع أهمية الحوكمة المؤسسية التي تعد من أبرز الآليات التي تضمن للمؤسسات توافق سلوكياتها مع أهدافها ومبادئها، وتضمن لها أيضاً انعكاس أهدافها وقيمها في القرارات والإجراءات التي يتخذها موظفيها. وبرفع مستوى الشفافية المؤسسية والمساءلة، نكون قد ساهمنا في بناء منظومة تجارية أكثر انفتاحاً واستقراراً وازدهاراً تتمتع بمرونة تجارية أعلى وأقوم.وفي تعليقها على الشراكة، قالت المديرة التنفيذية لمبادرة بيرل ياسمين عمري "تنبثق القيمة الأساسية التي تقدمها مبادرة بيرل من عملها على تعزيز تنافسية الشركات ونموها الاقتصادي المستدام بتمكينها من توظيف أعلى معايير الحوكمة والنزاهة المؤسسية. وسيساهم تعاوننا مع شركة خالد أحمد الجفالي القابضة التي تلتزم بتطبيق آليات الحوكمة المؤسسية الرشيدة، في تحقيق رؤية مبادرة بيرل، كما سترتقي جهودنا المشتركة بالبرامج التي نوفرها، وستكون إرثاً لرواد الأعمال والشركات ومدرائها في المستقبل".وفي هذا الصدد، قالت مديرة تطوير الأعمال في شركة خالد أحمد الجفالي القابضة دانا الجفالي "نحن سعداء بتوثيق شراكتنا مع مبادرة بيرل، ونثق أنها ستعود بالفائدة على مجتمعنا وأصحاب المصلحة المعنيين بشكل عام. وسيسهم هذا التعاون في ترسيخ التزامنا واعتمادنا لأفضل ممارسات الحوكمة المؤسسية، وسيشكل حاضنة لبيئة تؤيد المساءلة والشفافية".تختص مبادرة بيرل منذ تأسيسها عام 2010 في تطوير البرامج ونشر التقارير البحثية والدراسات النموذجية بهدف تحفيز بيئة الأعمال ومجتمعات الطلاب في المنطقة على تحسين مستوى ممارسات الحوكمة المؤسسية المنتهجة إقليمياً. ومواكبةً للاحتياجات المتطورة والمستجدة على صعيد الاقتصاد الإقليمي، تعمل مبادرة بيرل منذ بداية عام 2020 على تقديم سلسلة محاضرات عن بعد وموارد متنوعة تُقدِّم للشركات والأعمال حلولاً لما جاءت به أزمة كوفيد-19 من تحديات مهنية وأخرى ترتبط بممارسات الحوكمة. وتُجري المبادرة حالياً أبحاثاً رفيعة المستوى عن الإشراف المؤسسي وممارسات الحوكمة البيئية والاجتماعية والحوكمة المؤسسية في مختلف أرجاء منطقة الخليج العربي، وذلك عبر إجراء مقابلات مع الرؤساء التنفيذيين عن أهمية تولي شركات المنطقة لمسؤولية الإشراف على تطبيق ممارسات الحوكمة الرشيدة على المستوى الإقليمي.