TOUS تقدم منصة Stay Tender 

تواصل شركة TOUS التركيز على الرقة كقيمة عالمية، من خلال سرد قصص ملهمة تتصل بالمستهلك ويتعلق بها. وتحطم العلامة التجارية جميع الصور النمطية المرتبطة بالرقة والعطاء من خلال حملة Stay Tender الجديدة، وتبين لنا أن هناك العديد من الطرق المختلفة لتجربة ذلك، ولكن بنبرة جديدة وديناميكية، مع التركيز على إظهار مشاعرنا بشكل علني وإظهار أفضل ما لدينا من رقة وعطاء، متناسين كيف ولماذا. الممثلة إيما روبرتس، والتي حققت شعبية كبيرة من خلال لعب أدوار البطولة بالعديد من الأفلام، والمسلسلات: ستصبح الصورة العالمية للعلامة التجارية من خلال قدرتها على التعبير عن العواطف والأحاسيس وتقاربها مع القيم الأساسية. وقالت نائب رئيس الشركة روزا توس: «نحن في TOUS، نؤمن بأن العالم سيكون مكانا أفضل إذا عبرنا جميعا عن مشاعرنا دون خوف من الحكم علينا. لهذا السبب ومن خلال هذه الحملة، نريد تشجيع الناس على إيجاد أفضل طريقة لإظهار رقتهم، باستخدام المجوهرات».