126  مليارا الأصول المحلية والأجنبية لصناديق الاستثمار العامة 

ارتفعت قيم الأصول المحلية والأجنبية للصناديق العامة إلى 126,107 مليار ريال خلال الربع الثاني من 2019، بارتفاع 5.6 %، أو 7.1 مليارات ريال مقارنة بالربع المماثل من العام 2018 والتي كانت 119,062 مليار ريال.الأصول الأجنبيةكشف تقرير هيئة السوق المالية للربع الثاني 2019، ارتفاع قيم الأصول الأجنبية للصناديق العامة إلى 21.1 مليار ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري، مقارنة بالربع المماثل من العام 2018 والتي كانت 15.2 مليار ريال، بارتفاع قدره 5.9 مليارات ريال بنسبة 39 %. وفي المقابل ارتفعت قيم الأصول المحلية للصناديق العامة إلى 104.9 مليارات ريال في الربع الثاني من 2019 مقابل 103.8 مليارات في الربع الثاني من العام الماضي، بارتفاع قدره 1.1 مليار وبنسبة 1.05 %.ووفقا للتقرير فإن إجمالي الأصول المحلية والأجنبية لصناديق الاستثمار السعودية سجل بنهاية الربع الأول من العام الجاري 119.76 مليار ريال ارتفاعا من 111.86 مليار ريال بنهاية العام 2018 بزيادة 7.9 مليارات ريال بنسبة ارتفاع 7 %.ارتفاع الأصول المحليةوتظهر المقارنة بين الربعين الأول والثاني من العالم الجاري ارتفاعا في إجمالي الأصول المحلية حيث وصل إلى 104.9 في الربع الثاني مقابل 98.4 مليارا في الربع الأول، فيما انخفض إجمالي الأصول الأجنبية إلى نحو 21.1 مليار ريال بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، مقابل 21.2 مليار ريال بنهاية الربع الأول، وبالتالي فإن الزيادة القوية في حجم الأصول المحلية لصناديق الاستثمار عوض الانخفاض في إجمالي الأصول الأجنبية.صناديق الاستثمار الخاصةأظهر التقرير ارتفاع أصول صناديق الاستثمار الخاصة في سوق الأسهم إلى 122.5 مليار ريال، بارتفاع 40%، أو 35.2 مليار ريال مقارنة بالربع المماثل من العام 2018 والتي كانت 87.3 مليار ريال. في المقابل سجلت قيم أصول صناديق الاستثمار في الأسهم انخفاضا طفيفا بنحو 138 مليون ريال، مقارنة بالربع الأول من العام 2019 والتي كانت 122.6 مليار ريال. من جهة أخرى بلغت أصول صناديق الاستثمار الخاصة بنهاية الربع الثاني من العام 2019 نحو 197 مليار ريال، بارتفاع نحو 45 مليار ريال، عن مستوياتها في الربع الثاني 2018 التي كانت 152.4 مليارا.الأرباح الرأسماليةوتتكون أصول صناديق الاستثمار الخاصة من 8 أنواع من الاستثمارات سجلت 5 منها ارتفاعا مقارنة بالعام 2018، في الوقت الذي تراجع الـ3 الآخرون. ويشتمل الصندوق الاستثماري، بحسب هيئة السوق المالية، على مجموعة من الأوراق المالية تُختار وفقاً لأسس ومعايير محددة تحقق أهداف الصندوق الاستثمارية وتضم الصناديق العامة والصناديق الخاصة. وتتكوَن أرباح الصناديق الاستثمارية عادة من الأرباح الرأسمالية؛ أي الأرباح الناتجة عن تحسن أو تغير أسعار الأوراق المالية المستثمر بها، إضافة إلى أرباح التوزيعات؛ إن وجدت، للأوراق المالية.الأصول المحلية والأجنبية للصناديق العامة126,107مليار ريالخلال الربع الثانيمن 2019ارتفاع 40 %بنحو7.1 مليار ريال119,062 مليار ريالفي الربع المماثلمن العام 2018