اختتام منتدى سلامة المنتجات 

طالب المنتدى السعودي لسلامة المنتجات، بتطوير الإطار التشريعي للمنظومة الوطنية لسلامة المنتجات، مشددا على ضرورة الإسراع في اعتماد نظام سلامة المنتجات ونظام المواصفات والجودة وجميع الأنظمة ذات العلاقة بالبنية التحتية للجودة. وأوصى المنتدى في ختام أعماله والذي نظمته الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بعنوان «المنتدى السعودي لسلامة المنتجات» خلال يومي الأربعاء والخميس بالرياض، بالتكامل بين الجهات الرقابية في مجال سلامة المنتجات عنصر رئيسي لتحقيق النجاح في هذا المجال. ودعا الدكتور سعد بن عثمان القصبي، محافظ الهيئة، الذي تلا التوصيات، إلى أهمية الاستمرار في قياس مؤشر مطابقة السلع في الأسواق وتطويره والاستفادة من خدمات القطاع الخاص الفنية، وما يتوفر لديهم من معلومات لتدعيم قياس هذا المؤشر، مطالبا بضرورة تعزيز دور القطاع الخاص وإتاحة مشاركة جهات تقويم المطابقة مع الجهات الرقابية في إنفاذ الأنظمة ذات العلاقة بالبنية التحتية للجودة. وشدد القصبي، على ضرورة التكامل والتعاون مع المنظمات والجهات الدولية والإقليمية من خلال الاتفاقيات ومذكرات التفاهم، وتنظيم والمشاركة في الفعاليات الدولية الخاصة بسلامة المنتجات من خلال المؤتمرات والمنتديات وورش العمل.