امتياز تجاري بين نايف الراجحي وجونز ذا جروسر 

وقعت شركة نايف الراجحي الاستثمارية امتيازا تجاريا «فرانشايز» بالمملكة مع جونز ذا جروسر Jones the Grocer، العلامة التجارية الأسترالية الرائدة بقطاع الأغذية والمشروبات والحائزة على العديد من جوائز الجودة، وذلك من خلال صفقة تطوير متاجر متعددة بجميع أنحاء المملكة. وقال رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي نايف صالح الراجحي: «يسعدنا أن نتشارك مع جونز ذا جروسر، لتنويع استثماراتنا بقطاع الأغذية والمشروبات بالمملكة. ونثق أن جونز ذا جروسر، سيصبح وجهة لطالبي التمييز والباحثين عن تجربة فريدة بسبب الطلب المستمر على المطاعم ذات الجودة العالية بالمملكة». وبدوره قال الرئيس التنفيذي لجونز ذا جروسر، يونيب صدّيقي: «لقد قطعنا شوطًا طويلًا منذ افتتاح أول متجر لنا في سيدني بأستراليا قبل 22 عامًا، وافتتاحنا الأول بالشرق الأوسط في أبوظبي عام 2009 ونشعر بسعادة بالعمل مع نايف الراجحي ونتطلع معا لبناء متاجر ناجحة بجميع أنحاء المملكة على مدى السنوات القليلة المقبلة».