تخريج الدفعة الثانية في حاضنة أعمال الأحساء 

أعلن مركز الأمير أحمد بن فهد بن سلمان لتطوير الأعمال في غرفة الأحساء، أمس، تخريج الدفعة الثانية في حاضنة أعمال الأحساء الافتراضية، حيث بلغ عدد المشاريع نحو 11 مشروعاً «ريادياً»، عصريا تتسق مع الطموح الاقتصادي لرؤية المملكة، 2030، والابتكار وصناعة الفرص والتطوير.وعملت الحاضنة على تأهيل المحتضنين، وتدريبهم لمواجهة تحديات مشاريعهم الناشئة، إذ سجلت في مرحلتها الأولى 253 رائد ورائدة أعمال، تدرجوا في مراحل الاحتضان للوصول إلى 100 رائد ورائدة، شاركوا في ملتقى افتراضي ريادي موسع، وتأهل بعده 30 شخصاً لدخول برنامج تعليمي مكثف، وحققت الحاضنة أقل من عام نحو 705 عملاء، و1047 طلبا، ومليون ريال إيرادات للمشاريع، و26 شريكا إستراتيجيا، و70 موظفاً، و24 عقداً. بدوره، أكد رئيس مجلس إدارة غرفة الأحساء عبداللطيف العرفج، دور الحاضنة في استقطاب الكفاءات، وصقلهم وإبرازهم في المشاريع الريادية المتميزة التي تسهم في رفع اقتصادنا الوطني، والمشاريع المحتضنة، هي: * مشروع تدريب واستشارات متخصص في قطاع التحول الرقمي والهندسة الرقمية لقطاعي الطاقة والغاز: الاستثمار المبدئي بـ90 ألف دولار، وفي العام المقبل 140 ألف دولار. * مشروع تصميم وصناعة العطور المحلية: صناعة روائح عطرية متفردة، وتحديد هوية العميل العطرية، واستخدام المواد الأولية الطبيعية، التمويل المبلغ المطلوب 300 ألف ريال. * مشروع تأجير معدات التصوير الفوتوغرافي والسينمائي: الطموح السنوي بإيرادات 37 ألف ريال. * مشروع متخصص في اللحوم: إنشاء مزرعة لتربية الأبقار للحصول على لحوم ذات جودة عالية، توقعات المبيعات في أول شهر 300 ألف ريال، وخلال عام 3.6 مليون ريال، المبلغ المطلوب لتحقيق ذلك 1.5 مليون ريال * مشروع الإعلام وصناعة المحتوى: وهي من أكثر المجالات المربحة في العالم، وهي لا تحتاج إلى تكاليف مالية بقدر ما تحتاج إلى جهد وأفكار نوعية. * مشروع الاقتصاد التشاركي: إيصال المنتجات إلى عملائها فيما يعرف بتوصيل «الميل الأخير» من المتجر إلى العميل، وناقل محلي موثوق والمعتمد من المتاجر الإلكترونية والتقليدية في الأحساء، تخصيص منصة تقنية، ويقدر حجم السوق بأكثر من 10 آلاف متجر، والطموح الاستحواذ 10% من السوق خلال 4 أعوام، الموارد المطلوبة 500 ألف ريال. * مشروع تجميع وتركيب أجهزة الكمبيوتر الاحترافية: يتم استيراد الأجزاء من الموردين ومن ثم تجميعها للزبون، المبلغ المطلوب مليون ريال. * مشروع النباتات والاحتياجات الزراعية: متجر إلكتروني في النباتات الداخلية، مع برامج تدريب وتأهيل للعميل بطريقة العناية المسبقة بالنبتة، ومبيعات سنوية 80 ألف ريال، والتمويل المطلوب 500 ألف ريال. * مشروع التعليم والرعاية النهارية للأطفال: تخصيص أكاديمية للأطفال، الإيرادات 600 ألف ريال سنوياً، صافي الربح 294 ألف ريال، والمبلغ المطلوب تمويله 3.6 ملايين ريال، والتوسع في الخمس السنوات فرعين بجانب الفرع الرئيسي. * مشروع متخصص في التقنيات التفاعلية وتصميم العروض الفنية: من خلال تقنيات التغذية البصرية بعروض فنية مرئية وصوتية، وابتكار منتجات ترفيهية وتفاعلية، وإحياء المناطق والزوايا الميتة، والمطلوب لتمويل المشروع 500 ألف ريال. * مشروع تصنيع الأسمدة العضوية الحيوية: صناعة الكمبوست العضوي الحيوي، والتحول إلى الزراعة العضوية، وهي أسمدة نباتية 100%، وبتكلفة أقل مقارنة بالكيميائية، وبدون روائح كريهة، وصديقة للبيئة وبمحتوى محلي، المبيعات المتوقعة للسنة الأولى 30 ألف عبوة، بمبلغ 15 ألف ريال، حجم النمو المتوقع للسنة الأولى 200%، ويوجد 100 طن بالإنتاج لتصل للأسواق قريباً مع خطة للتوسع إلى 2500 طن سنوياً، والمبلغ المطلوب للاستثمار 499 ألف ريال.