هوربوري مصمم سيارات جيلي الأول عالميا 

اختارت مجلة أوتو كار العالمية الشهيرة مصمم سيارات جيلــي البريطاني بيتر هوربوري شخصية العام العالمية بمجال التصميم والإبداع بقطاع السيارات لعام 2020 ضمن جوائزها العالمية السنوية التي تنظمها سنويا. وقد تم منحه هذه الجائزة لمساهمته الفعالة في تطوير علامة جيلي وسياراتها من خلال إبداعه في التصاميم الجديدة التي شاركت بهذه المسابقة العالمية وحقق فيها المركز الأول بكل استحقاق. ولعب بيتر دورا مهما في تغيير فلسفة تصاميم سيارات فولفو المملوكة لمجموعة جيلي القابضة وتحويلها إلى سيارات تتمتع بأناقة عالية لفتت الأنظار إليها على مستوى العالم، كما ساهم بشكل فعال بتعديل تصميم السيارة الشهيرة تاكسي لندن. يتولى بيتر هوربوري المقيم بمدينة غوتنبرغ /السويد إدارة كافة مراكز تصميم مجموعة جيلي العالمية المنتشرة بالولايات المتحدة الأمريكية، السويد، الصين، ماليزيا وإسبانيا. ويشرف على إدارة أكثر من 1000 مصمم يتولون عمل تصاميم كافة طرازات مجموعة جيلي والتي كان لها دور كبير في رفع مستوى مبيعات جيلي على مستوى العالم من 480 ألف وحدة في العام 2012 إلى أكثر من 1.3 مليون سيارة في العام 2019.