ميتسوبيشي هيتاتشي تستعرض تقنياتها لتوليد الطاقة 

استعرضت شركة «ميتسوبيشي هيتاتشي باور سيستمز»، مؤخرا، تقنياتها المتقدمة والحلول الرقمية التي من شأنها تغيير طرق توليد الطاقة، خلال مؤتمر تقني عقدته الشركة بمدينة الكويت وحضره أكثر من 150 شخصا، والذي يعكس إمكانيات التكنولوجيا اليابانية المثيرة للإعجاب والرؤية الطموحة وطويلة المدى التي تتبناها دولة الكويت. وقد حضر المؤتمر ممثلو وزارة الكهرباء والماء وعلى رأسهم وكيل الوزارة المهندس محمد بوشهري، وسفير اليابان بالكويت تاكاشي أشيكي، وعدد من منتجي الطاقة المستقلين وخبراء التأمين والتمويل بقطاع الطاقة. وتم استعراض التقنيات التي ستسهم في تغيير مشهد قطاع الطاقة، وتسليط الضوء على قدرات الهندسة الدقيقة لتوربينات الغاز التي تحظى بها «ميتسوبيشي هيتاتشي باور سيستمز» اليوم ودورها في تعزيز وتطوير المصادر منخفضة التكلفة لكلٍ من طاقة الرياح والطاقة الشمسية. وقال بوشهري: نتطلع لتعزيز مكانتنا الريادية بالمنطقة والعالم، من حيث إرساء منظومة للطاقة الأكثر تقدماً وموثوقية وكفاءة واستدامة على الكوكب.