أمانة مؤقتة للمجلس الدولي للتمور 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة، تأسيس الأمانة العامة المؤقتة للمجلس الدولي للتمور، برئاسة الدكتور عبدالرحمن سليمان الحبيب، ومقرها في العاصمة الرياض. وأوضحت الوزارة، أن ذلك يأتي تنفيذا للتوصيات الناتجة عن الاجتماع التحضيري للمجلس الدولي للتمور، والذي عُقد في الشهر الماضي بالمدينة المنورة، برئاسة المملكة، ومشاركة كلٍّ من: الإمارات، وعمان، واليمن، والعراق، والأردن، ولبنان، وفلسطين، ومصر، وتونس، وموريتانيا. وأشارت إلى أن الأمانة العامة المؤقتة للمجلس باشرت أعمالها مطلع هذا الشهر، بوضع خطة عمل لعدد من المهام، منها: التواصل مع الدول التي دُعيت إلى الاجتماع التحضيري، ولم تحضر لاستكمال إيداع وثائق الانضمام إلى المجلس، وإعداد مسودات القوانين واللوائح المالية والإدارية، واللوائح المنظمة لعمل منسوبي المجلس، وإعداد مسودة أولية للخطة الإستراتيجية للمجلس وأهدافه المباشرة، وأولويات عمله وهيكله التنظيمي، إضافة إلى إعداد المشروعات المقترحة وبرنامج العمل للسنتين القادمتين، والميزانية المقترحة ومصادرها والجدول الزمني للتنفيذ، والتحضير للاجتماع القادم للمجلس، وتحديد مكانه وزمانه. تجدر الإشارة إلى أن الدول العربية تستحوذ على 78% من الإنتاج العالمي، الذي يبلغ حوالي 8.5 ملايين طن.