3 خطوات للاكتتاب بأرامكو 

كشفت شركة أرامكو السعودية عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، عن الخطوات المعتمدة للاكتتاب في أسهم الشركة، والتي أعلنت أرامكو عنها مؤخرا.ونشرت أرامكو على موقع تويتر مقطع فيديو أوضحت من خلاله 3 خطوات مهمة في الاكتتاب، يستطيع من خلالها المواطن المشاركة في الاكتتاب، وهي على النحو التالي:1. التأكد من وجود حساب جارٍ وفعَّال في أحد البنوك المشاركة.2. زيارة موقع الشركة الإلكتروني الذي يوفر للمكتب كل المعلومات المتعلقة بالاكتتاب، التي تشمل نشرة الإصدار، ومعرفة البنوك المشاركة التي يتوجب على المكتتب الاطلاع عليها، وكيفية التقدم بطلب الاكتتاب.3. تعبئة نموذج طلب الاكتتاب، إما في أحد البنوك المشاركة، أو من خلال القنوات المعتمدة، مثل الإنترنت، أو الهاتف المصرفي، أو أجهزة الصراف الآلي، وذلك عند تحديد عدد الأسهم التي يرغب في الاكتتاب بها بناء على الحد الأعلى للنطاق السعري للطرح الذي سيتم إعلانه قبل بدء عملية الاكتتاب.