مجموعة الزويد تقيم إفطارها السنوي 

أقامت مجموعة شركات إبراهيم بن موسى الزويد وأولاده، والشركات الشقيقة، اللقاء الرمضاني السنوي بفندق «هوليدي إن الازدهار» بالرياض، والذي اعتادت المجموعة إقامته لمنسوبيها بشكل دوري كل عام، تعزيزاً لأواصر الأخوة والصداقة، واحتفالاً بالشهر الكريم. وتضمن برنامج اللقاء كلمة لنائب رئيس مجلس إدارة المجموعة موسى الزويد، التي رحب فيها بالحضور، موضحا أن مثل هذه اللقاءات، التي تحرص المجموعة على إقامتها، تعزز الروابط الاجتماعية والعملية لدى منسوبي المجموعة. ثم أقيمت مسابقة ثقافية شارك فيها الحضور، وتضمنت أسئلة متنوعة، وتم توزيع الجوائز  على الفائزين، ثم تناول الجميع السحور الرمضاني، في جو من المحبة والإخاء، وتبادلوا التهاني وأطيب التمنيات بالشهر الكريم.