بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات تبين قدرة استهلاك الوقود 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه وقبل الشروع في شراء إطارات جديدة للسيارة لابد من الحرص على شراء الإطار الأعلى كفاءة من خلال الاطلاع على بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والتي تظهر كافة المعلومات الخاصة بالإطار والتي تبين مدى كفاءته وقدرته على التقليل في استهلاك الوقود. حيث إنه كلما ارتفع المؤشر الموجود في البطاقة وكان أخضر زادت كفاءة الإطار في الحد من استهلاك الطاقة والعكس صحيح، حيث إنه إذا انخفض إلى اللون الأحمر قلت قدرته على الحفاظ على الطاقة. كما تظهر البطاقة أيضا مدى قدرة الإطار على التماسك على الأسطح المنزلقة. وقبل الشراء أيضا أفاد المركز بضرورة التحقق من تلك المعلومات الموجودة على البطاقة من خلال تطبيق تأكد الموجود على مختلف الهواتف النقالة. كما يجب أيضا اختيار الإطار ذي الحجم الموصى به من الشركة المصنعة للسيارة. وبعد الشراء أفاد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه من الضروري موازنة الإطارات بشكل دوري، حيث إنه يقلل من احتكاك الإطار مع الطريق. كما يجب إبقاء ضـغـط هـواء الإطارات كما هـو موصـى به من قبل الشـركة الصانعـة. هذا إضافة إلى أنه لا يجب استخدام الإطارات الاحتياطية (السبير) والإطارات المخصصة للسير على الطرق الوعرة استخداما دائما (يوميا)، حيث إن هذا النوع من الإطارات مخصصة للاستخدامات المؤقتة.