أسواق المال الخليجية تتراجع 

سجّلت بورصات دول الخليج خسائر في تعاملات الخميس بعد يومين من الانتعاش، وذلك غداة تصعيد تسبّب بتراجع أسعار النفط، وإعلان فيروس كورونا الجديد وباء عالميا. تراجعت سوق المال السعودية "تداول" بنسبة 3% في آخر أيام التعاملات قبل عطلة نهاية الأسبوع، فيما سُجّلت خسائر كبرى في الإمارات مع هبوط مؤشر سوق دبي 8% وأبوظبي 7,4%. وهبطت بورصة قطر 4,5%، كما تراجعت سوق عمان بأكثر من 3%، وسوق البحرين بأكثر من 2%، بينما بقيت بورصة الكويت مغلقة.انتعاشكانت أسواق المال الخليجية شهدت انتعاشا في اليومين الماضيين مع ارتفاع أسعار النفط بعد خسائر الأحد والإثنين، لكنها عادت للهبوط بالتزامن مع تراجع أسعار الخام وإعلان فيروس كورونا المستجد جائحة.