استنفار لضمان الخدمة الكهربائية للحجاج 

أكد رئيس القطاع الغربي بالشركة السعودية للكهرباء المشرف العام على خطة الحج المهندس عبدالسلام العمري، جاهزية المنظومة الكهربائية بالمشاعر المقدسة ومكة المكرمة والمدينة المنورة، واكتمال خطة الشركة التشغيلية الكهربائية لحج هذا العام 1440هـ، وشدد على أن هذه الجهود تحت إشراف وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية وبتوجيهات ودعم مباشر من منظومة تكامل القطاع. وأوضح أن الشركة تهدف لتقديم أعلى مستوى من الموثوقية للخدمة الكهربائية، سواء فيما يخص كفاءة الخدمة نفسها أو أداء كوادرها الفنية، وفقاً لبرامج السلامة التي تطبقها الشركة بجميع المواقع بالمشاعر المقدسة، سعياً لتوفير أفضل سُبل الراحة لحجاج بيت الله الحرام. وأضاف العمري، أن جاهزية وموثوقية الخطة التشغيلية الكهربائية لهذا العام تأتي تنفيذاً لدعم ولاة الأمر، والتوجيهات السديدة، والدعم اللامحدود للشركة من كلٍ من مُستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية الأمير خالد الفيصل، ونائبه، وأمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان، ونائبه، حفظهم الله جميعاً.