%34 من قضايا المحاكم التجارية للبيع والإجارة والتوريد 

بلغ إجمالي القضايا الواردة للمحاكم والدوائر التجارية خلال شهر ربيع الأول الماضي 3474 قضية، بزيادة قدرها 8% عن القضايا الواردة في الشهر نفسه من العام المنصرم، وشكلت قضايا البيع والإجارة والتوريد نسبة 34% من إجمالي القضايا الواردة، تلتها قضايا المنازعات في «الإفلاس، السمسرة، الملكية الفكرية، حوالة، وغيرها» بنسبة 29% ثم قضايا التحكيم بنسبة 13%.الدعاوى اليوميةبحسب الإحصائية الأخيرة الصادرة عن وزارة العدل، فقد تراوح المعدل اليومي لعدد القضايا الواردة بين 86 و322 قضية في اليوم، بمتوسط 158 قضية يوميا. وجاءت 86% من إجمالي القضايا الواردة في كل من مناطق الرياض ومكة المكرمة والشرقية.الأحكام الصادرةبينت وزارة العدل، أن إجمالي الأحكام الصادرة من المحاكم والدوائر التجارية لشهر ربيع الأول للعام الجاري 3456 حكماً، بزيادة قدرها 29% عن الأحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي.القضايا الصادرة يومياقالت العدل، إنه تراوح عدد أحكام القضايا الصادرة يوميا بين 78 و214 حكما في اليوم الواحد بمتوسط 157 حكما في اليوم. وشكلت الأحكام المهنية للدعوى نسبة 94% من أحكام المحاكم والدوائر التجارية الصادرة، بينما بلغت نسبة الأحكام الإجرائية الأخرى 6% منها.الأحكام في الموضوعذكرت الوزارة في تقاريرها الأخيرة، أنه صدرت نسبة 88% من إجمالي الأحكام في كل من محاكم مناطق الرياض ومكة والمكرمة والشرقية، كما شكلت الأحكام في الموضوع نسبة 86% من إجمالي الأحكام المهنية للخصومة.