3 صفقات خاصة على أسهم أرامكو بـ 168.7 مليونا 

شهد سوق الأسهم السعودية «تداول» أمس تنفيذ 3 صفقات خاصة على نحو 4.76 ملايين سهم من أسهم شركة أرامكو السعودية، بلغت قيمتها الإجمالية 168.7 مليون ريال.4 مليارات سيولةأغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس مرتفعا 58.80 نقطة ليقفل عند مستوى 8411.94 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4.3 مليارات ريال.وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 190 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 180 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 154 شركة ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 34 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات الأبحاث والتسويق، ولازوردي، وأسمنت أم القرى، وأنعام القابضة، وطباعة وتغليف الأكثر ارتفاعا، أما أسهم شركات متلايف إيه أي جي العربي، والتأمين العربية، وبي سي آي، والاتحاد، والجوف فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.92% و5.13%.الأكثر نشاطاكانت أسهم شركات أرامكو السعودية، والإنماء، وكيان السعودية، وأنعام القابضة، وتبوك الزراعية هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات أرامكو السعودية، والإنماء، والراجحي، وسابك، وكيان السعودية هي الأكثر نشاطا في القيمة. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) أمس مرتفعا 16.27 نقطة ليقفل عند مستوى 7014.66 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 7 ملايين ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 145 ألف سهم تقاسمتها 757 صفقة.