سوق الأسهم يغلق منخفضا عند 6813.67 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم منخفضاً 60.97 نقطة ليقفل عند مستوى 6813.67 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 3.5 مليارات ريال. بلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 170 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 180 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 35 شركة ارتفاعاً في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 152 شركة على تراجع. كانت أسهم شركات: بحر العرب، وطباعة وتغليف، وفيبكو، والاستثمار، ومعدنية الأكثر ارتفاعاً، أما أسهم شركات أسمنت الشرقية، والوطنية، وبترو رابغ، والسعودي الفرنسي، وأسمنت حائل، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.98% و8.44% بينما كانت أسهم شركات: الإنماء، وزين السعودية وسيرا، والراجحي، وبحر العرب هي الأكثر نشاطًا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الراجحي، والإنماء، وبحر العرب، وأرامكو السعودية، وسيرا هي الأكثر نشاطًا في القيمة. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) الأربعاء منخفضا 272.79 نقطة ليقفل عند مستوى 6546.29 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 44 مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 735 ألف سهم تقاسمتها 1727 صفقة.