11 ألف راتبا للتوظيف في برنامج رواد سار 

طرحت الشركة السعودية للخطوط الحديدية «سار» المرحلة الثانية لعملية قبول المرشحين الراغبين في العمل في برنامج (روّاد سار)، المقرر أن يمتد لعام كامل، والهادف إلى استقطاب نخبة من المهندسين السعوديين حديثي التخرج، وتدريبهم وإعدادهم للمساهمة في تحقيق الأهداف المستقبلية للشركة.  وسيحصل المتدرب فور قبوله النهائي في البرنامج، على راتب يبدأ من 11 ألف ريال، إضافة للتأمين الطبي الشامل له ولزوجته وأطفاله ووالديه.وأوضح مدير عام الموارد البشرية في «سار» المهندس محمد الشمري، أن إدارة الشركة رأت فتح المجال للدفعة الثانية من المرشحين للتوظيف في عدد من المجالات فيها، مواكبة بذلك أهداف رؤية المملكة 2030، وسعيا منها لتنمية وتطوير الكفاءات الوطنية، التي تحظى بدعم واهتمام كبير من قبل القيادة الرشيدة، معتمدة على النجاح الذي تحقق في المرحلة الأولى للبرنامج، إذ بدأت «سار» في استقبال المتقدمين من خلال الموقع الإلكتروني للشركة. ولفت الانتباه إلى أن السبت الموافق 17 من أغسطس الجاري، سيكون آخر موعد لقبول المتقدمين، في حين ستبدأ الشركة في إجراء الاختبارات والمقابلات لاختيار المرشحين بدءا من 25 أغسطس، مشيرا إلى أن التخصصات المطلوبة للبرنامج تشمل الهندسة الصناعية، الكهربائية، الميكانيكية، والمدنية.