هدف: اليوم آخر موعد للتسجيل في مبادرة دعم التوظيف 

أوضح صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، أن اليوم «الأحد» هو آخر موعد لتسجيل المنشآت للسعوديين والسعوديات، الذين تبدأ أجورهم من 3200 ريال في مبادرة دعم التوظيف للأثر الرجعي، مضيفًا بأن الأثر الرجعي للمبادرة يشمل الفترة بين 1 يوليو 2019 و27 أبريل 2020، كما أنه بنهاية اليوم سيقتصر دعم المبادرة على أي توظيف جديد للمنشآت المستوفاة لضوابط المبادرة، وللموظفين الذين تراوح رواتبهم بين 4 آلاف و15 ألف ريال، ابتداء من أبريل 2020، ودون احتساب للأثر الرجعي. وجدد الصندوق دعوته لمنشآت القطاع الخاص للاستفادة من المبادرة، والتسجيل إلكترونياخلال الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل «طاقات» عبر الرابط: https://www.taqat.sa/web/guestemployer/employment-subsidy-program، ويتاح للمنشآت الاستفادة من هذا الاستثناء في مبادرة «دعم التوظيف»، خلال تسجيل الموظفين والموظفات السعوديين الذين تراوح أجورهم بين 3200 ريال و15 ألف ريال المسجلين لديها من تاريخ 1 يوليو 2019 «بأثر رجعي» فقط. وتدعم مبادرة «دعم التوظيف» أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم في كل منشآت القطاع الخاص، من تاريخ 1 يوليو 2019 «بأثر رجعي»، وكذلك أي توظيف جديد، إذ يبدأ الدعم من نسبة 30% وحتى 50% من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين. وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في كل المدن عدا الرياض وجدة والدمام والخبر، وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة، على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50% من الأجر الشهري للموظف، أو 3000 ريال، أيهما أقل.