الإحصاء: نسبة الشباب السعودي الأولى في دول G20 

أصدرت الهيئة العامة للإحصاء، تقريرا خاصا بمناسبة اليوم العالمي للشباب تحت عنوان "تقرير الشباب السعودي في أرقام" والمتضمن إحصاءات الشباب السعودي (السكانية، والاجتماعية، والاقتصادية، والتعليمية، والصحية، والثقافية والترفيهية). وأكدت الهيئة في تقريرها الإحصائي استنادا إلى بياناتها، أن الشباب السعودي للفئة العمرية (15-34 سنة) يمثلون 36.7% من إجمالي السكان السعوديين، بينما يمثل الشباب السعودي ذوو الإعاقة 3.8% من إجمالي الشباب السعوديين للفئة العمرية (15- 34سنة). يذكر أن الجمعية العامة للأمم المتحدة، أقرت يوم 12 أغسطس من كل عام بوصفه يوما دوليا للشباب، وذلك في 17 ديسمبر 1999 ليكون بمثابة احتفال سنوي بدور الشابات والشباب كونهم شركاء أساسيين في التغيير، فضلا عن كونه فرصة للتوعية بالتحديات والمشكلات التي تواجههم في كل أنحاء العالم. وتشير أرقام الأمم التمحدة، إلى أنه يوجد حالياً 1.8 مليار شاب تتراوح أعمارهم بين 10 و 24 سنة في العالم، وهذا هو أكبر عدد من الشباب على الإطلاق.