نيارة تنظم ليالي رمضان في بلادي 

برعاية الأميرة نوف بنت سلطان بن عبدالعزيز، تنظم شركة نيارة معرض ليالي رمضان في بلادي بنسخته الـ17 بالرياض، الذي سيقام خلال الأيام الأولى لشهر رمضان المبارك بين 7 –11 مايو المقبل. يشارك بالمعرض المخصص للسيدات أكثر من 100 عارضة من شتّى أنحاء المملكة ودول الخليج. وأوضح الرئيس التنفيذي للشركة زياد التويجري، أن المعرض يضم العديد من المنتجات والصناعات اليدوية التي نفذت بأيادي شابات الوطن وتم إبراز دورهن بمسيرة تنمية الاقتصاد الوطني من خلاله، ويضم أيضا العديد من مستلزمات المرأة والمنزل المخصصين لشهر رمضان وعيد الفطر المبارك.