ريد هات تسلط الضوء على مستقبل البرمجيات 

أطلقت شركة ريد هات، الرائدة عالميا بمجال حلول البرمجيات مفتوحة المصدر أبحاثا جديدة، لتسليط الضوء على للعلاقة بين التوجهات المبتكرة نحو اعتماد البرمجيات مفتوحة المصدر والتحول الرقمي بالمملكة. وتستند هذه الأبحاث في نتائجها إلى التوجه العالمي نحو اعتماد حلول البرمجيات مفتوحة المصدر بشكل متزايد، باعتبارها أنظمة مؤسسية فعالة من حيث التكلفة، فضلا عن كونها أكثر مرونة وموثوقية وأمانا، وتشكل بديلا مثاليا لدفع الابتكار وتسريع التحول الرقمي. وباتت حلول البرمجيات مفتوحة المصدر، التي تستند إلى أنظمة لينوكس بالسنوات الأخيرة، حاضرة تدريجيا داخل أنظمة تكنولوجيا المعلومات الخاصة بالشركات والمؤسسات على المستوى العالمي، والتي تسعى إلى تعزيز مؤشرات الابتكار وتحقيق الأهداف التشغيلية، وضمان فعالية التكاليف. وسيساهم هذا التوجه نحو تبني أنظمة لينوكس في دفع مبادرات التحول الرقمي إلى الأمام، حيث من المتوقع أن ينمو الإنفاق المستند إلى أنظمة Linux بمعدل نمو سنوي مركب بواقع 12.9٪، خلال السنوات الخمس المقبلة.