بنك الخليج الدولي يستكمل تحويل فروعه إلى بنك محلي في المملكة 

عقد بنك الخليج الدولي - السعودية اجتماع الجمعية التأسيسية في مدينة الرياض وذلك يوم الخميس 23 / 6 / 1440هـ الموافق 28 / 2 / 2019م برئاسة الأستاذ عبدالله بن محمد الزامل، حيث تمت الموافقة على تعيين أول مجلس إدارة مؤلف من عشرة أعضاء. وسيتخذ البنك من المنطقة الشرقية مقراً رئيساً له، برأس مال قدره 7.5 مليارات ريال سعودي، وتعود ملكيته بالتساوي بين صندوق الاستثمارات العامة في المملكة العربية السعودية وبنك الخليج الدولي. ويأتي هذا الإعلان عقب موافقة مجلس الوزراء السعودي، في شهر مايو من عام 2017م، على تحويل فروع البنك إلى مصرف تجاري سعودي محلي باسم "بنك الخليج الدولي - السعودية". وفي الاجتماع الأول لمجلس إدارة بنك الخليج الدولي - السعودية المنعقد يوم الأحد 24 رجب 1440هـ الموافق 31 مارس 2019م لدورته التي تنتهي بعد خمسة أعوام؛ وبعد الحصول على عدم ممانعة مؤسسة النقد العربي السعودي قرر أعضاء مجلس الإدارة تعيين عبدالله بن محمد الزامل رئيسًا لمجلس إدارة البنك، وعبدالعزيز بن عبدالرحمن الحليسي رئيساً تنفيذياً. ويتمتع رئيس مجلس إدارة بنك الخليج الدولي - السعودية عبدالله الزامل بخبرة مهنية واسعة في القطاع الخاص حيث يشغل منصب الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الإدارة لشركة الزامل للاستثمار الصناعي، ويشغل عضوية مجالس إدارة العديد من الشركات والهيئات الحكومية والمنظمات غير الربحية. كما تحفل مسيرة الرئيس التنفيذي لبنك الخليج الدولي السعودية عبدالعزيز الحليسي - الذي يشغل منصب الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الخليج الدولي، بخبرة عريضة في القطاع المالي، حيث تقلد قبل ذلك منصب وكيل المحافظ للرقابة في مؤسسة النقد العربي السعودي، بالإضافة إلى توليه مناصب قيادية في عدد من البنوك المحلية والعالمية. وتضم عضوية أول مجلس إدارة للبنك كلا من: عبدالله بن محمد الزامل (رئيس المجلس، ورئيس اللجنة التنفيذية)، والدكتور عبدالله بن حسن العبدالقادر (نائب رئيس المجلس، ورئيس لجنة الحوكمة والترشيحات والمكافآت)، وسلطان بن عبدالملك آل الشيخ (رئيس لجنة المراجعة)، والدكتور نجم بن عبدالله الزيد (رئيس لجنة المخاطر)، والأستاذ عبدالعزيز بن عبدالرحمن الحليسي، وراجيف كاكار، وبندر بن عبدالرحمن بن مقرن، وأنجو باتواردهان، ورياض بن مصطفى الدغيثر، ومهند بن قصي العزاوي. يذكر أن بنك الخليج الدولي يعد ضمن البنوك العاملة في المملكة منذ حوالي عقدين من الزمان، كما أن خدمات "ميم" المصرفية الرقمية للأفراد من بنك الخليج الدولي انطلقت لأول مرة قبل خمسة أعوام؛ حيث تقدم منتجات مبتكرة للأفراد متوافقة مع أحكام الشريعة.