وزراء الطاقة لمجموعة الـ20 يجتمعون للمضيء نحو أنظمة طاقة مستدامة تحت مظلة الاقتصاد الدائري للكربون 

يعقد وزراء الطاقة في دول مجموعة الـ 20 اجتماعاً وزارياً تحت مظلة رئاسة المملكة لمجموعة العشرين، وذلك في 10-11 صفر 1442 الموافق 27-28 سبتمبر 2020 ، بهدف تعزيز التعاون في مجال أمن واستقرار أسواق الطاقة. وسيبحث الوزراء تعزيز المضيء نحو أنظمة طاقة مستدامة من خلال الدفع بالاقتصاد الدائري للكربون، بالإضافة إلى ذلك، سيناقش الوزراء النهوض بمبادرات الحصول الشامل على الطاقة والوصول لوقود الطهي النظيف. وبعد الاجتماع، يعقد وزير الطاقة الأمير عبد العزيز بن سلمان بن عبدالعزيز ، مؤتمراً صحفياً افتراضياً لتسليط الضوء على مخرجات الاجتماع. ويمكن زيارة الموقع الإلكتروني www.g20.org لإخذ المعلومات حول مجموعة الـ20 وجدول أعمال رئاسة المملكة العربية السعودية لمجموعة العشرين .