الإسكان تخدم 300 ألف أسرة في 2019 وارتفاع نسب التملك 

أكد عدد من الاقتصاديين والمختصين في القطاع السكني والإعلاميين، نجاحَ الخطوات التي اتخذتها وزارة الإسكان برئاسة وزير الإسكان ماجد الحقيل، لإحداث عملية التغيير في القطاع السكني، والتي أسهمت في تمكين آلاف المواطنين من تملك المنازل في وقت وجيز. وعدّ المختصون أن تلك الحزمة من المبادرات والبرامج التي أطلقتها الوزارة، أثمرت عن تحقيق إنجازات تاريخية غير مسبوقة خلال 2019، تمثلت في خدمة 300 ألف أسرة سعودية في جميع مناطق المملكة. وقال الدكتور عبدالرحمن السعدون، الباحث الإستراتيجي في الإسكان: «نجحت الوزارة من واقع الإنجازات والإحصاءات التي أظهرتها الهيئة العامة للإحصاء، مؤكدة سرعة النمو في نسبة تملك المواطنين للمساكن خلال 2019». من جهته، أوضح الدكتور فهد الشهراني، المتخصص في الإسكان، أن وزارة الإسكان استطاعت تحديد مشكلة الإسكان في السنوات الماضية، وعملت على وضع الحلول عبر حزمة من البرامج والمبادرات والخيارات المتعددة، التي أدت إلى ارتفاع نسبة تملك المواطن للمنازل، ولذلك جاء الاستطلاع الذي نشره مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني، عن ارتفاع نسبة رضا المواطنين عن أداء الوزارة، انعكاسا لتلك النقلة النوعية التي نجحت الوزارة في إحداثها في قطاع الإسكان، مشيرا إلى أن جهود وزير الإسكان تمثل نموذجا يحتذى في القدرة على صناعة التغيير في أي مجال. وأكدت الإعلامية ميسون أبوبكر، أن المبادرات التي أطلقت خلال 2019 من الوزارة، أسهمت -بشكل كبير- في توفير الاستقرار للمواطنين في جميع مناطق المملكة، ومنها تحويل القرض العقاري القائم إلى مدعوم، ودعم تجديد المساكن، وتوزيع الأراضي المجانية، مبينة أن تلك الخطوات أسهمت في جعل مشكلة الإسكان في المملكة شيئا من الماضي. وقال الباحث في قطاع الإسكان، فواز العنزي، إن الإسكان شهد نجاحا في الجهود التي تبذل في توفير المخططات والأراضي المجانية لآلاف المواطنين في جميع مناطق المملكة، وتمكين المواطنين من تملك المساكن في وقت وجيز، وتقديم أنواع الخيارات والحلول والبرامج والمبادرات، وبالتالي فإن ما تحقق من إنجازات خلال 2019، دليلٌ على نجاح تلك الجهود المتواصلة.