البتال سابع عضو يستقيل من غرفة حائل 

قدم عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بحائل المهندس بتال فالح البتال أمس استقالته من عضوية مجلس إدارة الغرفة لوزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد عبدالله القصبي. وقال البتال عبر تغريدة له في حسابه بـ»تويتر»: تقدمت باستقالتي لمعالي الوزير من مجلس إدارة غرفة حائل ومن تمثيلها في مجلس الغرف السعودية لعدة أسباب تم رفعها للوزارة، وأشكر زملائي الذين تشرفت بهم، وكل من منحني صوته.ويعد المهندس البتال سابع عضو في غرفة حائل يقدم استقالته. يذكر أن مجلس إدرة غرفة حائل تضم 12 عضوا، وإذا استقال الغالبية فإنه وحسب نظام الغرف ولائحته التنفيذية، فالذي يملك الصلاحية في التعيين وزير التجارة والاستثمار في حال قبول استقالة الأعضاء، حيث تكون الخيارات مطروحة أمامه لتحقيق توازن في المجلس، ومحاولة إعادة الغرفة إلى المسار الطبيعي.