هيئة السياحة تشارك في قمة السفر العالمية 

قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أحمد الخطيب، إن قطاع السياحة العالمي حقق العام الماضي نموا بمعدل 3.9% ووصل عدد الذين يعملون في القطاع 319 مليونا على مستوى العالم، مفيدا أن صناعة السياحة، اليوم، من أهم القطاعات الاستراتيجية في المملكة التي يتم تطويرها بالتوافق مع رؤية 2030. جاء ذلك خلال كلمة ألقاها في القمة الوزارية لمنظمة السياحة العالمية في سوق السفر العالمي التي عقدت، مؤخرا، في العاصمة البريطانية لندن، وتناول فيها موضوع «أهمية السياحة عالميا»، مبينا أنه في ظل الترابط المتزايد الذي يشهده عالمنا، اليوم، تشهد صناعة السفر والسياحة ازدهارا ونموا واضحين في أرجاء العالم. وأضاف: «لدينا أهداف طموحة وخطط واعدة للاستثمار في صناعة السياحة ونسعى من خلالها للوصول إلى 100 مليون زيارة سنويا للمملكة، وتوليد مليون فرصة عمل جديدة بحلول 2030». وقال الخطيب، وفقا لبيان من هيئة السياحة بالمملكة، فإن المناطق الريفية السعودية غنية بكل ما يجذب السائح الذي يبحث عن تجارب مميزة تجمع بين الأصالة والحداثة. وأضاف الخطيب، أن المملكة تحتضن قرابة 10 آلاف موقع تاريخي وأثري، تم تسجيل العديد منها في قائمة التراث العالمي لليونسكو مثل العلا والأحساء.