رؤية سوفت يقود جولة تمويل في Lenskart 

أعلنت شركة "Lenskart" الهندية للبيع بالتجزئة لأجهزة البصريات عبر الإنترنت عن حصولها على تمويل بقيمة 275 مليون دولار، بقيادة صندوق التكنولوجيا العملاق "رؤية سوفت"، حيث تتطلع الشركة لتوسيع أعمالها في أنحاء البلاد. قالت مصادر، إن التمويل الحالي يرفع قيمة الشركة التي تبلغ من العمر 9 سنوات، وتتخذ من نيودلهي مقرا لها إلى 1.5 مليار دولار. بينما قال بيوش بانسال، المؤسس والمدير تنفيذي لشركة Lenskart في مقابلة مع موقع TechCrunch، المتخصص في أخبار التكنولوجيا، إن بعض المستثمرين الحاليين في الشركة قد باعوا حصصهم.