TOUS تطرح أحدث مجوهراتها بالسوق السعودي 

أطلقت مجوهرات «توس» أحدث مجموعاتها «Nocturne» والتي صممت خصيصا للسوق السعودي، وفي حفل مميز يتناسب مع تميز ودقة صياغة توس أقيم، مؤخرا، بجدة حضره مجموعة من الإعلاميين وسيدات المجتمع السعودي ، كشفت توس النقاب عن مجموعتها الجديدة والتي لاقت إعجاب الحضور. مجموعة «Nocturne» تمت صياغتها بواسطة مجموعة من أمهر الصائغين لدى توس، الذين أبدعوها بمهارة عالية والتي طالما اشتهرت بها في تصاميمها، وقد تم اختيارها بعناية لتلائم جميع الأذواق والأنماط في السعودية، وتحرص توس على طرح مجموعات جديدة تصمم خصيصا للمرأة السعودية بشكل حصري بالسوق السعودي. تحتوي المجموعة على تصاميم جديدة أضافتها توس إلى تشكيلتها الواسعة من الخواتم والأساور والقلادات الماسية المطلية بالفضة والبلاتينيوم، حيث تتنوع في أشكالها لتحاكي تطلعات وأذواق عملاء وعشاق توس في السعودية. وتتزين المجموعة الجديدة بقطع من الألماس والأحجار الكريمة وحبات اللؤلؤ المصقولة بدقة متناهية ليمنح المجموعة مظهرا عصريا فريدا وأنيقا.