ارتفاع أسعار الأرز بالأسواق العالمية 7.2% 

بينما سجلت أسعار السلع الغذائية في السوق العالمية انخفاضا، للشهر الثالث على التوالي خلال أبريل، وسط انكماشات كبيرة في الطلب على كثير من السلع، ارتفعت أسعار الأرز في الأسواق العالمية بنسبة 7.2%، مقارنة بمارس، لأسباب أهمها القيود المؤقتة التي فرضتها فيتنام على التصدير. وفي المقابل، سجلت أسعار الأرز ارتفاعا خلال الشهر الماضي في السوق السعودية، ولكن بنسب أقل، مع ارتفاع سعر الأرز البسمتي الأبيض الهندي بنسبة 1.5%، والأرز المزة الهندي بواقع 1.16%.أسعار الأغذية بلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة «الفاو» لأسعار الأغذية، والذي يرصد الأسعار العالمية لأكثر السلع الغذائية تداولا، 165.5 نقطة في أبريل، أي أقل بنحو 3.4% مقارنة مع الشهر الماضي، وسجل مؤشر الفاو لأسعار السكر أدنى مستوى له منذ 13 عاما، إذ انخفض بنسبة 14.6% مقارنة بمارس.الزيوت النباتيةانخفض مؤشر الفاو لأسعار الزيوت النباتية بـ5.2% في أبريل، مدفوعا بانخفاض أسعار زيت النخيل وزيت الصويا وزيت بذور اللفت. كما انخفض مؤشر الفاو لأسعار منتجات الألبان بـ3.6%، وبالمثل انخفض مؤشر الفاو لأسعار اللحوم بـ2.7%. ولم يكن الانتعاش الجزئي في الطلب على الواردات من الصين كافيا لتحقيق التوازن مع التراجع في الواردات في أماكن أخرى، وسط معاناة البلدان المنتجة الرئيسية من اختناقات لوجستية وانخفاض حاد في الطلب من قطاع الخدمات الغذائية، بسبب إجراءات الحجر المنزلي التي فرضتها السلطات بسبب جائحة «كوفيد-19».القمح والأرزسجل مؤشر الفاو لأسعار الحبوب انخفاضا هامشيا مع ارتفاع الأسعار العالمية للقمح والأرز بشكل ملحوظ، فيما انخفضت أسعار الذرة بشكل حاد. وارتفعت أسعار الأرز في الأسواق العالمية بـ7.2%، في حين ارتفعت أسعار القمح بـ2.5%، وسط تقارير عن الوصول السريع لحصة التصدير من روسيا الاتحادية. أما أسعار الحبوب الخشنة، منها الذرة، فقد انخفضت بـ10%.* مؤشر أسعار السلع عالمياسلع انخفضتالسكر 14.6%الزيوت النباتية 5.2 %منتجات الألبان 3.6 %اللحوم 2.7 % الذرة 10 %سلع ارتفعتالأرز 7.2 %القمح 2.5 %ارتفاع الأرز بالأسواق المحليةالأرز البسمتي الأبيض 1.5%الأرز المزة الهندي 1.16%