القنصل الأميركي تؤكد على قوة الاقتصاد السعودي والتعاون المشترك 

استقبلت الغرفة التجارية الصناعية بحفر الباطن، القنصل العام للولايات المتحدة الأميركية في المملكة، راتشنا كورهونن، حيث كان في استقبالها رئيس مجلس إدارة الغرفة رفيدان بن دمخ المطيري، ونائبيه وأعضاء مجلس الإدارة والأمين العام.   وفي بداية اللقاء رحب المطيري بالقنصل العام والوفد المرافق لها، وقال "يسعدني أن أرحب بالقنصل العام للولايات المتحدة الأميركية بالظهران، راتشنا كورهنن، حيث تأتي هذه الزيارة ترسيخا للصداقة والشراكة بين بلدينا المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة، في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، وفي إطار التطلعات الطموحة لرؤية 2030 بتحول المملكة إلى نموذج عالمي رائد، في مختلف جوانب الحياة، ونحن في غرفة حفر الباطن نحرص كل الحرص على تطوير تعاوننا مع الأصدقاء في الولايات المتحدة، خاصة في المجال الاقتصادي، ونثمن دور القنصلية العامة بالمملكة، لسعيها الدائم لتقديم التسهيلات التجارية وعقد المؤتمرات واللقاءات بين رجال الأعمال من الجانبين".  بدورها قالت كورهونن: "إن العلاقات المتميزة القائمة بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأميركية منذ نشأتها، وهي تتميز بالتعاون المشترك في جميع المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، ولقد تعززت هذه العلاقات بفضل الإرادة السياسية لقيادات البلدين الصديقين، وأننا على ثقة أن هذه الزيارة ستسهم في زيادة نمو العلاقات الثنائية بين البلدين".  وأكدت على قوة الاقتصاد السعودي ومتانته بين دول العالم، ونوهت إلى ضرورة تناقل الخبرات التجارية والتعليمية والاقتصادية إلى جانب المجالات الطبية والصناعية، من خلال عقد الزيارات الدورية، التي من شأنها أن تسهم في عملية النمو والتطور وتذليل المعوقات الاستثمارية.  وتم مناقشة أهم المواضيع التجارية والفرص الاستثمارية، كما تم خلال اللقاء الإجابة عن بعض الاستفسارات الهامة بهذا الخصوص، وفي نهاية اللقاء قدم رئيس مجلس إدارة الغرفة، درعا تذكاريا للقنصل العام بمناسبة زيارتها للغرفة.