لاندمارك العربية أفضل إدارة للخزينة 

فازت شركة «لاندمارك العربية»، الذراع السعودية لمجموعة «لاندمارك العربية» الرائدة في تجارة التجزئة والضيافة بالمنطقة، بجائزة «أفضل إدارة للخزينة»، خلال حفل توزيع جوائز الجمعية الدولية لأمناء خزائن وصناديق الشركات بالشرق الأوسط لعام 2019 والذي أقيم مؤخراً. وأشادت الجمعية الدولية بتميز «لاندمارك العربية» في تطبيق نظام دفع مؤتمت باستخدام تقنية الأتمتة الروبوتية للعمليات وعمليات إرسال الملفات مع شريكها المصرفي، بي إن بي باريباس. وتم تطوير نظام الدفع الجديد بهدف معالجة التحديات المرتبطة بعمليات الدفع اليدوي التقليدية، وتحسين كفاءة العمليات وتعزيز الأداء الكلي لعمليات الخزينة. كما يوفر النظام الجديد مزايا كبيرة، بما في ذلك تقليل مخاطر الاحتيال والأخطاء البشرية.تجدر الإشارة إلى الخطوات التي قامت بها «لاندمارك العربية» في السعودية بهدف تعزيز دمج عمليات الدفع المؤتمتة وتقنية «بلوك تشين» في عملياتها التجارية، للبقاء في طليعة الشركات الرائدة في اعتماد التكنولوجيا الحديثة لزيادة الكفاءة، كما قامت مؤخراً بإنشاء أول مركز مؤتمت بالكامل للتوزيع في السعودية.