الإقامة المميزة لرئيس مجلس إدارة مجموعة اللولو 

حصل يوسف علي إم إي - رئيس مجلس إدارة مجموعة اللولو - على الإقامة المميزة المعروفة بالبطاقة الخضراء، والتي تتيح للأجانب الإقامة والعمل وامتلاك الأعمال والممتلكات في المملكة دون الحاجة لكفيل، وبذلك يكون يوسف من أوائل من حصل على هذه البطاقة التي تعتبر جزءا من برامج رؤية السعودية 2030. وفي تصريح لوسائل الإعلام قال يوسف علي: "إنني فخور جدا وممتن لهذه اللحظة في حياتي. هذا شرف عظيم ليس لي فقط بل لكافة الهنود المقيمين، وأتقدم بالشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين جلالة الملك سلمان وولي العهد الأمير محمد بن سلمان ولحكومة المملكة العربية السعودية". وأضاف "أنا متأكد أن مبادرة الإقامة المميزة تظهر صورة مشرقة للمملكة العربية السعودية وستكون داعما مهما لجذب الاستثمارات وتجعل من المملكة مركزا رئيسيا للأعمال في المنطقة". وأضاف "هذه المبادرة تستهدف المستثمرين الرئيسيين والشخصيات البارزة من مختلف المجالات من ضمنها الرياضة، الفن والثقافة، ممن سيكونون لاعبين أساسيين في دعم عجلة التنمية الوطنية". وكان مركز الإقامة المميزة (@SaudiPRCen) قد غرد رسميا اليوم عن هذا الحدث. يذكر أن يوسف علي هو رئيس مجلس إدارة مجموعة اللولو التي تمتلك وتدير أكثر من 35 هايبرماركت وسوبرماركت في المملكة العربية السعودية، ومن ضمنها متاجر في أرامكو وإسكان الحرس الوطني.