للشهر السادس  السيولة في الاقتصاد تتجاوز التريليونين 

فيما تحرص البنوك المركزية في العالم على استقرار معدلات السيولة في الاقتصاد وتوافرها، ودعم نموها وفق حاجة الاقتصاد ومتطلباته، واصلت السيولة النقدية -عرض النقود 3- بالمملكة تخطيها حاجز التريليوني ريال للشهر السادس على التوالي في 2020 بعدما بلغته لأول مرة في مارس وسجلت 2.009.043 تريليون ريال لتعود وتسجل بنهاية أغسطس الماضي 2,074,886 تريليون ريال كثاني أعلى مستوى تصل إليه خلال العام.نمو شهريأظهر تحليل «الوطن» استنادا إلى التقرير الشهري لمؤسسة النقد العربي السعودي ساما ارتفاع مستويات السيولة خلال أغسطس الماضي على أساس سنوي بنسبة 9.4% وبقيمة 178,93 مليار ريال مقارنة بأغسطس من العام الماضي والذي سجلت خلاله 1,896,793 تريليون ريال. وعلى أساس شهري، ارتفعت السيولة بنحو 187 مليارا وبنسبة 1.3% مقارنة بشهر يوليو الذي بلغ فيه مستوى السيولة 2,049,69 تريليون ريال.حاجز التريليوني ريالبحسب البيانات المتاحة وفق مؤسسة النقد، لم يتجاوز «عرض النقود» تريليوني ريال، إلا خلال العام الجاري 2020، مسجلا 2.009.043 تريليون ريال بنهاية مارس، ومن ثم تجاوز مستوى التريليوني ريال 6 مرات خلال العام وكان أعلى مستوى قد سجل في مايو وبلغت السيولة بنهاية ذلك الشهر 2,075,318 تريليون ريال.مستوى تاريخيسجلت السيولة النقدية -عرض النقود 3- بالمملكة مستوى قياسيا بنهاية الربع الأول من عام 2020، ووصلت للمرة الأولى لأكثر من تريليوني ريال، وهو أعلى مستوى تاريخي على الإطلاق لم يسبق تحقيقه من قبل. ووصلت إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق منذ 5 أعوام بنهاية الربع الأول من العام الحالي، لتبلغ 2.009.043 تريليون ريال، بزيادة نسبتها 9.84% مقارنة بقيمتها البالغة 1.829.083 تريليون ريال بنهاية الربع الأول من عام 2019، وبارتفاع قيمته 180.005 مليار ريال.ويقصد بعرض النقود 3 إجمالي السيولة النقدية، وتضم (عرض النقود 1 ويشمل النقد المتداول خارج المصارف والودائع تحت الطلب، إضافة إلى عرض النقود 2 ويشمل الودائع الزمنية والادخارية، فضلا عن الودائع الأخرى شبه النقدية).موجودات ساماارتفعت قيمة موجودات مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» للشهر الرابع على التوالي ونمت بنهاية شهر أغسطس الماضي بنسبة 1.3% وبقيمة 25 مليار ريال، على أساس شهري. وأظهرت النشرة الشهرية، الصادرة عن مؤسسة النقد، أن إجمالي قيمة موجودات المؤسسة ارتفع خلال أغسطس إلى 1.83 تريليون ريال، مقابل 1.81 تريليون ريال في شهر يوليو.وجاء ارتفاع قيمة موجودات مؤسسة النقد خلال أغسطس نتيجة ارتفاع قيمة الاستثمارات في الأوراق المالية بالخارج بنحو 18.2 مليار ريال لتسجل 1.034 تريليون ريال، مقابل 1.016 تريليون ريال نهاية يوليو 2020. كما ارتفعت قيمة الودائع لدى البنوك بالخارج خلال أغسطس بقيمة 3.79 مليارات ريال لتسجل 383.9 مليار ريال، مقابل 380.2 مليار ريال نهاية يوليو 2020.موجودات ساما خلال 8 شهور/ تريليون رياليناير 1.91فبراير 1.89مارس 1.82أبريل 1.73مايو 1.76يونيو 1.80يوليو 1.81أغسطس 1.83السيولة النقدية خلال 2020/ تريليون رياليناير 1.948.798فبراير 1.968.399مارس 2.009.043أبريل 2.035.813مايو 2.075.318يونيو 2.051.563يوليو 2.049.69أغسطس 2.074.886