بوتين يعلن استعداد بلاده للتعاون في خفض انتاج النفط 

أعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال جلسة عمل أنّ بلاده مستعدة للتعاون مع الولايات المتحدة والسعودية لخفض إنتاج النفط، قبل أن يقول إنه يدرس خفضاً بعشرة ملايين برميل في اليوم. وقال بوتين وفق نص الاجتماع الذي نشره موقع الكرملين، "نحن على استعداد للتوافق مع حلفائنا في إطار أوبك+، ومستعدون أيضاً للتعاون مع الولايات المتحدة بالخصوص"، مضيفاً أنّه "من الضروري توحيد الجهود لتحقيق توازن في الاسواق وخفض انتاج" النفط.وقبل يومين من اجتماع استثنائي لمنظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) وشركائها في إطار "أوبك+" قال بوتين أيضاً "بحسب تقديرات أولية، أعتقد أنّه من الممكن (إجراء) خفض بنحو 10 ملايين برميل في اليوم. ربما أقل بقليل، وربما أكثر". وأكدت أوبك يوم الجمعة عقد اجتماع استثنائي مع شريكاتها الإثنين.