بنك البلاد يطلق عرضا  خاصا على فتح الحساب بطريقة رقمية 

أطلق بنك البلاد عرضا خاصا على خدمة فتح الحساب الجاري بطريقة رقمية عبر الموقع الإلكتروني www.bankalbilad.com والذي يتيح للعملاء الكرام إمكانية الحصول 150,000 نقطة في برنامج مكافآت البلاد عند فتح الحساب بطريقة رقمية من خلال السحب على الفائزين .حيث سيتم السحب على 20 فائز اسبوعياً كما يسري هذا العرض حتى 30 سبتمبر 2020 . ويأتي تقديم هذا العرض ضمن سعي بنك البلاد لتوفير خيارات وحلول متعددة للعملاء الكرام التي تلبي جميع احتياجاتهم ومتطلباتهم. ويذكر أن بنك البلاد أطلق خدمة فتح حساب جاري للعملاء الأفراد والمؤسسات بطريقة رقمية عبر موقع بنك البلاد الإلكتروني كأول بنك في المملكة وعلى مستوى الشرق الأوسط من أي مكان وخلال وقت قصير دون الحاجة إلى زيارة الفرع نهائيا أو تقديم أي مستندات ودون الحاجة للتوقيع على أي مستند لفتح الحساب. كما دشن البنك برنامج مكافآت البلاد لتمكين عملائه الكرام من اكتساب النقاط من خلال استخدام بطاقات البلاد واستبدالها بمكافآت قيمة تتمثل في شراء قسائم الهدايا، أو الحصول على مكافآت تخص السفر والسياحة، أو حتى الحصول على الاسترداد النقدي والذي يمكن العملاء من استخدام النقاط لسداد قيمة العمليات القادمة ببطاقة بنك البلاد من أي متجر وفي أي وقت عبر أجهزة نقاط البيع والتسوق الإلكتروني. الجدير بالذكر أن بنك البلاد يقدم خدمة التواصل على مدار الساعة مع عملائه عبر هاتف البلاد 920001002 و الهاتف المجاني من داخل المملكة 8001230000 للاستفسارات العامة والملاحظات أو عبر جميع قنوات التواصل الاجتماعي @Bankalbilad / @Enjazalbilad عبر منصات تطبيقات "تويتر"، "فيسبوك"، "إنستجرام" و"لينكد إن" و"سناب شات" .او عبر تطبيق الواتساب " WhatsApp "الموثق على الرقم 966920001002