ترشيد استهلاك الطاقة أحد أهم أهداف المملكة 

استطاعت المملكة العربية السعودية من خلال البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة على العمل على تحسين وترشيد استهلاك الطاقة بشكل كبير خلال الأعوام القليلة الماضية. وعملت المملكة على تحسين كفاءة استهلاك الطاقة في قطاعات الصناعة والمباني والنقل، التي تمثل أكثر من 90% من الاستهلاك المحلي للطاقة واستطاعت أن تحقق نتائج مميزة حتى الآن. كما تحسنت كثافة استهلاك الطاقة في صناعة البتروكيماويات بحوالي 3%. إضافة إلى ذلك، تمكنت المملكة من خفض استهلاك الطاقة بنسبة 8% خلال الفترة من 2012 وحتى 2018. وعملت على تحسن معدل اقتصاد الوقود للمركبات الخفيفة الجديدة الواردة للمملكة بنسبة 11%، كما تحسنت كثافة استهلاك الطاقة في صناعة الحديد بحوالي 2%، وأيضا حسنت الحد الأدنى لمعامل كفاءة الطاقة لأجهزة تكييف الهواء «السبليت» بنسبة 57% مقارنة بما كانت عليه في عام 2012.