ساما توجه المؤسسات المالية بالاكتفاء بالعمل عن بعد 

علمت "الوطن" أن مؤسسة النقد وجّهت المؤسسات المالية بالاكتفاء بالعمل عن بُعد لمدة 16 يوما، باستثناء الوظائف الحرجة التي تتطلب حضور الموظفين. جاء ذلك ضمن الإجراءات الاحترازية والوقائية لمنع انتشار فيروس كورونا الجديد، وحرصًا على سلامة الموظفين والعملاء. وشددت ساما على استمرار تقديم الخدمات المالية والمصرفية كافة بمختلف الوسائل المتاحة.وتضمن قرار الاكتفاء بالعمل عن بُعد عدة ضوابط منها:- تخصيص فروع لتقديم الخدمات الضرورية فقط غير المتاحة إلكترونيًّا.- متابعة مستمرة لأجهزة الصرف الآلي.- تفعيل مراكز الاتصال كافة لتلقي طلبات واستفسارات العملاء.- استمرار عمل نظام التحويلات المالية سريع في أوقاته المعتادة.- تكون التحويلات المالية بين البنوك والمصارف عبر نظام سريع مجانية للعملاء كافة خلال هذه الفترة.- تمكين العملاء عبر وسائل موثوقة برفع حد الشراء من خلال نقاط البيع.