إتقان العقارية تطرح سوق بلال المركزي للبيع المباشر كأكبر فرصة استثمارية بالمدينة المنورة 

أعلنت شركة إتقان العقارية المسوق المعتمد من مصفي التركة مكتب المحامي عبدالرحيم بن حسن الزميلي، عن البدء بطرح «سوق بلال المركزي» للبيع المباشر والإفراغ الفوري بصك إلكتروني، لكامل السوق الذي يقع على مساحة إجمالية (12.760) م2 في المنطقة المركزية، ويبعد عن المسجد النبوي بـ500 م، ويحوي 280 محلاً تجارياً تتعدد نشاطاتها وتتميز بسهولة الوصول لها من طرق متعددة، وتمثل موقعاً تاريخياً مميزاً بالمدينة المنورة. وأوضح رئيس مجلس إدارة شركة إتقان العقارية الأستاذ عبدالعزيز بن فهد الرشيد أن الشركة أتمت جميع التجهيزات الخاصة بتسويق «سوق بلال المركزي» والذي يعد فرصة استثمارية كبرى ومعلماً تاريخيًا ومركزاً للتسوّق قرب المسجد النبوي، يقصده ملايين الزوار من الحجاج والمعتمرين وغيرهم لشراء حاجياتهم منه، وتتنوع وتتكامل المحلات فيها لكل ما يحتاج له المتسوقون. وأشار «الرشيد» إلى أن السوق يتميز بموقعه المحوري الذي يسمح ببناء أربعة عشر دوراً وقابل للتطوير لقربة من المواقع التاريخية، وحالته القانونية الخالية من المعوقات، وارتباطه بالسوق التاريخي مما يجعله مؤهلاً للمشاريع العمرانية الضخمة ذات القيمة الحضارية والاقتصادية الفريدة. وبيّن «الرشيد» أن السوق تتعدد فيه الفرص الاستثمارية لأرضه، ومنها مشروع إنشاء برج مطل على المسجد النبوي الشريف يحتوي على سوق بعدد أربعة طوابق وستة أبراج غرف وأجنحة فندقية، كل برج يحوي مجموعة كبيرة من الغرف والأجنحة على كامل مساحة الأرض مع الإبقاء على المسجد، حيث يقدر الدخل السنوي المتوقع لهذا المشروع بأكثر من 80 مليون ريال سنوياً. ودعا رئيس مجلس إدارة شركة إتقان العقارية الأستاذ عبدالعزيز بن فهد الرشيد المستثمرين الراغبين بالشراء بزيارة الموقع الإلكتروني أو الاتصال على الرقم الموحد لشركة إتقان العقارية ( 920001019) (0537532000 - 0550053000) أو عبر قنوات التواصل الاجتماعي للشركة.