6.4 مليارات إنفاق المستهلكين على العطور في السعودية 

فيما قدر مستثمرون في قطاع تجارة العطور في المملكة بنحو 6 مليارات ريال كشفت شركة Euromonitor أن حجم سوق العطور في الخليج يبلغ 2.7 مليار دولار «نحو 10.1 مليارات ريال» خلال 2019 حيث تسارعت قيمة سوق العطور عالميا لتصل إلى نحو 53 مليار دولار بنهاية 2018، ومن المتوقع أن تتجاوز قيمتها 72 مليار دولار بحلول عام 2024.السعودية الأعلىيبلغ حجم سوق العطور في الخليج بحسب Euromonitor نحو 2.7 مليار دولار، ومن المتوقع أن ينمو بنسبة 3 %، سنوياً، وتتصدر السعودية والإمارات الطلب في المنطقة. وتحظى السعودية بأعلى حصة من سوق العطور في الخليج بنحو 60 % تليها الإمارات بـ 22%، الكويت ثم عمان، ويعد إنفاق الفرد على العطور في الخليج، من أعلى المعدلات عالميا.إنفاق المستهلكينيشير تقرير يورومونيتور إلى أن المستهلكين في منطقة الخليج وحدها أنفقوا 2.8 مليار دولار على العطور في عام 2018، ومن المتوقع أن يرتفع هذا الرقم إلى 3 مليارات دولار في عام 2022. وأنفق المستهلكون في السعودية 1.7 مليار دولار على العطور في 2018، مع توقعات أن تصل إلى 1.8 مليار دولار في 2022. وتنمو سنويا بنسبة 2%.واردات العطوربلغت واردات المملكة من العطور خلال عام 2018 نحو 1.259.239.691 ريال، بإجمالي وزن 26.235.188 كيلوجراما. وأبرز الدول التي تستورد منها المملكة العطور هي فرنسا والولايات المتحدة وإيطاليا وألمانيا والإمارات وبولندا والمملكة المتحدة.كما بلغت قيمة محضرات العطور التي قامت المملكة باستيرادها خلال العام ذاته 211.813.909 ريالات، وبوزن إجمالي بلغ 3.342.315 كيلو. ومن بين أهم وأبرز الدول التي تستورد المملكة منها محضرات العطور هي إسبانيا والولايات المتحدة والهند وفرنسا وسويسرا وإيطاليا. وتعتبر المملكة السعودية والإمارات العربية المتحدة هما أكبر أسواق العطور في المنطقة العربية.إنفاق المستهلكين في السعودية على العطور2018 6.3 مليارات ريال2019 6.42 مليارات ريال2022 6.75 مليارات ريالحجم سوق العطورخليجيا:10.1مليارات ريالسعوديا:6مليارات ريالنمو سنوي 3 %