ضبط 728 مخالفة ضريبية خلال أسبوع 

نفذت الفرق الرقابية والتفتيشية بالهيئة العامة للزكاة والدخل، حملة تفتيشية واسعة في مختلف مناطق المملكة، بهدف التأكد من التزام أصحاب المنشآت التجارية بنظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية، وتطبيق الضريبة بنسبتها 15%، حيث بلغ عدد الزيارات المنفذة 3,206 زيارات، شاركت فيها جميع فروع الهيئة في مناطق المملكة، وذلك على مدار الأسبوع الماضي. وأسفرت هذه الزيارات عن ضبط 728 مخالفة ضريبية، حيث شملت قطاعات تجارية عدة، على رأسها المطاعم والمقاهي، والخدمات المهنية، والتجزئة، تمثلت معظم المخالفات المضبوطة بين عدم تحصيل الضريبة، ونقص الرقم الضريبي المدون على الفاتورة، إضافةً إلى عدم الاحتفاظ بالفواتير الضريبية، كان بعضها على إثر بلاغات وردت للهيئة من المستهلكين، بلغت 466 بلاغاً. وجددت الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها لأصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها 15%، مؤكدةً استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحلات التجارية، للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة.