طرح باقة اختر راحة بالك الاستثنائية 

أعلنت التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة (UMA Premium) الوكيل الحصري لسيارات إنفينيتي في السعودية، عن مجموعة من العروض الاستثنائية بمناسبة شهر رمضان المبارك تشمل السيارات والخدمات. ولأن سلامة العميل وعائلته وأحبابه هي أولويتها القصوى فقد أضافت إليها باقة جديدة لمواكبة الظروف الصحية الراهنة والتعامل معها تحت مسمى "اختر راحة بالك". وهي باقة خدمات تم اختيارها بعناية لعملاء إنفينيتي عند طلب إجراء الصيانة الدورية أو الإصلاحات المدفوعة لتضمن راحة باله هو وأسرته. وتحتوي باقة "اختر راحة بالك" على فحص السيارة متعدد النقاط الذي يكشف بوضوح لا مثيل له عن حالة السيارة من فحص سماكة الفرامل إلى قياس عمق مداس الإطارات وغيرها. بالإضافة إلى تطهير السيارة الذي يقوم به فريق التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة عند استلام وتسليم السيارة وذلك بمسح أيادي الأبواب الداخلية والخارجية والمقود وعصا مبدل السرعات وأزرار التحكم بمناديل معقمة لمنح العميل شعوراً بالأمان، وتعقيم نظام التكييف بالأوزون الذي يوفر هواء نقياً داخل السيارة دون استخدام أي مواد كيميائية.