29 مليونا لإسكان تبوك من برنامج رسوم الأراضي 

كشف برنامج «رسوم الأراضي البيضاء» التابع لوزارة الإسكان، صرف 29 مليون ريال، لاستكمال تنفيذ وإيصال خدمات البنية التحتية في مشروع إسكان تبوك بمنطقة تبوك. وأوضح البرنامج، أمس، أن هذا المبلغ يمثل جزءا من إيرادات البرنامج، والتي جرى تحصيلها من الرسوم المفروضة على الأراضي البيضاء داخل النطاق العمراني في المدن الخاضعة للنظام في مرحلته الأولى. وأشار إلى أن المادة الخامسة عشرة من اللائحة التنفيذية لرسوم الأراضي البيضاء، تنص على أن المبالغ التي يتم تحصيلها تصرف لتطوير مشروعات البنية التحتية.