300 مليار سيولة شركات الوساطة 

بينما بلغ إجمالي قيم التداولات لشركات الوساطة لأسهم السوق السعودي "تاسي" خلال شهر ديسمبر 2019 نحو 225.99 مليار ريال، تجاوز إجمالي القيمة لجميع شركات الوساطة العاملة بالسوق السعودي مستوى الـ300 مليار ريال، خلال أغسطس الماضي. وتصدرت الراجحي المالية، قائمة الشركات بسيولة بلغت 59.11 مليار ريال.10 شركات وفقاً للتقرير الشهري، لأداء شركات الوساطة، الصادر عن السوق المالية السعودية "تداول"، بلغ إجمالي القيمة لجميع شركات الوساطة نحو 300.8 مليار ريال، خلال الشهر الماضي واقتنصت 10 شركات وساطة نحو 81.4%، من قيم تداول سوق الأسهم السعودية، خلال شهر أغسطس، بقيمة بلغت 244.76 مليار ريال.ترتيب الشركات تصدرت الراجحي المالية، قائمة شركات الوساطة، من حيث القيمة، بعد أن حصلت على سيولة بلغت 59.11 مليار ريال، تمثل 19.65% من إجمالي القيمة. وكان المركز الثاني لشركة الأهلي كابيتال، التي اقتنصت 14.73% من إجمالي قيمة التداول بالشهر الماضي، بقيمة بلغت 44.3 مليار ريال. وحلت شركة الجزيرة كابيتال، بالمركز الثالث، بقيمة تداول بلغت 26.48 مليار ريال، تصل نسبتها إلى نحو 8.8%، من إجمالي قيم تداولات شركات الوساطة.