شركات تدعم صندوق الوقف الصحي بـ525 مليون ريال 

عبّر وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة رئيس مجلس إدارة صندوق الوقف الصحي، عن شكره وتقديره لوزارة الطاقة ومنظومتها والشركات الكبرى العاملة في مجال البترول والغاز والطاقة المتجددة والكهرباء والبتروكيميائيات، على المبادرات الذاتية لهذه الشركات في المساهمة الفاعلة في دعم الجهود الصحية الوطنية، والتي جاءت تحقيقا لما جاء في الكلمة الضافية التي وجهها خادم الحرمين الشريفين إلى المجتمع في المملكة، والتي دعا فيها إلى دعم الجهود الصحية الوطنية، المبذولة لمكافحة هذه الجائحة، وتنفيذا لتوجيهات ولي العهد، ومتابعته المستمرة حيال التنسيق والتعاون بين مختلف الأجهزة الحكومية في هذا الشأن، والتي تكللت بتقديم دعم من هذه الشركات لصندوق الوقف الصحي الذي خصص حسابا خاصا لمكافحة جائحة فيروس كورونا، بلغ (525) مليون ريال. وصندوق الوقف الصحي هو شخصية اعتبارية تأسس بقرار من مجلس الوزراء بقرار رقم 353 عام 1440، ويهدف إلى تعزيز دور المجتمع في مساندة الجهود الحكومية في التنمية الصحية. وقد أكد أن هذا الدعم يأتي في إطار المتابعة المستمرة والجهود الكبيرة التي يبذلها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، والذي يقود الجهود المباركة، التي تنهض بها الحكومة والقطاع الخاص في المملكة، في مواجهة هذه الجائحة. وأضاف أن التفاعل الذي أظهرته الشركات العاملة في القطاعات التابعة لمنظومة وزارة الطاقة، والشركات المتعاقدة معها، من خلال مبادراتها الذاتية التي تجسدت في هذه الحزمة من الدعم، ليس مستغربا من القطاع الخاص في المملكة، الذي يحرص على المشاركة الفاعلة في دعم المبادرات المجتمعية، استشعارا لمسؤوليته تجاه وطننا الغالي، ومؤازرة جهود الحكومة الرشيدة، وتقديرا لجهود أبطال الصحة، في مواجهة فيروس كورونا.