6 مزايا لإطلاق سوق المشتقات المالية 

يشهد سوق الأسهم السعودية، اليوم الأحد، بدء انطلاق سوق للمشتقات المالية وبدء تداول العقود المستقبلية للمؤشرات كأول منتج مشتقات مالية. ويمثل الإطلاق خطوة مهمة في مساعي تطوير السوق المالية وتزويد المستثمرين بمجموعة متكاملة ومتنوعة من المنتجات والخدمات. وتعد هذه الخطوة أداة جذب مهمة لجلب الاستثمار للسوق السعودية وتحقيق 6 فوائد له.عقود بين طرفين المشتقات المالية هي عقود تتم بين طرفين، تشتق هذه العقود قيمتها من سعر أصل أساسي، هذه العقود مقيدة بوقت وسعر محددين في العقد لتسليم الأصل الأساسي، أو أن تتم التسوية نقدياً في تاريخ مستقبلي. وقد أعلنت شركة السوق المالية السعودية "تداول"، مؤخراً عن موعد إطلاق سوق المشتقات المالية وبدء تداول العقود المستقبلية للمؤشرات كأول منتج مشتقات مالية يتم تداوله في السوق المالية السعودية، في يوم 30 أغسطس الجاري، لتكون هذه العقود أول منتج مشتقات مالية يتم تداوله في السوق المالية السعودية.توسيع الفرص الاستثمارية يحقق انطلاق سوق المشتقات المالية فوائد متعددة لسوق الأسهم السعودية؛ أولها كونه يمثل فرصة استثمارية جديدة، كما يعزز من كفاءة السوق السعودي ويؤكد على متانته، ويسهم في توسيع الفرص الاستثمارية وإيجاد بيئة استثمارية جاذبة للمستثمر الأجنبي. ويمثل سوق المشتقات خيارات استثمارية أفضل للمتعاملين في السوق السعودي ويعزز من كفاءة وعمق السوق وزيادة السيولة. ويضيف المنتج الجديد جاذبية جديدة للمستثمرين في الداخل والخارج.الأسواق العالمية قالت بحوث شركة بلتون المالية في تقرير حديث، إن هذه الخطوة إيجابية للسوق السعودي "تداول" وتخلق أداة استثمار جديدة للمستثمرين توفر لهم فرصا جديدة ومختلفة للتداول التي من شأنها تقديم مستوى أكثر تطوراً للسوق ليتماشى مع ممارسات الأسواق العالمية وسيمثل ذلك أداة تحوط لإدارة المخاطر حيث يمكن أن تساعد العقود الآجلة للمؤشر على الحد من تأثير تذبذب الأسعار ومخاطر التوازن الناتجة عن زيادة المستثمرين للمراكز الاستثمارية. وتوقعت بلتون في ضوء ارتفاع أحجام تداول العقود الآجلة للمؤشر، أن يؤدي ذلك لتوفير مستويات جديدة من السيولة للسوق السعودي.المشتقات المالية - هي عقود تتم بين طرفين- تشتق هذه العقود قيمتها من سعر أصل أساسي- هذه العقود مقيدة بوقت وسعر محددين في العقد لتسليم الأصل الأساسي، أو أن تتم التسوية نقدياً في تاريخ مستقبلي.