اتفاقية بين الصافي ومعهد الإدارة 

وقع مؤخرا معهد الإدارة العامة، ممثلا بمركز الأعمال، اتفاقية برنامج تدريب صيفي تحت مظلة أكاديمية الصافي دانون التابعة لشركة الصافي دانون المحدودة، وذلك بحضور ممثلي شركة الصافي الرئيس التنفيذي لمزارع الصافي دانون المهندس خالد أبو ذيب، والرئيس التنفيذي للموارد البشرية بشركة الصافي دانون نبيل بتاوي، وممثلي مركز الأعمال التابع لمعهد الإدارة العامة، الرئيس التنفيذي لمركز الأعمال محمد قباني، ونائبه عباس الجويد. وتهدف الاتفاقية إلى تعزيز التعاون المشترك الإستراتيجي بين الطرفين بمجالات التدريب والتطوير للكوادر السعودية، وتقديم البحوث والاستشارات الإدارية التقنية وغير التقنية، إضافة إلى تطوير الموارد البشرية سواء بالقطاع الخاص أو العام، وتقديم خدمة وطنية من خلال المشاركة في بعض البرامج التي تساهم في تطوير الكوادر السعودية للدخول بجميع القطاعات بكفاءة عالية. وتتطلع كل الأطراف أن تكون هذه المبادرة هي باكورة الأعمال التي ستخدم القطاع الخاص والعام أيضا بتوفير كادر شاب جاهز لسوق العمل.