الرياض المالية تحصد 3 جوائز عالمية 

حصدت شركة الرياض المالية مؤخرا 3 جوائز عالمية عام 2018 مقدمة من جلوبال بيزنس أوتلوك، وتضمنت حصول صندوق الرياض للأسهم القيادية على جائزة أفضل صندوق أسهم بالسعودية عام 2018، وحصول منصة الرياض المالية أون لاين على جائزة أفضل منصة إلكترونية للتداول بالسعودية عام 2018، وحصول تطبيق الرياض دولي موبايل على جائزة التطبيق الأكثر ابتكارا للتداول بالسعودية عام 2018.ويهدف صندوق «الرياض للأسهم القيادية» لتحقيق تنمية رأس المال على المدى الطويل، من خلال الاستثمار بأسهم الشركات السعودية المدرجة بسوق الأسهم السعودية ذات القيمة السوقية العالية، والتي يحددها مؤشر الصندوق، ويبلغ حجم صافي أصوله 1.8 مليار ريال. وتتيح منصة الرياض المالية أون لاين للعملاء التحكم المباشر بالمحافظ الاستثمارية، والمتابعة الدورية للسوق باستخدام أدوات تحليل متقدمة، ومنها مخطط السوق والرسوم البيانية، كما تمكّن المنصة العملاء من الحصول على تفاصيل بيانات السوق، عبر خدمات بريميوم، وعمق السوق لتحليل السوق ومؤشراته. ويوفر تطبيق الرياض دولي موبايل خدمات عالية المستوى لتداول الأسهم وعقود الخيار، وتنفيذ ومتابعة التعاملات الاستثمارية بالأسواق الأميركية والخليجية بأي وقت ومن أي مكان.