46 ألف قطعة لمشاريع سكنية في جازان 

استعرض مدير عام فرع وزارة الإسكان بمنطقة جازان المهندس حسن بن سالم السهيمي خدمات ومشروعات ومبادرات وزارة الإسكان بجازان التي شملت المحافظات كافة بهدف تأمين السكن والدعم المناسب بالمنطقة، وذلك أثناء الجسلة الأسبوعية لمجلس المنطقة التي عقدت برئاسة الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، مساء أول من أمس، بمركز الأمير سلطان الحضاري بمدينة جازان. وأكد السهيمي أن نسب تملك السكن في منطقة جازان وصلت إلى 86%. وأضاف أن الوزارة تعمل حاليا على 15 مشروعا لتطوير الأراضي تصل مساحتها إلى أكثر من 21 مليون متر مربع وقطع سكنية تصل إلى 16 ألف قطعة سكنية، وهناك مشاريع تم طرحها حاليا واعتماداتها جاهزة وعددها 14 مشروعا لتطوير الأراضي بمساحة تصل إلى 35 مليون متر مربع وبعدد 30 ألف قطعه سكنية في مختلف المحافظات.