الزكاة والدخل تضبط 772 مخالفة ضريبية 

نفذت الفرق الرقابية والتفتيشية بالهيئة العامة للزكاة والدخل الأسبوع الماضي، المنتهي بتاريخ الخامس عشر من شهر أغسطس الجاري، 3,686 زيارة تفتيشية، وذلك لمتابعة التزام المنشآت التجارية في المملكة بالأنظمة والأحكام الضريبية، ومن بينها تطبيق النسبة الـمُحَدثة لضريبة القيمة المضافة 15%، التي بدأ تطبيقها في الأول من شهر يوليو الماضي. وشملت الزيارات التفتيشية المنفَّذة عدداً من المنشآت العاملة في قطاعات التجارة العامة، والمطاعم، والبيع بالتجزئة، تم خلالها ضبط 772 مخالفة ضريبية، بعضها كان على إثر بلاغات وردت إلى الهيئة، بلغ عددها 1,101 بلاغ في نفس الفترة. وتَنوّعت المخالفات المضبوطة خلال الزيارات التفتيشية بين عدم كتابة الرقم الضريبي على الفاتورة، وعدم تحصيل الضريبة من المستهلك، إضافةً لعدم وجود أختام ضريبية على منتجات التبغ.