تفاهم بين دال والاتصالات والتكنولوجيا الأذربيجانية 

وقعت شركة دال السعودية ومثلها الرئيس التنفيذي عبدالرحمن القحطاني، مذكرة تفاهم مع وزارة النقل والاتصالات والتكنولوجيا المتقدمة بجمهورية أذربيجان ومثلها الوزير رامين جلوزاد، وتهدف المذكرة لتعزيز التعاون والاستثمار بالمشاريع الرقمية الرائدة وتحفيز القطاع الخاص بالمملكة عبر تبادل الخبرات والتجارب بما يعود بالفائدة والنفع على الطرفين وعلى مشاريع الشباب السعودي خاصة. جرى توقيع المذكرة على هامش مؤتمر "Monex" بالعاصمة الأذربيجانية "باكو" حضره قادة التكنولوجيا المالية والصناعة المصرفية بالعالم، إضافةً لأكثر من 300 شركة محلية وأجنبية، وأكثر من 70 متحدثًا وممثلًا من حوالي 20 دولة. وقال القحطاني: "يشكل النمو المتسارع بمنظومة العمل الريادي بالمملكة مؤشرًا إيجابيًا على تطور القطاع الريادي وازدياد جاذبيته للاستثمارات الخارجية". لافتا أن مذكرة التفاهم مع الجانب الأذربيجاني تأتي لبناء وتعزيز قنوات تبادلية للاستثمار وتبادل الخبرات وبناء القدرات معهم. يذكر أن دال شركة سعودية برأس مال جريء تهدف لربط أكثر الفرص الواعدة لتكنولوجيا المعلومات بجميع أنحاء العالم بالمستثمرين عبر أكثر الطرق اتقاناً وسلاسة.