جنوب إفريقيا: محادثات لقروض بـ12 مليارا 

تجري جنوب إفريقيا محادثات مع جهات إقراض غير مصرفية للانضمام إلى إجراءاتها لضمان قروض تبلغ قيمتها 200 مليار راند (12 مليار دولار)، في إطار مساعيها لتحسين إمكانية الحصول على التمويل للشركات التي تضررت من جائحة كورونا.ونقلت وكالة «بلومبرج» للأنباء عن بيان مشترك لوزارة الخزانة الوطنية والبنك المركزي في جنوب إفريقيا واتحاد المصارف الجنوب إفريقي أن البرنامج الذي تدعمه الحكومة سوف يخضع لعمليات موافقة أقل صرامة وتمديد لفترات السداد. وسوف تتمكن الشركات أيضا من الحصول على ما يسمى «قروض إعادة التشغيل»، حيث تخفف الدولة تدريجيا القيود التي تم إدخالها في أواخر مارس للحد من تفشي الفيروس.وتأتي المراجعات مع استعداد البنوك لإعلان النتائج المالية الشهر المقبل. ويمكن أن تنخفض أرباح القطاع بنسبة 20 % على الأقل هذا العام، وفقا لاتحاد المصارف.