توريد 355 طن قمح من مستثمري الخارج 

فيما يمثل برنامج الاستثمار الزراعي في الخارج أحد برامج إستراتيجية الأمن الغذائي بالمملكة، بهدف تنويع واستقرار مصادر الإمدادات الغذائية الخارجية، أعلنت المؤسسة العامة للحبوب طرحَ دعوة للمستثمرين المؤهلين لتوريد كمية «355» ألف طن قمح. وأوضح محافظ المؤسسة المهندس أحمد الفارس، أن الكمية المطروحة تم تحديد توريدها خلال الفترة من «مايو - نوفمبر 2020»، وفقا لإمكانات ومواعيد الحصاد في الدول المستثمر فيها، وحسب مواصفات الجودة المعتمدة للقمح المستورد، بهدف الحفاظ على مستوى جودة القمح الذي تقوم المؤسسة باستيراده من الخارج.وقال المهندس الفارس، «إن طرح هذه الدعوة يأتي في إطار توجه الدولة للاستفادة من تلك الاستثمارات، ودعما للشركات السعودية المستثمرة في الدول التي بها مزايا نسبية لزراعة السلع التي تستوردها المملكة، في مقدمتها القمح». وبيّن أن طرح المؤسسة لهذه الدعوة يأتي بعد إطلاق المؤسسة موسم استلام القمح المحلي الذي يستهدف شراء «700» ألف طن من القمح المحلي، وذلك في إطار تنويع مصادر وآليات تأمين احتياجات المملكة من القمح.