تدشين جمعة جولي لمتسوقي المملكة والخليج 

دشنت شركة جولي شيك، المنصة العالمية الرائدة في التسوق عبر الإنترنت، بالتزامن مع فعاليات الجمعة البيضاء "البلاك فرايدي" في 29 نوفمبر الجاري، "جمعة جولي" في السعودية ودول الخليج، والتي تمتد طوال شهر نوفمبر الجاري، في سابقة هي الأولى من نوعها لمنصة تسوق إلكترونية. وتتضمن فعاليات "جمعة جولي" عروضا حصرية وخصومات استثنائية تصل إلى 80%، وتشمل العروض كافة السلع والمنتجات على المنصة وأبرزها الأجهزة الكهربائية والإلكترونيات والملابس ومنتجات العناية الشخصية والتجميل والإكسسوارات وغيرها من السلع الحصرية التي أعدت خصيصاً للبيع خلال الشهر الجاري. وتشمل فعاليات "جمعة جولي" كوبونات هدايا مجانية تحت شعار "سعر مضمون وجودة عالية"، حيث توفر الشركة للعملاء إمكانية إعادة السلع والمنتجات بشكل فوري في حال وجود سعر بيع أفضل لنفس المنتج في أي منصة أخرى، وذلك ضمن الاستراتيجية الجديدة للشركة لتوسيع شبكة الشركة عالميا سواء على مستوى الشركاء أو المستخدمين، وتوفير منتجات متنوعة وحصرية ذات جودة عالية للعملاء.