السعودية مهتمة بالاستثمار في صندوق SoftBank2 

قال ماسايوشي سون، المؤسس والرئيس التنفيذي لمجموعة SoftBank ، أمس، إن السعودية وأبوظبي تبديان اهتماما كبيرا بالاستثمار في صندوق رؤية الثاني. وقال سون في مؤتمر صحفي في طوكيو، إن المناقشات ما زالت مستمرة، ومن ثم فإن السعودية وأبوظبي لم تدخلا ضمن قائمة المشاركين بالتعهد بمبلغ 108 مليارات جنيه استرليني للصندوق، أُعلن عنها الأسبوع الماضي.أرباح فصلية تفوق التوقعاتحققت مجموعة SoftBank اليابانية أرباحا تشغيلية فصلية تفوق التوقعات، في الوقت الذي شهدت فيه قفزة في مكاسب الاستثمار من صندوق رؤية التابع لها البالغ حجمه 100 مليار دولار. وقالت سوفت بنك أمس إن أرباحها التشغيلية في صندوق رؤية المدعوم من السعودية البالغ حجمه 100 مليار دولار ارتفعت 66 % إلى 397.6 مليار ين، في الربع الأول المنتهي في يونيو.وأضافت المجموعة أن استثمارات الصندوق البالغة قيمتها 66.3 مليار دولار في 81 شركة تبلغ قيمتها حاليا 82.2 مليار دولار، مع نمو قيمة الاستثمارات في شركات مثل أويو لسلاسل الفنادق ودورداش لخدمة التوصيل.تدشين الصندوق الثانيبلغت أرباح الشركة العملاقة SoftBank التي تقوم بالاستثمار في التكنولوجيا في الربع الأول من العام 688.8 مليار ين (6.49 مليار دولار) منخفضة 3.7 %، مقارنة مع نفس الفترة قبل عام حين انخفضت نتائج الأعمال بفعل بيع حصة في أنشطة شركة «آرم» لتصميم الرقائق في الصين.وتتجاوز النتائج تقديرات خمسة محللين جمعتها رفينيتيف بلغت 336 مليار ين. وتأتي النتائج في الوقت الذي تستعد فيه سوفت بنك لتدشين صندوق رؤية ثان قالت الأسبوع الماضي: إنها دبرت تعهدات له بقيمة 108 مليارات دولار، وتخطط سوفت بنك للتعهد بمبلغ 38 مليار دولار للصندوق الجديد.وقال مصدر إن المجموعة ستعتمد على عوائدها من صندوق رؤية الأول لتمويل المساهمة.أرباح صندوق رؤية الأساسي الذي تستثمر فيه المملكة- الربع الأول من 2019: 6.49 مليارات دولار- 45 مليار ريال استثمارات السعودية- المملكة مستعدة لتقديم قيمة استثمارية أخرى بمبلغ 45 مليار ريال- حجم صندوق رؤية 2 : 491.4 مليار ريال