هواوي: عمر البطارية الطويل والمزايا العملية والصحية هي التي جعلت ساعاتنا رائدة في مجالها 

استضافت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين (CBG) في الأسبوع الماضي حدث الإطلاق العالمي لمنتجات هواوي الجديدة لحياة سلسة مدعمة بالذكاء الاصطناعي (Huawei Seamless AI Life)، حيث أعلنت الشركة عن ستة منتجات1 جديدة تزيد من إثراء المنظومة الشاملة 1+8+N. ومن هذه المنتجات ساعتان مميزتان هما: HUAWEI WATCH GT 2 Pro و HUAWEI WATCH FIT تواصل هواوي توسيع عائلة HUAWEI WATCH بمنتجات جديدة غارقة في الابتكارات التي تضيف ذوقًا علميًا لجعل الحفاظ على لياقتك وصحتك أمرًا سهلاً. لا تأتي ساعة HUAWEI WATCH GT 2 Pro الجديدة مع الميزات التي أحبها المستهلكون في سلسلة HUAWEI WATCH GT فحسب، بل توفر الساعة الذكية الحديثة الأنيقة أيضًا عمر بطارية يصل إلى أسبوعين، وأكثر من 100 وضع للتمرين، إضافة إلى لياقة بدنية احترافية وميزات تتبع البيانات. ميزات تتبع الصحة هي الأكثر تقدمًا حتى الآن مع ترقية تقنية +HUAWEI TruSeen ™ 4.0 التي توفر قراءات دقيقة لمعدل ضربات القلب.التزلج والتزلج الريفيأدخلت هواوي أوضاع تدريب جديدة بما في ذلك التزلج والتزلج الريفي على الثلج والتزلج على الجليد وملعب الجولف. تنضم هذه إلى النطاق الحالي لتزويد المستخدمين بتتبع الأداء في الوقت الفعلي والتحليلات للرياضات الاحترافية. تم إطلاق الساعة الذكية الرائدة الجديدة بتصميم متين يتميز بمواد فاخرة، بما في ذلك كريستال الساعة من الياقوت، وعلبة من التيتانيوم وظهر علبة من السيراميك الصديق للجلد والذي يتحد مع زجاج ياقوتي أسود آخر لتعزيز دقة المراقبة وراحة الارتداء. إضافة إلى ذلك، تدعم ساعة HUAWEI WATCH GT 2 Pro التطبيقات لتوفير وسيلة ملائمة للمستخدمين للحصول على المزيد من الميزات. تخطط هواوي أيضًا لزيادة تعزيز التجربة الذكية المعروضة في المستقبل. تم إطلاق ساعة HUAWEI WATCH FIT جنبًا إلى جنب مع ساعة HUAWEI WATCH GT 2 Pro، وهي أول ساعة ذكية رياضية من هواوي تتميز بتصميم وجه ساعة مستطيل الشكل. تجمع الساعة الذكية بين شاشة AMOLED عالية الدقة المبهرة مقاس 1.64 بوصة، والتي تفسح المجال لعرض المزيد من المحتوى وتجربة تفاعل أفضل. بوزن 34 جرامًا، ساعة HUAWEI WATCH FIT خفيفة مثل سوار المعصم الرياضي. على الرغم من صغر حجمها، إلا أن الساعة الذكية تحتوي على بطارية يصل عمرها إلى 10 أيام في سيناريوهات نموذجية10.تقنية الشحن السريع من هواويتدعم ساعة HUAWEI WATCH FIT أيضًا تقنية الشحن السريع من هواوي. يمكن أن توفر خمس دقائق من الشحن شحنة كافية للحفاظ على الساعة الذكية ليوم كامل من الاستخدام المعتاد11. تتميز الساعة بتقنية HUAWEI TruSeen ™ 4.0 التي تمت ترقيتها حديثًا لمعدل ضربات القلب والتي توفر مراقبة أكثر دقة للقلب على مدار 24 ساعة لتتبع التغيرات في الأكسجين في الدم وظروف النوم والضغط. يتم أيضًا تحليل جميع البيانات لإنشاء نصائح حول اللياقة البدنية تساعد المستخدمين على عيش حياة أفضل وصحية. HUAWEI WATCH FIT أول ساعة ذكية من هواوي تدعم الرسوم المتحركة سريعة التمرين12. من خلال الجمع بين 44 أسلوبًا قياسيًا للياقة البدنية (بما في ذلك حرق الدهون وتخفيف عضلات الكتف ونحت الجسم وغيرها من الإجراءات الروتينية) في 12 رسمًا متحركًا، توفر هذه الميزة طريقة سريعة وسهلة للمستخدمين لممارسة التمارين في أي لحظة. تقدم ساعة HUAWEI WATCH FIT 13 فصلًا للجري مصممة خصيصًا لعشاق الركض. يتم تحليل سرعة الجري علميًا مع تقديم النتائج في الوقت الفعلي لمساعدة المستخدمين على تحسين التمرين. علاوة على ذلك، باعتبارها الرفيق المثالي في الهواء الطلق، تأتي الساعة الذكية مع 96 وضعًا للتمرين، ونظام GPS مدمج والساعة تأتي بميزة 5ATM المقاومة للماء. وبعد الحدث مباشرة تم عقد مقابلة بين الأستاذ زانغ وي رئيس قسم المنتجات الذكية القابلة للارتداء والمنتجات الصحية مع مجموعة من وسائل الإعلام للتحدث بشكل أوضح عن هذه المنتجات وخطط هواوي المستقبلية للأجهزة القابلة للارتداء. نشهد اليوم منافسة ملحوظة في مجال الأجهزة القابلة للارتداء حول العالم بين العديد من العلامات التجارية. برأيك، ما هي المزايا التي تقدمها هواوي لتُميّز منتجاتها القابلة للارتداء عن غيرها؟ تبرز أجهزتنا في قطاع الأجهزة القابلة للارتداء بنقطة رئيسية وهي عمر البطارية الطويل الذي دفع هواوي إلى إطلاق ساعتيّ WATCH GT وWATCH GT2 اللتين تتميزان بعمر بطارية يصل إلى أسبوعين يتفوق على غيره من المنتجات الأخرى ويُخلّص العملاء من القلق بشأن شحن البطارية. كما زودناها ببعض المزايا العملية مثل المراقبة المستمرة لمعدل ضربات القلب ومستوى تشبع الأكسجين في الدم. وتعتبر ساعاتنا رائدة في مجالها مقارنةً بمنافسينا بفضل خبرة هواوي التقنية ووفرة تجاربها في مراكز البحث والتطوير العالمية التي أتاحت لنا التنافس في السوق العالمية.لاحظنا مؤخراً تعزيز هواوي لجهودها واستثماراتها في قطاع الأجهزة القابلة للارتداء. هل هذه الخطوة جزء من استراتيجيتكم؟ وماذا تتوقع أن تحقق هواوي في هذا المجال بعد 5 سنوات؟ تُعدّ الأجهزة الذكية القابلة للارتداء جزءاً مهماً من استراتيجية هواوي إضافةً إلى حلول الصحة واللياقة البدنية، فهي تلعب دوراً مهماً في بناء استراتيجيتنا وتحقيق أهدافنا في هذا المجال. وأعتقد أن الساعات الذكية ستكون الأبرز في قطاع الساعات في المستقبل، ونتطلع لرؤية المزيد من المستخدمين وهم يديرون صحتهم بطريقة فعالة من خلال منتجاتنا الذكية. ونخطط لمزيد من الاستثمار في الحلول الصحية بما فيها الساعات الذكية التي توفر حلولا للسيناريوهات المتعددة مثل إدارة الصحة واللياقة البدنية. كما أنها جزء من استراتيجيتنا لإنترنت الأشياء 1+8+N التي تهدف إلى توفير المزيد من المنتجات والتجارب الذكية للمستخدمين في المستقبل. أعادت هواوي أيضًا تأكيد التزامها بإستراتيجية حياة سلسة مدعمة بالذكاء الاصطناعي لجميع السيناريوهات والعمل مع الشركاء لتعزيز النظام البيئي 1+8+N.تجربة اتصال أكثر تماسكًا للمستهلكينتم تصميم جميع المنتجات التي تم إطلاقها لتقديم تجربة اتصال أكثر تماسكًا للمستهلكين في حياتهم اليومية، في سيناريوهات تتراوح من العمل والصحة واللياقة إلى الترفيه الصوتي، مما يعكس مهمة هواوي لبناء عالم متصل بصورة أفضل. الجدير بالذكر، أن مؤسسة البيانات الدولية (IDC) أصدرت مؤخرًا تقريرًا فصليًا لتعقّب الأجهزة القابلة للارتداء في جميع أنحاء العالم، والذي أظهر أن الشحنات العالمية من الأجهزة القابلة للارتداء وصلت إلى 72.6 مليون وحدة في الربع الأول من عام 2020، مع زيادة سنوية بنسبة 29.7%. وفقًا للتقرير، حافظت هواوي على حصة عالية من سوق الأجهزة القابلة للارتداء في الربع الأول من عام 2020، مع زيادة شحنات الساعات الذكية للأجهزة القابلة للارتداء على أساس سنوي بنسبة 62.2%. في قطاع الساعات الذكية، تم شحن 16.9 مليون وحدة من الساعات الذكية في الربع الأول من عام 2020، بانخفاض 7.1% على أساس سنوي. احتلت هواوي المرتبة الثانية مع شحن 2.6 مليون وحدة، بزيادة 118.5% على أساس سنوي، مما يجعلها العلامة التجارية الوحيدة للساعات الذكية التي تنمو بأكثر من 100%.