%8 زيادة أعداد الحاويات بميناء جدة 

زاد عدد الحاويات خلال عام 2019 بميناء جدة الإسلامي بنسبة 8% مقارنةً بالعام 2018، فيما وصل معدل دوران الحاوية إلى أقل من خمسة أيام بعد أن كانت تصل إلى 15 يومًا. وجاء ذلك وفق التقرير الإحصائي للميناء الذي تسلمه أمس نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز في مقر الإمارة بجدة من مدير عام الميناء عبدالله الزمعي. ومن المتوقع بحسب التقرير، أن إجمالي أوزان البضائع المتناولة بلغ خلال العام الجاري 57 مليون طن، كما يتوقع أن يبلغ عدد الحاويات المناولة 4.6 ملايين حاوية.