3.2 مليارات أرباح البنك الأهلي للربع الأول 

أعلن البنك الأهلي التجاري عن تحقيق أرباح صافية قياسية بالربع الأول بالعام الحالي بلغت 3,165 ملايين ريال مقابل 2,987 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع 6%. وذكر رئيس مجلس الإدارة سعيد الغامدي، أن إجمالي دخل العمليات قد ارتفع إلى 4,953 ملايين ريال مقابل 4,779 ملايين ريال مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع 3.6%، لافتا أن قوة المركز المالي للبنك الأهلي تعزز قدرته على النمو، كما حقق البنك ارتفاعا في صافي دخل العمولات الخاصة بنسبة 4.2% ليبلغ 3,562 ملايين ريال مقابل 3,419 ملايين ريال. وأضاف، أن موجودات البنك ارتفعت إلى 466 مليار ريال مقابل 439 مليار ريال بنهاية الفترة المماثلة من العام السابق، مبينا أن النمو على صافي أرباح البنك يؤكد قدرته على التوظيف الأكفأ لأصوله. كما زاد إجمالي حقوق المساهمين دون حقوق الأقلية ليبلغ 68 مليار ريال مقابل 64 مليار ريال بنهاية الفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع 6.7%، وبلغ ربح السهم الواحد 1.02 ريال مقابل 0.97 ريال للفترة نفسها من العام السابق. وقد ارتفعت محفظة التمويل والسلف إلى 269 مليار ريال مقابل 253 مليار ريال بنهاية الفترة المماثلة من العام السابق. كما ارتفعت ودائع العملاء لتبلغ 310 مليارات ريال مقابل 309 مليارات ريال بنهاية الفترة المماثلة من العام السابق.