غرفة الشرقية تنظم منتدى المقاولات 

تنظم غرفة المنطقة الشرقية في الـ4 من ديسمبر المقبل، فعاليات «منتدى المقاولات 2019»، بمشاركة وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي، وعدد من الخبراء والمتخصصين ورجال الأعمال، والمهندسين والاستشاريين. وأكد رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية عبدالحكيم الخالدي، أن المنتدى يعقد في ظروف موضوعية تتسم بالحيوية، والآفاق الواسعة للاستثمار في قطاع البناء والتشييد، بالنظر إلى ما تقدمه الحكومة من مشروعات عملاقة تحملها رؤية المملكة 2030. وأكد الخالدي أن قطاع المقاولات يعد شريكا رئيسيا في تنفيذ المشروعات الوطنية العملاقة، ويتطلع إلى مزيد من الدعم والرعاية والتمكين، حتى يتسنى له تطوير أدواته، وتأصيل خبرته.