تطبيق تأكد يتيح معلومات بطاقة كفاءة الطاقة 

تطبيق تأكد هو تطبيق يتيح للمستهلك التحقق من سريان مفعول علامة الجودة وملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للمنتجات الكهربائية (مكيفات، غسالات وثلاجات) والمركبات والإطارات. يدعم المنتجات التي تحمل بطاقة كفاءة الطاقة كما يلي: (المكيفات سبليت وشباك، الثلاجات والمجمدات، الغسالات والإطارات والمركبات) والتي تقع ضمن نطاق المواصفات القياسية.ومن الجدير بالذكر، أن معظم الأجهزة الذكية المحمولة يمكن استخدام تطبيق تأكد من خلالها. وعدم وجود QR Code على البطاقة يعتبر غشا تجاريا، ويجب تقديم بلاغ عبر تطبيق تأكد أو تطبيق بلاغ تجاري أو التواصل مع وزارة التجارة والاستثمار على الرقم 1900 وعند عدم تطابق المعلومات الظاهرة في تطبيق تأكد مع المعلومات الظاهرة على بطاقات كفاءة الطاقة يجب استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقلك إلى تطبيق وزارة التجارة والاستثمار "بلاغ تجاري" ويعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية المسح لرمز الاستجابة السريع للمنتجات الحاصلة على علامة الجودة والمنتجات الحاصلة على ملصقات كفاءة الطاقة. أيضا يعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية البحث والمقارنة عن المنتجات. وموديلات السيارات التي يدعمها تطبيق تأكد هي موديلات الأعوام: 2015 و2016 و2017 و2018 والموديلات التي تليها.