75 مليارا إجمالي دفعات حساب المواطن 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم 1.7 مليار ريال مخصص دعم يونيو للمستفيدين المكتملة طلباتهم، إذ بلغت نسبة المستفيدين المستوفين معايير الاستحقاق في الدفعة الحادية والثلاثين 78%، والبالغ عددهم 12 مليون مستفيد وتابع. كما بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعات السابقة 27 مليون ريال، ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقه أكثر من 75 مليار ريال، منها 502 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة.وأوضح المتحدث الرسمي للبرنامج سلطان القحطاني، أن 46% من المستفيدين حصلوا على الاستحقاق الكامل، إذ بلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 725 ريالا، فيما بلغ عدد أرباب الأسر 2.1 مليون رب أسرة، شكّلوا 60%، بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.4 ملايين مستفيد، وبلغ عدد المستقلين المستوفين معايير الاستحقاق أكثر من 1.4 مليون مستفيد، مشكّلين 40% من إجمالي المستفيدين الرئيسين. وأفاد بأن أرباب الأسر 92% وربات الأسر 8%، بينما نسبة الإناث المستقلات 56%، وشكل الذكور المستقلين 44%، موضحا أن التغيير في عدد المستفيدين للدورة الحالية عن الدورة السابقة، بلغ ما نسبته «-0.03%».