جائزة تويوتا للتميز لعبداللطيف جميل 

تسلّم رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة عبداللطيف جميل المهندس محمد عبداللطيف جميل، عدداً من الجوائز العالمية المرموقة من تويوتا، تقديراً للعمليات المتميزة التي قامت بها الشركة خلال العام 2018. وذلك في احتفالية أقيمت مؤخرا بنادي تويوتا كيوي بالعاصمة اليابانية طوكيو. وتضمنت الجوائز "جائزة التميز في خدمة العملاء" نظير الخدمات الاستثنائية التي تقدمها الشركة لضيوفها طوال تجربة امتلاك السيارة. ويعتبر هذا التكريم هو الأرفع من نوعه الذي تمنحه تويوتا بمجال خدمة العملاء لموزعيها المعتمدين حول العالم. وتمثل الجائزة التي ظفرت بها عبداللطيف جميل للسيارات للسنة التاسعة على التوالي تكريماً خاصاً لجهودها في خدمة الضيوف. وحصدت عبداللطيف جميل كذلك ثاني أعلى جائزة للتميز بالمبيعات والتسويق، للسنة الثانية على التوالي. وقال المهندس جميل: "هذه الجائزة هي تجسيد رائع للجهود المشتركة لفرق العمل بعبداللطيف جميل وكذلك في تويوتا، من أجل خدمة ضيوفنا بشكل مثالي، وأضاف: نسير على خطى فلسفة تويوتا، ونسترشد بموجهاتها.