المراعي سابع أكبر علامة تجارية للألبان في العالم 

صنفت شركة براند فايننس العالمية المتخصصة في تقييم العلامات التجارية، شركة المراعي السابعة عالميا بين شركات الألبان من حيث قيمة العلامة التجارية، إذ قدرت علامة المراعي عند 2.18 مليار دولار، وذلك ضمن التحديث السنوي لتقرير براند فايننس عن العلامات التجارية في العالم لـ2019. وتبلغ القيمة السوقية لشركة المراعي أكثر من 54 مليار ريال في سوق الأسهم السعودية، ويعد قطاع الألبان الأكبر ضمن قطاعات الشركة التي تأسست عام 1977 كشركة ألبان، لتتحول فيما بعد إلى شركة أغذية متكاملة تشمل منتجاتها العصائر والمخبوزات والدواجن وأغذية الأطفال الرضع. يذكر أن شركة المراعي تعدّ أكبر شركة متكاملة للألبان في العالم، والأكبر في إنتاج وتوزيع الأغذية والمشروبات في المنطقة، كما تحتل علامتها التجارية المرتبة الأولى ضمن تصنيف العلامات التجارية للمواد الاستهلاكية، بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.