تباحث سعودي أمريكي بشأن النفط 

قالت وزارة الطاقة الأمريكية، أمس: إن الوزير دان برويليت تحدث إلى وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان، حيث اتفق الطرفان على مواصلة التباحث بخصوص أسواق النفط العالمية أثناء اجتماع لمجموعة العشرين في «المستقبل القريب.» إلى ذلك، تراجعت أسعار عقود خام برنت، أمس، بنحو 1.4 % «0.5 دولار» لتتداول عند 33.6 دولارا للبرميل. وتترقب الأوساط الاقتصادية الاجتماع العاجل لدول أوبك+ ودول أخرى، الذي دعته له السعودية، والهادف للوصول إلى اتفاق عادل يعيد التوازن المنشود للأسواق البترولية.