دعم التوظيف يسمح بتسجيل سعوديين أجورهم 3200 ريال بأثر رجعي 

قال صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، إن مبادرة دعم التوظيف تسمح بتسجيل السعوديين والسعوديات الذين تبدأ أجورهم من 3200 ريال في المبادرة بأثر رجعي حتى العاشر من مايو الجاري. موضحا أن الأثر الرجعي للمبادرة يشمل الفترة بين 1 يوليو 2019 و27 أبريل 2020، كما أنه بنهاية 10 مايو 2020 سيقتصر دعم المبادرة على أي توظيف جديد للمنشآت المستوفية لضوابط المبادرة، وللموظفين الذين تتراوح رواتبهم بين 4 آلاف و15 ألف ريال، ودون احتساب للأثر الرجعي. وجدد الصندوق دعوته لمنشآت القطاع الخاص للاستفادة من المبادرة، والتسجيل إلكترونيا من خلال الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل (طاقات) ‪‪‪.ويتاح للمنشآت الاستفادة من هذا الاستثناء في مبادرة «دعم التوظيف» من خلال تسجيل الموظفين والموظفات السعوديين الذين تتراوح أجورهم بين 3200 ريال و15 ألف ريال المسجلين لديها من تاريخ 1 يوليو 2019 (بأثر رجعي) فقط. وتدعم مبادرة «دعم التوظيف» أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم في كافة منشآت القطاع الخاص، من تاريخ 1 يوليو 2019 (بأثر رجعي)، وكذلك أي توظيف جديد، حيث يبدأ الدعم من نسبة 30% وحتى 50% من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين‪. وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في كافة المدن عدا الرياض وجدة والدمام والخبر، وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة، على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50% من الأجر الشهري للموظف، أو 3000 ريال، أيهما أقل.