غرفة مكة تستضيف المؤتمر الوزاري المفتوح 

تستضيف الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة، اليوم، أعمال المؤتمر الوزاري الـ15 المفتوح تحت عنوان «دور الجهات الحكومية في تنمية القطاع العقاري بمدينة مكة المكرمة»، ويستمر يومين، برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل. وأوضح رئيس مجلس إدارة الغرفة هشام كعكي، أن المؤتمر يأتي ضمن خطة تحفيز القطاع الخاص، ويصاحب المؤتمر الوزاري اجتماع اللجنة الوطنية العقارية الثامن، مشيرا إلى أن المؤتمر كان قد أطلق أول أعماله من غرفة مكة المكرمة في نسخته الأولى في مايو 2018، وقد شهد كثيرا من النجاحات خلال مسيرته، بتنظيم واهتمام مجلس الغرف السعودية في نسخته الـ15. وأكد أن المؤتمر الوزاري المفتوح يهدف إلى تعزيز التواصل والتكامل بين القطاعين العام والخاص، وتعظيم الاستفادة من حزم المشاريع العملاقة التي أطلقتها المملكة في مكة المكرمة، وتنظيم بيئة وأنظمة القطاعات المختلفة فيها.