السعودية للكهرباء تدشن محطة تحويل النسيم 

افتتح مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، محطة تحويل النسيم "جهد ١١٠/١٣.٨ ك. ف"، التابعة للشركة السعودية للكهرباء بمكة المكرمة، بتكلفة 99 مليون ريال للمحطة وخط بطول كيلومتر واحد.وتأتي هذه المحطة ضمن المشروعات الحيوية التي نفذتها الشركة تحت إشراف وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية وبتوجيهات من منظومة تكامل القطاع، بهدف ضمان موثوقية الخدمة الكهربائية لموسم حج 1440هـ، والتي تتضمن عدد 13 مشروعا جديدا تصل تكلفتها الاحتمالية إلى حوالي 1.2 مليار ريال.وكان في استقبال سموه، رئيس القطاع الغربي بالشركة المهندس عبدالسلام العمري، ورئيس قطاع صيانة الشبكة المهندس صالح بامسق، ومدراء الإدارات المعنية بالمشاريع وصيانة الشبكة، ومقاول المشروع.وأزاح الأمير خالد الفيصل الستار عن اللوحة التذكارية للمشروع، وتجول في أرجاء المحطة، واطلع على اللوحات التعريفية للمحطة.وتتكون المحطة من ثلاث محولات بسعة ٦٧ م. ف. أ، و١٠ خلايا جهد ١١٠ ك. ف، و٤٥ خليه جهد ١٣.٨ ك. ف، وتتمثل أهمية المحطة في تخفيف الأحمال عن مخططات النسيم والعوالي وبطحاء قريش، وسيتم ربطها بالشبكة وتغذيتها من خلال دائرة من محطة جنوب العزيزية ودائرة من محطة العزيزية ٣.