وفد الغرف السعودية في هيئة المدن الاقتصادية 

استضافت هيئة المدن الاقتصادية بمقرها بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية وفداً من مجلس الغرف السعودية، برئاسة رئيس مجلس إدارة غرفة مكة هشام كعكي ممثلاً رئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور سامي العبيدي، وذلك بهدف التعرف على الفرص الاستثمارية بالمدينة وآخر التطورات بالمشاريع القائمة، بالإضافة للاطلاع على نموذج العمل القائم بالمدن الاقتصادية ودور الهيئة. وكان في استقبال الوفد نائب الأمين العام للتنمية الاقتصادية بالهيئة المهندس عبدالله الحسن، بجانب عدد من مسؤولي الهيئة. واستعرض الحسن، مهام الهيئة ودورها في جذب استثمارات ذات القيمة المضافة والتي تسهم بشكل كبير في تنويع الاقتصاد، مسلطاً الضوء على "الخدمات الحكومية المتكاملة التي تقدمها الهيئة بكفاءة عالية وفق نظام النافذة الواحدة، من أجل توفير بيئة استثمارية واجتماعية جاذبة. بدوره، قال كعكي: "نثمّن هذه الزيارة التي سيكون لها دور كبير في تعريف مجلس الغرف السعودية والهيئات المرتبطة به والغرف التجارية بالمشروعات القائمة بالمدينة، وتنبع الأهمية بهذا الخصوص من المهام المنوطة بالمجلس الذي يلعب دوراً رائداً في دعم خطط التنمية.