735 مليارا خسائر أسهم الطاقة عالميا 

خسرت أسهم شركات الطاقة نحو 196 مليار دولار «735 مليار ريال» في أسبوع، وتراجع قطاع الطاقة بنسبة 24% في أكبر خسارة أسبوعية له منذ أكتوبر من العام 2008، فيما هبطت أسهم شركة بي بي إلى مستوى متدن لم تبلغه على مدى الـ24 عاما الماضية. وشهدت شركة إكسون مزيدا من التراجع في قيمتها السوقية التي وصلت إلى 178 مليار دولار.خسائر كبيرةوبحسب وكالة (بلومبيرج) لم يسترد مؤشر «S&P 500» للطاقة بعضا من عافيته عقب الخسائر الكبيرة التي تعرض لها بداية الأسبوع الماضي على الرغم من ارتفاع قيمة الأسهم الأمريكية في وقت متأخر من يوم الجمعة، بسبب التفاؤل بشأن تراجع انتشار كورونا.واعتبرت الوكالة الأمريكية أن قطاع الطاقة شهد أسبوعا قاسيا عقب تراجع كبير، وخفض للإنفاق، وتراجع للطلب، حيث شرع منتجو النفط في حرب للحفاظ على حصتهم في السوق، مما أدى إلى انخفاض أسعار النفط الخام وأسهم الطاقة. ولفتت «بلومبيرج» إلى أن شركات النفط الصخري الأمريكية لم تواجه ظروفا مشابهة لهذه الدرجة من التراجع من قبل، حيث شرعت في إجراءات من بينها خفض الإنفاق الرأسمالي وخفض أرباح الأسهم في محاولة للبقاء واقفة على قدميها.حصص دول أوبكوشهدت الأسبوع الماضي أحداثا كبيرة هزت أسواق النفط والعالم حيث أعلنت أوبك خططا لإجراء تخفيضات إضافية على الإنتاج بمقدار 1.5 مليون برميل يوميا طوال الأشهر الثلاثة المقبلة. ولكن روسيا لم توافق على الاقتراح وهبط سعر خام برنت المرجعي 34% وشهدت كبريات شركات النفط والغاز الرئيسية في العالم خسائر بمليارات الدولارات، وبدأت معركة جديدة على حصص دول أوبك من السوق.انكماش الطلبتوقعت وكالة الطاقة الدولية، أن العالم سيشهد انكماشا في الطلب على النفط لأول مرة منذ عام 2009، وتهاوت أسهم شركات الطاقة الأوروبية الكبرى وفي 12 مارس الجاري بدأ قطاع إنتاج النفط الصخري الأمريكي في التراجع، وأعلنت الشركات خططا لوقف تشغيل الحفارات وتقليص ميزانياتها. كما قامت -وفق فايننشال تايمز- فيكي هولوب، الرئيس التنفيذي لشركة أوكسيدنتال بتروليوم، بخفض أرباح الأسهم إلى نحو 90% وهبطت أسهم شركة بي بي إلى مستوى متدن لم تبلغه على مدى الـ24 عاما الماضية. وشهدت شركة إكسون مزيدا من التراجع في قيمتها السوقية التي وصلت إلى 178 مليار دولار.أبرز التداعيات على الشركاتشركة بي بيهبطت أسهمها إلى مستوى لم تبلغه على مدى 24 عاماشركة إكسونشركة «أوكسيدنتال بتروليوم»خفضت توقعات أرباحها للربع الأول بنسبة 86%شركات «أباتشي» و«أونوك» و«نوبل إنرجي» و«هاليبرتون»:خسرت أسهمها 45% من قيمتهاتراجعت قيمتها السوقية إلى 178 مليار دولار