بولندا: نظرة إيجابية لقطاع الطاقة الشمسية 

قامت بولندا بتركيب شبكة طاقة شمسية بقدرة تقارب 1 جيجاوات خلال الأشهر السبعة الأولى من عام 2020، مما يعزز النظرة الإيجابية بالفعل للقطاع. وأفادت خدمة "بلومبرج إن.إي.إف" المتخصصة في أبحاث تمويل الطاقة الجديدة بأن بولندا تجاوزت فرنسا لتصبح رابع أكبر سوق للطاقة الشمسية في أوروبا، بعد ألمانيا وهولندا وإسبانيا. وتم عمل معظم التركيبات في القطاع السكني الذي تدعمه الحكومة بالمنح ونظم توليد الطاقة المتجددة. وتوقعت "بلومبرج إن.إي.إف" أن يزيد قطاع المرافق العامة حصته من العام المقبل. وباعت الحكومة 1.3 جيجاوات من المشاريع بالمزاد في عامي 2018 و2019، وهي مشاريع قيد الإنشاء. كما يجري تنفيذ العديد من المشاريع بدون دعم، بما في ذلك مشروع 64 ميجاوات من قبل المطور الألماني "BayWa Re". هناك انفصال بين ما يحدث وخارطة طريق وزارة المناخ البولندية لقطاع الكهرباء حتى عام.2045