1.4 مليار ريال لمشروعات كهرباء نجران 

عبّر مدير إدارة كهرباء منطقة نجران المكلف المهندس سالم حمد آل دغفان، عن سعادته بهذه المناسبة وقال، يسرني -باسمي وباسم جميع منسوبي الشركة السعودية للكهرباء بمنطقة نجران- أن نرفع التهنئة إلى ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة ذكرى مرور 3 أعوام على مبايعته وليًّا للعهد. إذ تأتي ذكرى البيعة الثالثة لولي العهد، ونحن نعيش في تسابق بين الآمال والطموحات التي تتحقق يوما بعد آخر، في زمن أصبح فيه تحقيق ما كان ضربا من الخيال، واقعا يعيشه كل مواطن سعودي ومقيم على ثرى هذا البلد الطاهر. فقد حققت المملكه خلال الأعوام الـ3 الماضية كثيرا من الإنجازات والتغييرات الجذرية على كل المستويات والأصعدة، وخطت بقفزات عظيمة نحو مستقبل مُزهر، وقد حظيت منظومة الخدمة الكهربائية -خصوصا بمنطقة نجران- باهتمام كبير من القيادة الرشيدة، فخصصت لها ميزانيات ضخمة لتقديم الخدمة التي تليق بالمنطقة وأهلها.مشروعات ملياريةأضاف دغفان، إنه -وامتدادا للرعاية الكريمة من القيادة الرشيدة ومثالاً على تلك الميزانيات- فإن قيمة المشاريع التي تنفذ حالياً بالمنطقة، وما تم اعتماده عام 2020 من ميزانية بلغت مليارا وأربعمئة مليون ريال، الأمر الذي سينعكس بشكل مباشر على دعم استقرار النظام الكهربائي، ورفع موثوقية المنظومة، والوفاء بتوفير متطلبات التنمية من الطلب على الطاقه بجميع محافظات المنطقة. وما ضخّ هذه المبالغ في مكونات النظام الكهربائي بالمنطقة، إلا انعكاسٌ لاهتمام خادم الحرمين الخادم الحرمين الشريفين، ووليّ عهده الأمين، بمواصلة مسيرة العمل والتطوير في هذه المنطقة الغالية، وإلهاما للجميع للعمل بكل جهد وإخلاصٍ لله تعالى، ولتحقيق تطلعات وآمال القائد العظيم.أسأل الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، ويوفقهما لما فيه الخير وصلاح الأمة، ويمتعهما بالصحة والعافية، وأن يحفظ بلادنا من كل شر، وينصر جنودنا على الحدود، ويديم علينا نعمة الأمن والاستقرار والرخاء.