16 قطاعا تحقق مكاسب أسبوعية في تداول 

واصل سوق الأسهم السعودية "تداول"، أداءه الإيجابي للأسبوع الحادي عشر على التوالي، المنتهي الخميس 10 سبتمبر، وسجل 16 قطاعاً مكاسب أسبوعية مدعومة بارتفاعات قطاعي الاتصالات والمواد الأساسية، مقابل خسائر البنوك والطاقة. ارتفاع المؤشر سجل المؤشر العام للسوق "تاسي" وفق التقرير الأسبوعي لتداول ارتفاعاً نسبته 1.12%، وأضاف 90.07 نقطة إلى قيمته، إلى مستوى 8.135.16 نقاط، مقابل 8.045.09 نقاط بنهاية الأسبوع الماضي. وبلغت القيمة السوقية 9.055 تريليون ريال، مقابل 9.092 تريليون ريال، بالأسبوع السابق.الاتصالات يتصدر على مستوى أداء القطاعات، سجل 16 قطاعاً مكاسب أسبوعية، بقيادة قطاع الاتصالات الذي صعد 2.32%، وارتفع قطاع المواد الأساسية 1.3%. وتصدر قطاع تجزئة الأغذية قطاعات اللون الأحمر، وتراجع 1.2%، وهبط قطاع البنوك بنحو 0.19%، وبلغت خسائر قطاع الطاقة 0.72%.كمية التداول تباينت حركة التداول، خلال الأسبوع مقارنة بالأسبوع السابق، وهبطت كمية التداول إلى 2.4 مليار سهم، مقارنة بـ2.49 مليار سهم بالأسبوع الماضي، بتراجع 3%. وارتفعت قيم التداول بنحو 6% إلى 60.39 مليار ريال مقابل 56.93 مليار ريال قيم التداول بالأسبوع الماضي.سوق الأسهم في أسبوع1.12 % ارتفاع المؤشر العام8.135.16 نقاط مقابل 8.045.09 نقاط بنهاية الأسبوع الماضي9.055 تريليون ريال القيمة السوقية2.4 مليار سهم كمية التداول60.39 مليار ريال قيم التداول بارتفاع نحو 6% مقابل الأسبوع الماضي