تأكد يتحقق من معلومات الأجهزة للحفاظ على الطاقة 

يتيح تطبيق تأكد للمستهلك التحقق من ملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للمنتجات الكهربائية (المكيفات، الغسالات والثلاجات والإطارات والمركبات).ويوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه لماذا يجب على المستهلك أن يقوم باستخدام تطبيق تأكد، ومتى يجب عليه استخدامه. يجب استخدام التطبيق وذلك للتحقق من معلومات بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة والإطارات وبطاقة اقتصاد الوقود بالإضافة إلى المقارنة بين المنتجات المشابهة بنسبة كفاءة الطاقة ومطابقة المواصفات السعودية، ويحتوي تطبيق تأكد على خاصية ماسح رمز الاستجابة السريع الذي يمكنك التأكد من السيارات والمكيفات والغسالات والثلاجات والإنارة والإطارات. كما يحتوي تطبيق تأكد على خاصية البحث المتقدمة والتي يمكن من خلالها مقارنة الأجهزة أو السيارات من حيث كفاءة الطاقة. يحتوي تطبيق تأكد على خاصية الإبلاغ عن منتج، بالإضافة إلى أن التطبيق يحتوي على خاصية التعرف على الأجهزة الأعلى كفاءة. طريقة استخدام برنامج تأكد للتحقق من البطاقة تبدأ بتحميل التطبيق من مختلف المنصات سواء الأندرويد أو ios، ثم مسح الرمز الموجود على بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة والإطارات أو على بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات، ثم قارن بين المعلومات الظاهرة على التطبيق والتي أمامك على البطاقة وللأجهزة، وتأكد من رقم الموديل على الجهاز.