بي.بي تخفض توقعاتها لأسعار النفط 

خفضت شركة «بي.بي» توقعاتها لأسعار النفط حتى عام 2050، وسط آثار أزمة كورونا، التي من المرجح أن تؤدي إلى تسريع الاتجاه لخفض انبعاثات الكربون. وقالت الشركة البريطانية العاملة في قطاع الطاقة، إنها تتوقع أن يبلغ متوسط ​سعر ​العقود الآجلة لخام برنت القياسي حوالي 55 دولارًا للبرميل من 2021 حتى 2050. وتعتبر توقعات شركة «بي بي» بشأن العقود الآجلة لخام برنت القياسي وأسعار غاز هنري هاب أقل بنحو 27 و31 بالمائة على التوالي مقارنة بالتوقعات المذكورة في التقرير السنوي للمجموعة في نهاية عام 2019. وبحلول الساعة 9:23 صباحاً بتوقيت جرينتش، هبط سعر العقود المستقبلية لخام برنت القياسي تسليم شهر أغسطس بنسبة تزيد عن 0.4 % مسجلاً 38.26 دولارا للبرميل.