شراكة بين أوكي إنترناشيونال وعصر الجوال للتجارة 

تم الإعلان عن شراكة تجارية بين شركتي "أوكي إنترناشيونال المحدودة" و "عصر الجوال للتجارة" تفيد بحقوق التوزيع التجاري لماركة "أوكي" AUKEY® داخل المملكة من خلال جميع قنوات البيع بالمملكة، يأتي ذلك بعد انطلاقة رائعة لكلتا الشركتين خلال عام 2019، حيث قامت "أوكي" بتحقيق معدل نمو عالمي يزيد على 22% مقابل 57% معدل نمو لشركة عصر الجوال في السوق السعودي والإماراتي، مما يثير الاهتمام حول حجم النمو المتوقع للعام 2020 بعد الشراكة التجارية الحالية. وتتفق رؤية كلتا الشركتين على العمل على وضع "أوكي" في مكانها المناسب بأسواق المملكة وفقا لحصتها السوقية العالمية، إضافة إلى تغطية الأسواق وتوزيع المنتجات بجميع مناطق المملكة تباعاً إستناداً على قوة الوكيل الرسمي الجديد "عصر الجوال" من خلال جميع متاجر التجزئة والمنصات الإلكترونية. يذكر أن "أوكي" تعد من أبرز الشركات الرائدة في العالم بمجال صناعة بنوك الطاقة وملحقات الجوال وسماعات الأذن وحاصلة على جوائز عديدة في مهرجان IF Design السنوي العالمي لأفضل تصميمات المنتجات الإلكترونية. أما شركة عصر الجوال، فقد تأسست في 15 فبراير من العام 2003 وذلك لممارسة أنشطة التوزيع وبيع وتجارة التجزئة والجملة لمنتجات شركات الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة.