روسيا: المركزي يخفض أسعار الفائدة 

خفض بنك روسيا المركزي أسعار الفائدة بأعلى وتيرة خلال خمس سنوات، مشيرا لاحتمال خفض آخر للمساعدة في تحفيز اقتصاد يتجه صوب ركود عميق. وقال البنك المركزي في بيان، الجمعة، ونقلت عنه وكالة بلومبرج للأنباء، أنه تم خفض سعر الفائدة الرئيسي بواقع 100 نقطة أساس ليصل إلى 4.5 بالمائة، وهو أدنى مستوى منذ بدء استهداف التضخم أواخر عام 2014. حذر صناع السياسة من أن التباطؤ في هذا الربع السنوي قد يكون أسوأ من المتوقع، وأن التضخم قد "ينحرف بشكل كبير" عن معدله المستهدف عند 4 بالمائة العام المقبل. بعد سنوات من إبقاء تكاليف الإقراض في روسيا مرتفعة نسبيا، تلاحق محافظة البنك إيلفيرا نابيولينا محافظي البنوك المركزية الأخرى في خفض أسعار الفائدة.