البقرة الضاحكة تدعم مبادرة بسمة 

في إطار جهودها للمساهمة في مواجهة وباء فيروس كورونا الذي يهدد صحة وحياة العاملين في مجال الرعاية الصحية في مختلف أنحاء العالم، عقدت "البقرة الضاحكة"، وهي واحدة من أكثر العلامات التجارية الشهيرة في صناعة الأجبان في العالم، شراكة مع مبادرة "بسمة" للتبرع بمستلزمات طبية أساسية لدعم رعاية مرضى السرطان. وتتضمن هذه المساعدة توزيع قفازات وأقنعة وملابس خاصة واقية ومعدات تعقيم بقيمة 100 ألف ريال في مختلف أنحاء المملكة العربية السعودية. قال جارو ماتوسيان المدير الإقليمي للشركة في منطقة الشرق الأوسط: "في هذه الأوقات التي لم يسبق لها مثيل، نرى أنه من واجبنا تكثيف جهودنا والاستفادة من شبكتنا العالمية والانضمام إلى المعركة في مواجهة فيروس كورونا – كوفيد 19 "لأن التحديات الكبيرة التي ترافق تشخيص مرض السرطان مضنية".