الوطنية لصناعة الحديد عضو في world steel 

اختارت منظمة الحديد والصُّلب العالمية «world steel»، اللجنة الوطنية لصناعة الحديد بمجلس الغرف السعودية لتصبح عضواً منتسباً في المنظمة، وذلك خلال اجتماعات الجمعية العامة للمنظمة التي عقدت في مونتيري بالمكسيك أكتوبر الماضي. وبذلك تكتسب المملكة موقعاً عالمياً جديداً في المنظمات الدولية المعنية بتطوير التجارة والصناعة والاستثمار، حيث يعكس اختيار اللجنة الوطنية لصناعة الحديد لعضوية منظمة الحديد والصلب العالمية المكانة المرموقة التي تحظى بها المملكة على وجه العموم والقطاع الخاص. وأوضح رئيس اللجنة الوطنية لصناعة الحديد بمجلس الغرف السعودية المهندس رائد العجاجي، أن اللجنة بهذه العضوية تحقق إنجازاً دولياً مهما.