1.75 تريليون ريال موجودات ساما بنهاية مايو 

ارتفعت قيمة موجودات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" بنهاية شهر مايو الماضي بنسبة 1.4 بالمائة وبقيمة 27.65 مليار ريال تقريبا، على أساس شهري. وأظهرت النشرة الشهرية، الصادرة عن مؤسسة النقد، أن إجمالي قيمة موجودات المؤسسة ارتفع خلال شهر مايو إلى 1.75 تريليون ريال، مقابل 1.73 تريليون ريال شهر أبريل السابق. وعلى أساس سنوي، تراجع رصيد موجودات مؤسسة النقد بنسبة 10.48 بالمائة، حيث بلغ في مايو من العام السابق نحو 1.96 تريليون ريال. وارتفع رصيد غطاء النقد من العملات الأجنبية إلى 274.72 مليار ريال نهاية مايو، مقابل 268.1 مليار ريال نهاية أبريل، فيما استقر رصيد غطاء النقد من الذهب عند 1.62 مليار ريال. وارتفعت قيمة الودائع لدى البنوك بالخارج خلال مايو بقيمة 545 مليون ريال لتسجل 369.65 مليار ريال، مقابل 369.1 مليار ريال نهاية أبريل 2020. ووفقاً للنشرة الشهرية للمؤسسة، بلغ الاحتياطي العام للدولة 419.6 مليار ريال بنهاية مايو الماضي، مقارنة بنحو 476.9 مليار ريال بنهاية مايو 2019، ومقابل 469.6 مليار ريال بنهاية أبريل 2020.