السعودي للاستثمار يحتفي بفريقه التطوعي 

احتفى البنك السعودي للاستثمار بموظفيه الأعضاء في الفريق التطوعي نظير الجهود التي بذلوها والساعات التطوعية التي حققوها خلال العام الحالي 2019، ضمن مبادرات البنك في مجالات المسؤولية الاجتماعية والاستدامة المجتمعية. وجاءت الاحتفالية التكريمية بالتزامن مع فعاليات اليوم العالمي للتطوع، والذي يصادف الخامس من شهر ديسمبر من كل عام، حيث يحتفل فيه البنك سنوياً بأعضاء الفريق التطوعي لإسهاماتهم الفعالة في إنجاح العديد من المبادرات المجتمعية المختلقة، مثل مساهمتهم في تجهيز وتوزيع السلة الرمضانية وكسوة الشتاء والتبرع بالدم وغيرها الكثير. ودعا البنك السعودي للاستثمار الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات حول مبادرات وفعاليات البنك في إطار المسؤولية الاجتماعية إلى زيارة الموقع الإلكتروني www.saib.com.sa.