فرنسا: ارتفاع النشاط الاقتصادي 95% 

قالت وكالة الإحصاء الوطنية الفرنسية "إنسي"، إن النشاط الاقتصادي الفرنسي عاد إلى مستويات ما قبل اندلاع أزمة وباء كورونا في أغسطس بنسبة 95%، لكنه لن يتحسن إلا بقدر يسير حتى نهاية العام. نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن "إنسي" أن الإنفاق العام الفرنسي الضخم على العطلات ودعم الشركات ساعد في حماية الأسر من أسوأ مراحل الأزمة، وفي تغذية انتعاش قوي في الاستهلاك عندما انتهى الإغلاق في مايو. وأشارت "إنسي" إلى أن الدعم سيستمر، في حين يتواصل الغموض بشأن الوباء وكيف سينفق المستهلكون مدخراتهم. وقالت "إنسي" في تحديثها الاقتصادي: "كان الانخفاض في الناتج المحلي الإجمالي أقل وضوحا مما كان متوقعا، لكن الغموض بشأن الوضع الصحي يقودنا إلى خفض التوقعات بشأن وتيرة التعافي". وتتوقع "إنسي" ارتفاع معدل البطالة إلى نحو 9.5% بنهاية العام من 7.1% في الربع الثاني. وأبقت الوكالة على توقعاتها السابقة بشأن انخفاض الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 9% هذا العام، مع عودة النشاط إلى نحو 96% من المستويات الطبيعية بنهاية 2020.