371 ألف مستفيد جديد من إيصال الكهرباء 

تمكنت الشركة السعودية للكهرباء من إيصال الخدمة الكهربائية لنحو 371 ألف مشترك جديد خلال العام الماضي، وإضافة محولات جديدة للجهود 69 كيلو فولت فأدنى، عددها 16.390 محولا، بنسبة زيادة بلغت 3% عن إجمالي محولات التوزيع في نهاية 2018، وبسعة 8.650 ميجا فولت أمبير، بزيادة 3.2% عن إجمالي السعات في العام ماقبل الماضي.الكابلات الأرضية كشفت الشركة في تقرير حديث، عن إضافة دوائر هوائية وكابلات أرضية للجهود 69 كيلو فولت فأدنى، بطول 23.055 كم دائري، وبنسبة زيادة بلغت 3.6% من إجمالي الشبكات مع نهاية السنة 2018. توزيع الفواتير يعد التوزيع وخدمات المشتركين نشاطا رئيسا مهمته استلام الطاقة من شبكات النقل وتوزيعها وتزويد المشتركين بخدمة كهربائية، مع تطوير مستوى الخدمات المقدمة لهم. ويعمل النشاط على إصدار وتوزيع فواتير استهلاك الطاقة الكهربائية على المشتركين، ويقوم بتنفيذ خططه وبرامجه السنوية لتقديم الخدمات. توصيل الخدمة تشتمل خطط النشاط على عدد من المرتكزات والأهداف ومعايير الأداء، منها رفع معدلات توصيل الخدمة الكهربائية للمشتركين الجدد بالمدن والقرى والتجمعات السكانية، والتحسين المستمر لشبكات التوزيع لضمان أدائها بالمستوى المأمول، ورفع كفاءة الطاقة وتسهيل إجراءات توصيل الخدمة الكهربائية وتبسيطها، وتطوير مراكز خدمة المشتركين وتطبيق أحدث التقنيات، وتطوير مهارات الموظفين في احتساب استهلاك المشتركين وقراءة الفواتير، والاهتمام المستمر برفع كفاءة وأداء موظفي الخطوط الأمامية.