اختتام فعاليات غوايش النسائي بالرياض 

انتهت فعاليات معرض غوايش النسائي والذي أقيم، مؤخرا، بفندق الهوليدي إن الميدان بالرياض. ترأس المعرض الذي يهتم بالسلع الاستهلاكية النسائية، مجموعة من الشابات السعوديات ويهدف إلى الرقي بالمنتج السعودي ويراعي في قبول المشاركات الجودة العالية في الإنتاج والتصنيع والتقديم والتسويق، وذلك للرقي بالمنتج السعودي وليس الكسب المادي مع الجانب الخيري بالتعاون مع المؤسسات والجمعيات الوقفية والخيرية. فضلا عن التعارف بين المنتجات والمنظمات وكذلك الإعلاميات والشركات والمؤسسات التي تخدم المرأة من أجل زيادة الخبرة وتكوين مجموعة من المنتجات القادرات على اختراق سوق العمل والتطور المستمر والوصول إلى العالمية. حرص معرض غوايش على عدم التكرار للمنتجات كي يتسنى للتاجرة عرض منتجها بحرية وقوة، كما حرص على التعاون مع المعاهد التدريبية المتخصصة بما يليق باهتمامات النساء منها كيف تختار مشروعك الأول، دورة ميك أب، كيفية التعامل مع الخلافات الزوجية.