التوكيلات العالمية تطلق عروض رمضان 

أعلنت شركة التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة (UMAP) الوكيل الحصري لعلامة إنفينيتي التجارية في المملكة، عن إطلاق حملة تحت شعار "معاً في جميع الأوقات" التي تتضمن عروض شهر رمضان التي تشمل جميع موديلات إنفينيتي 2020. ابتداء من سيارة إنفينيتي QX80 الشهيرة بالتصميم الرائع والرفاهية اللامحدودة وبالخطوط المميزة والتفاصيل الفاخرة ذات اللمسات الحرفية العالية، لتتحدى حدود الراحة وتحيط ركابها بعالم من الفخامة. بالإضافة إلى مجموعة متكاملة من التقنيات التي تعزز وعي السائق وتحذره من مخاطر الاصطدام قبل أن يراها، وقوة الأداء والتحكم الذي لا يضاهى والتسارع الحاسم لمحرك هائل القوة يتعامل مع الانعطافات بسلاسة بفضل التعليق التكيفي الهيدروليكي. بالإضافة إلى إنفينيتي Q50 سيارة السيدان الجذابة التي تحظى بشعبية كبيرة في المملكة، بسبب مزاياها الفخمة والجريئة، مع القوة الحصانية المذهلة التي تمنحك القيادة التي تتمناها في كل الأوقات والتقنيات الأولى من نوعها في العالم التي توفر لك الشعور بالتحكم والثقة عند كل منعطف.