2.8 تريليون إيرادات شركات الأغذية والمطاعم 

حققت أكبر 25 شركة من شركات الأغذية والمطاعم بالعالم لعام 2020 إيرادات بقيمة 815 مليار دولار "2.8 تريليون ريال"، بزيادة طفيفة من 800 مليار دولار في الإيرادات في عام 2019، في حين زادت أرباح القطاع إلى 91 مليار دولار، مقابل 80 مليار دولار في العام الماضي. بحسب تقرير لمجلة Forbes تعد شركة نستلة أكبر شركة أغذية في العالم، وتحتفظ بالمقعد الأعلى في الصناعة حيث تتزايد مبيعات المواد الغذائية المجمدة مثل Hot Pockets و Stouffer و DiGiorno جنبًا إلى جنب مع العلامات التجارية للقهوة مثل نسبريسو. وشهد التكتل الذي يتخذ من سويسرا مقراً له 30% من المبيعات من الولايات المتحدة علاوة على تحولات العمل الإضافي إلى العديد من المصانع الموجودة في الولايات المتحدة والبالغ عددها 70 تقريباً لتلبية الطلب المتزايد. بلغت أرباح نستله العام الماضي ما يقرب من 13 مليار دولار، بزيادة قدرها 30%.شركات الأغذية والمشروبات وحجم مبيعاتهاالشركة//الدولة// حجم المبيعات بالمليار دولار1- نستله " Nestlé" سويسرا 93.272-بيبسيكو " PepsiCo" أمريكا 64.663- إنهايزر – بوش إنبيف " Anheuser-Busch InBev" البرازيل- بلجيكا 54.624- جيه بي إس "JBS" البرازيل 49.785- تايسون فودز "Tyson Foods" أمريكا 40.05