النهدي تستعرض قصة نجاح يا أنا يا السكري 

تماشيا مع إستراتيجية النهدي لتوسيع نطاق برنامجها الخاص بمرضى السكري، ولما حققه البرنامج من نجاح مميز، فقد قررت النهدي عرض هذه المبادرة كقصة نجاح لتقديم الفائدة للمجتمع كما يمكن للآخرين التعلم منها. وبناءً على تلك المعطيات، قدمت مديرة إدارة الصحة وخدمة المجتمع لدى النهدي الدكتورة سارة تركستاني، عرضا ومحاضرة حول البرنامج وسلطت الضوء على المعلومات المفيدة والقيمة بالجلسة العلمية الـ79 للجمعية الأميركية لمرضى السكري بمدينة سان فرانسيسكو. واستعرضت تركستاني، كيف بدأت النهدي رحلة برنامج السكري، وكذلك نمط حياة الناس والرفاهية الاجتماعية وأنماط الغذاء بالمملكة، ومستويات مرض السكري ورؤية 2030 فيما يتعلق بالموضوع. وأوضحت، كيف تبنت النهدي "مرض السكري" والجهود التي بذلتها لدعم المجتمع وتحقيق أهدافها. وقالت د. تركستاني: "لقد أدركت النهدي، الحاجة لوجود عيادات تثقيفية لمرضى السكري داخل الصيدليات". وبالتعاون مع مركز JOSLIN، تم تطوير هذه الشراكة بإشراف وزارة الصحة السعودية تحت اسم "يا أنا يا السكري"، وهو البرنامج الذي استفاد منه ضيوف النهدى وتم تثقيفهم بشأن مرض السكري.