رفع كفاءة الطاقة بمستشفى الملك فيصل 

أعلنت شركة ترشيد عن توقيع اتفاقية مع مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث وذلك لإعادة تأهيل منشآتها الرئيسية بالمملكة لتكون من أولى المنشآت الصحية الحكومية التي تستهدف رفع كفاءة الطاقة. وتأتي هذه الخطوة ضمن مشاريع شركة ترشيد التي تستهدف زيادة كفاءة استهلاك الطاقة في القطاع الحكومي والتي يعتبر القطاع الصحي فيه من أكثر القطاعات استهلاكاً.وبحسب الاتفاقية المبرمة، تهدف ترشيد إلى رفع كفاءة استهلاك الطاقة في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بفرعيه في مدينة الرياض وجدة، إضافة إلى مركز الملك فهد الوطني لأورام الأطفال والأبحاث الواقع في مدينة الرياض.وعلى صعيد نسب الاستهلاك والوفورات المستهدفة، فيبلغ الاستهلاك الحالي بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث الواقع في مدينة الرياض حوالي 290 مليون كيلوواط بالساعة، بينما يبلغ الاستهلاك الحالي بمركز الملك فهد الوطني لأورام الأطفال والأبحاث الواقع في مدينة الرياض حوالي 24 مليون كيلوواط بالساعة. وتستهدف ترشيد إلى توفير ما لا يقل عن 20-25% من الاستهلاك من كل منشأة.