أسواق العثيم تجدد دعمها لجمعية آباء 

جددت شركة أسواق عبدالله العثيم دعمها لجمعية رعاية الأيتام بمنطقة عسير «آباء»، ووقعت اتفاقية جديدة للتبرع بباقي الهلل للعام المقبل 2020م، ومثل الشركة في توقيع الاتفاقية الأستاذ عبدالعزيز بن عبدالله العثيم عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي، وعن الجمعية الدكتور سعد بن عبدالله العمرو مدير عام الجمعية. وذلك في المقر الرئيسي للشركة بالرياض. وأشاد الأستاذ عبدالعزيز عبدالله العثيم بدور جمعية «آباء» في خدمة الأيتام وما تقدمه من جهود جبارة في هذا السياق، حرصت من خلاله شركة أسواق العثيم على توقيع الاتفاقية تماشيا مع إستراتيجيتها للمساهمة في برامج المسؤولية الاجتماعية وخدمة المجتمع، وتماشياً مع الدعم اللامحدود من حكومتنا الرشيدة أيدها الله لبرامج المسؤولية الاجتماعية بالشراكة مع المؤسسات الخيرية، مبدياً سعادته بتوقيع الاتفاقية راجياً من الله عز وجل أن تكون لبنة في سبيل دعم الجهود المباركة للمؤسسة، التي تهدف إلى تقديم الرعاية الفائقة للأيتام وتوفير سبل الحياة الكريمة لهم، وتذليل العقبات التي تعترض مسيرتهم، وتسخير الإمكانات كافة لبناء مستقبل واعد لهم.