اختتام بطولة كيا الجبر لخماسيات القدم 

أسدلت شركة الجبر التجارية وكلاء سيارات كيا موتورز بالمملكة الستار رسميا على النسخة العاشرة من بطولة كيا الجبر لخماسيات كرة القدم والتي اختتمت مرحلتها النهائية على ملعب عرقة بالرياض بفوز فريق إدوارد بكأس البطولة بعد تغلبه بالمباراة النهائية على فريق الكوبرا حامل لقب بطولة العام الماضي بنتيجة خمسة أهداف مقابل ثلاثة، حيث شهدت نسخة هذا العام مشاركة 40 فريقا بداية من بطولة جدة التي أقيمت على ملعب نادي الاتحاد، وانتهت بفوز فريق النسيم وختاما في بطولة الرياض. وأكد الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة الجبر وائل بغدادي، أن نجاح واستمرار البطولة يعود لحرص الجهات الرياضية بالمملكة ممثلة بالهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية على استمرار البطولة وتوفير كافة الإمكانيات الممكنة لكي تؤدي الفعالية رسالتها في تقديم نشاط رياضي مفيد لفئة الشباب يقام بصفة دورية. ووعد بأن تعود البطولة بالعام المقبل في مدن أكثر من العام الحالي حيث سيكون الفائز بها على موعد لحضور بطولة يورو 2020.