HSBC السعودية تفوز بجائزة أفضل بنك استثماري 

حازت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية HSBC على جائزة « أفضل بنك استثماري في المملكة العربية السعودية» من يوروموني، وتم الإعلان عن الجائزة خلال الاحتفال الذي أقيم، مؤخرا، في دبي لجوائز يوروموني السنوية للتميز لعام 2019.وبهذه المناسبة، قال الرئيس التنفيذي المكلف للشركة، راجيف شوكلا: «مرة أخرى، نفتخر بفوزنا بهذه الجائزة المرموقة، والتي تعكس التزامنا التام نحو تقديم أفضل الخدمات والمنتجات الاستثمارية. وسنواصل السعي للحفاظ على مكانتنا في مجال الاستثمار على مستوى المملكة من خلال فريقنا المتخصص من ذوي الكفاءات والخبرات والاستفادة من خبرة مجموعة إتش إس بي سي العالمية لصالح المملكة». وتعتبر جوائز يورومني للتميز من بين أكثر الجوائز أهمية في مجال الخدمات المالية.