225 ألف سلعة يوميا مخالفة للأختام الضريبية 

ضبطت الهيئة العامة للزكاة والدخل، بعد تطبيق قرار منع تداول وبيع منتجات السجائر دون أختام ضريبية من تاريخ 18 نوفمبر الجاري، أكثر من 900 ألف سلعة مخالفة وذلك بمعدل نحو 225 ألف سلعة يوميا. وكشفت الهيئة، أمس، أنه بعد أيام من تطبيق قرار منع تداول وبيع منتجات السجائر دون أختام ضريبية، تمكنت الفرق الميدانية من ضبط أكثر من 900 ألف سلعة مخالفة. وأضافت الهيئة في تغريدة على حسابها بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن المضبوطات تم التحفظ عليها من خلال 1200 زيارة للمحلات ومنافذ البيع في مختلف مناطق المملكة. وكانت الهيئة قد أعلنت، الأحد الماضي، أنها ستبدأ منع بيع وتداول علب السجائر التي لا تحمل أختاما ضريبية من تاريخ 18 نوفمبر 2019. وأوضحت الهيئة أن هذا القرار يأتي استنادا إلى أحكام اللائحة التنفيذية لنظام الضريبة الانتقائية المتعلقة بالأختام الضريبية، في إطار الاتفاقية الموحدة للضريبة الانتقائية لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية. وأفادت أن الختم الضريبي يعرف بأنه «علامة مميزة»، يأتي على شكل ملصق مادي، أو رمز يحوي بيانات رقمية مشفرة، يوضع على منتجات السلع الانتقائية المحددة، ويتم تفعيله بطريقة إلكترونية، ويتم طلبه وطباعته ومتابعته خلال برنامج تتبُّع، يحتّم على منتجي ومستوردي السلع الانتقائية المحددة، الالتزام بالمعايير المحددة الخاصة بالمنتج.