LG تدشن صالة عرض متخصصة بقطاع الأعمال 

افتتحت شركة LG للإلكترونيات صالة عرض جديدة بالرياض، مؤخرا، بحضور ممثلي الشركة ومجموعة من العملاء، وشركاء LG بالمملكة. وتقدم هذه الصالة منتجات متخصصة لقطاع الأعمال، وحلولا وتقنيات مبتكرة في عالم الإلكترونيات، ومجموعة واسعة من المنتجات تخدم قطاعات مختلفة، تضم القطاع الحكومي وقطاع التجزئة والشركات، وقطاع الضيافة والمواصلات وقطاعي التعليم والترفيه. وتوفر للمستهلك الحلول التقنية من LG باختيارات واسعة من الأجهزة المبتكرة، فضلاً عن إمكان تجربة المنتجات ومشاهدة عروض حول كيفية استخدام منتجات LG. كما يقدم ممثلو الشركة الشرح والدعم حول جميع المنتجات المتوافرة. وتضم أبرز المنتجات التي ستتوافر في الصالة الجديدة والمتخصصة بقطاع الأعمال، شاشات LG OLED ومنتجات LG LED وشاشات تفاعلية ومجموعة منفردة من التلفزيونات الذكية، والتي ستقدم تجربة السينما المميزة، خلال طريقة عرض جاذبة ومبتكرة. وقال رئيس الشركة إيدي جون "تقدم LG منتجات مبتكرة لتساعد المستهلك في إنهاء أعمال مختلفة، حسب المنتج، خلال تقنياتها المتطورة التي تدمج الذكاء والإبداع والتقنية الحديثة.