اختتام دورة مفهوم الصناعة المصرفية 

اختتمت البنوك السعودية ممثلة في لجنة الإعلام والتوعية المصرفية وبالشراكة مع الأكاديمية المالية دورة تدريبية للصحفيين والإعلاميين من كلا الجنسين، تحت عنوان «مفهوم الصناعة المصرفية ودورها في التنمية الاقتصادية» والتي جرى تنظيمها في مدينة جدة، بمشاركة خبراء في القطاع المالي والاقتصادي والمصرفي. وأكد مدير إدارة برامج التوعية المصرفية في البنوك السعودية عبدالرحمن المطوع، أن لجنة الإعلام والتوعية المصرفية بالبنوك السعودية تسعى من خلال هذه الدورة إلى رفع الثقافة المصرفية والمالية لجمهور الصحفيين والإعلاميين السعوديين العاملين في مختلف القنوات الصحفية والإعلامية في المملكة من كلا الجنسين، على النحو الذي يمكنهم من تعزيز رصيدهم المعرفي بالمفاهيم المرتبطة بالقضايا والشؤون المصرفية والمالية، بما في ذلك تعريفهم بدور وطبيعة عمل المؤسسات ذات الصلة، وبما يسهم بالتالي في رفع جودة أدائهم المهني. وكان اليوم الختامي قد شهد مشاركة المتحدث الرسمي للبنوك السعودية طلعت حافظ مع المشاركين في الدورة لرصد النتائج البناءة للدورة وأهدافها المتعددة.