فورد رينجر وF-150 شريكان لخوض مغامرات البر 

بحلول فصل الربيع بمنطقة الشرق الأوسط، باتت عطلات نهاية الأسبوع التي يمكن اغتنامها لقضاء أوقات ممتعة في الهواء الطلق قبل عودة درجات الحرارة المرتفعة التي تدفع العديد من عشاق البر للعودة إلى الداخل. وللعازمين على تحدي درجات الحرارة المرتفعة خلال الأشهر الأشد حرارة بمنطقة الشرق الأوسط، تأتي شاحنات فورد رينجر وF-150 بالمتانة التي تتيح لها تحدي أكثر الطرقات وعورة؛ والقوة التي يمكن الاعتماد عليها والمرونة غير المحدودة لمواجهة أصعب الظروف التي يحتمل مواجهتها. وقال مدير تسويق علامة F-150 التجارية لدى فورد الشرق الأوسط أندرو غريغوري: «قامت فورد بتطوير طرازي رينجر وF-150 للتعامل مع أصعب الظروف، حيث خضعا لاختبارات الطقس في درجات الحرارة المرتفعة واسعة النطاق أثناء تطويرهما، وكلاهما مصمم لنقلكم إلى أي وجهة ترغبونها. وأوضح، أنه قد تم التأكد من متانة فورد F-150 المتأصلة وفقاً لأدائه الأخير خلال الاختبارات التي أجراها». معهد تأمين السلامة على الطرق السريعة.