تعاون يجمع المتبولي مع اليسر للإجارة والتمويل 

وقعت، مؤخرا، مجموعة المتبولي المتحده الشركة الرائدة في تقديم أفضل حلول الأجهزة المنزلية والإلكترونية عالية الطراز ووكلاء شركة سامسونج العالمية للأجهزة المنزلية ومنتجات تكنو غاز الإيطالية للمطابخ، 2019، اتفاقية تعاون مشترك مع اليسر للإجارة والتمويل الشركة الرائدة في تقديم برامج البيع بالتقسيط، لتقديم برنامج خدمات التقسيط للمستهلك النهائي لجميع المنتجات من خلال معارض المجموعة المنتشرة على مستوى المملكة. مثّل مجموعة المتبولي مدير إدارة الدعاية والعلاقات العامة ماجد جيزاني، ومثّل شركة اليسر الرئيس التنفيذي لقطاع الأعمال جمال القحطاني، وبحضور عدد من أعضاء وكبار مسؤولي الشركتين. وتهدف الاتفاقية خدمة المستهلك النهائي من خلال توسيع خياراته بالحصول على منتجاته المفضلة من التشكيلة الراقية لمنتجات سامسونج وتكنو غاز. وقد أعرب جيزاني، عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية حيث أكد ثقته أنها ستكون بادرة لتعاون مشترك لتحقيق كثير من العروض والتسهيلات المتميزة والمصممة خصيصا لتتوافق مع تطلعات وظروف عملائنا.