النفط يبلغ أعلى مستوى في 3 أشهر ويرتفع إلى 68 دولارا 

ارتفعت أسعار النفط، اليوم، لتبلغ أعلى مستوياتها في ثلاثة أشهر بعد أن أظهرت بيانات إنفاقا قياسيا للمستهلكين الأميركيين عبر الإنترنت، مما أثار الثقة في أكبر اقتصاد في العالم قبل النهاية المأمولة للحرب التجارية بين واشنطن وبكين. وبحلول الساعة 0612 بتوقيت جرينتش، ارتفعت العقود الآجلة لخام القياس العالمي برنت ستة سنتات أو 0.1% إلى 67.98 دولارا للبرميل، بعد أن صعدت إلى 68.10 دولارا وهو أعلى مستوى منذ سبتمبر. وصعدت عقود خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 11 سنتا أو 0.2 بالمائة إلى 61.79 دولارا للبرميل.مشتريات المستهلكين أظهر مسح، الخميس، أن مشتريات المستهلكين الأميركيين عبر الإنترنت في موسم العطلة بلغت مستوى قياسيا فاق توقعات المحللين ودفع الأسهم الأميركية للارتفاع. وتتلقى أسعار النفط الدعم أيضا من آمال قوية في أن العام الجديد سيشهد نهاية لحرب الرسوم التجارية الممتدة منذ فترة طويلة بين الولايات المتحدة والصين، وهو النزاع الذي ألقى بظلاله على آفاق نمو الاقتصاد العالمي وخلف تساؤلات بشأن مستقبل الطلب على الخام. وظهر التأثير المستمر من فترة طويلة للنزاع التجاري مجددا في بيانات من اليابان، ثالث أكبر اقتصاد في العالم، الجمعة، كشفت انكماش الإنتاج الصناعي للشهر الثاني في نوفمبر تشرين الثاني.تحركات أوبك قفز سعر برنت ما يزيد على الربع منذ بداية 2019، بينما ارتفع خام غرب تكساس الوسيط نحو 35% بدعم من تحركات منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجين آخرين من بينهم روسيا لكبح الإنتاج. وفي وقت سابق من الشهر الجاري، اتفقت أوبك وحلفاؤها على تمديد وزيادة تلك التخفيضات.