مجلس الغرف يبحث الفرص الواعدة والشراكات مع أستراليا 

نظّم مجلس الغرف السعودية ملتقى الأعمال السعودي الأسترالي، برئاسة المهندس أسامة كردي من الجانب السعودي، ومن الجانب الأسترالي الدكتورة فيونا هيل، والدكتور محمد حاج، وحضور عدد من المستثمرين وأصحاب الأعمال من البلدين. وناقش الحضور الفرص الواعدة والشراكات الثنائية في المشاريع الممكنة للقطاع الخاص، لرفع نسبة التبادل التجاري التي لا تتعدى 4544 مليونا في عام 2018 بحسب الهيئة العامة للإحصاء. وشهد اللقاء عروضا مرئية تعريفية لكل من مكتب المشاريع ذات الأولوية بوحدة المحتوى المحلي وتنمية القطاع الخاص (نماء) الذي استعرض أبرز إنجازاته في دعم وتحفيز القطاع الخاص، حيث تمكن المكتب من حل التحديات التي واجهت 29 استثمارا إستراتيجيا منها 14 استثمارا جديدا بقيمة تتجاوز 24 مليار ريال. وقدم برنامج الصادرات السعودية عرضا تعريفيا عن الخدمات التي يمنحها البرنامج لمصدري ومستوردي المنتجات الوطنية، إذ قدم خدماته للشركات الوطنية للتصدير لأكثر من 85 دولة، مما أتاح البرنامج فرصة كبيرة للشركات المحلية بالتوسع ودخول أسواق جديدة على مستوى العالم. وتناول العرض المرئي للجانب الأسترالي تمكين ذوي الهمم للخدمات الإلكترونية من إتمام جميع متطلبات الأعمال في القطاع الخاص بدون مساعدة أو تدخل بشري، وبالكفاءة والسرعة المطلوبة لإنجاز الأعمال، كقيمة مضافة ومشاركة مهمة في التنمية الاقتصادية المعول عليها في رؤية المملكة 2030.