استمرار عروض الناغي هيونداي لشهر يونيو 

تستمر شركة محمد يوسف ناغي للسيارات في إطلاق عروضها المميزة على بعض من طرازات هيونداي للعام 2020 ضمن الأنشطة التسويقية التي تطلقها الشركة تشجيعا لعملائها لتملك واحدة من الطرازات المتوفرة بمعارضها. أهم ما يميز هذه العروض أنها تتماشى مع متطلبات المرحلة المقبلة الاستثنائية دون رسوم إدارية مع ضمان المصنع لمدة 5 سنوات أو 100,000كم وتأمين شامل طوال فترة سريان عقد الجهة التمويلية مع كافة امتيازات الصيانة الشاملة التي تمتد إلى عام كامل أو مسافة 20 ألف كلم. وتندرج هذه الحملة لتلبية احتياجات العملاء، حيث وضعت بمتناولهم العروض التمويلية المناسبة مع إمكانية تأجيل أول ثلاثة أقساط، وخدمات ما بعد البيع لمنحهم راحة البال من خلال فروع ومعارض الشركة، إضافة إلى موزعيها المعتمدين بالمنطقة الغربية من المملكة. وأكد مدير التسويق خالد الحارثي، أهمية هذه المرحلة الانتقالية مع عودة الحياة الطبيعية ومواكبة لهذه الظروف الاستثنائية وتشجيعا للعملاء على تملك سيارات ذات مواصفات متكاملة من الفخامة والأداء.