بدء اكتتاب الأفراد في أسهم عطاء التعليمية 

بدأ الاكتتاب العام لشريحة الأفراد في 1.2 مليون سهم من أسهم شركة عطاء التعليمية بسعر 29 ريالا للسهم الواحد تم تحديده بعد اكتمال عملية بناء سجل الأوامر. وتستمر فترة اكتتاب الأفراد في أسهم الشركة لمدة خمسة أيام تنتهي الخميس المقبل 18 يوليو الجاري. وأكدت إتش إس بي سي العربية السعودية، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومدير سجل اكتتاب المؤسسات ومتعهد التغطية للطرح العام الأولي لشركة عطاء التعليمية، أن الجهات المستلمة قد أتمت استعداداتها لطرح 1.2 مليون سهم من أسهم شركة عطاء التعليمية للاكتتاب من قبل شريحة الأفراد. وتعد عطاء التعليمية إحدى شركات التعليم الرائدة بالمملكة نتيجة لاستثماراتها المتواصلة بقطاع التعليم الخاص منذ بداية عملياتها بالعام 1992 عندما قامت بافتتاح مدارس الرواد الأهلية، حيث استطاعت الشركة أن تكتسب من الخبرة والمهنية خلال الثلاثة عقود الماضية ما يؤهلها للمساهمة في قيادة قطاع التعليم بالمملكة الذي يعد إحدى ركائز التنمية ورؤية 2030.