ميناء الملك عبدالله يستقبل أضخم السفن في العالم 

أعلنت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية عن استقبال ميناء الملك عبدالله، سفينة الحاويات "MSC مينا" في زيارتها الأولى إلى المملكة، وهي من الفئة الأضخم في العالم بطاقة استيعابية تبلغ 23,656 حاوية قياسية، وبطول كلي 400م وعرض 61م، وغاطس 16,5م. حيث رست في ميناء الملك عبدالله بالمدينة الاقتصادية، الميناء السعودي الذي يتميز بقدرته على استقبال أكبر سفن العالم. وتتميز "MSC مينا" بقدرتها على استيعاب 24 صفاً من الحاويات بارتفاع 13 حاوية لكل صف. وتصنّف "MSC مينا" من الفئة "MSC ميغاماكس-24"، وهي فئة سفن الحاويات الأضخم في العالم، وهي فئة تسهم بحسب خبراء النقل في خفض استهلاك الوقود المطلوب لنقل كل حاوية، وبالتالي خفض تكاليف النقل الكلية وكذلك تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.