تأجير تمدد عروضها المميزة لسيارات MG 

مددت مجموعة تأجير، الوكيل الحصري لسيارات MG بالمملكة، عروضها التي أطلقتها خلال رمضان الماضي، تحت شعار "مددنا العرض لأنك تستاهل" لتمنح بذلك جميع عملائها فرصة الاستمتاع بامتلاك سيارات MG التي تتميّز بالقوة والأمان، وبالكفاءة والأداء الرائع، مع أعلى درجات الراحة والفخامة. ويمكن للعملاء اختيار سيارتهم المفضلة من أحدث سيارات MG، التي تشمل طرازات الدفع الرباعي المتعددة الاستخدامات MG RX8 ،MG HS ،MG ZS،MG RX5، وطرازات السيدان MG6، MG5، كما يشمل العرض شاحنة النقل الخفيف طراز البيك أب MG T60، وذلك بالاستفادة من الأسعار والخدمات الخاصة التي تقدمها المجموعة، حيث تتحمل عن العميل سداد أول ستة شهور من الأقساط بالإضافة لخدمة الضمان لمدة ست سنوات "أو 200,000 كم أيهما يأتي أولًا"، وخدمة الصيانة المجانية لمدة سنتين على الطرازات المتعددة الاستخدامات، مع تقديم عازل حراري مجاني لكافة الطرازات. وقال الرئيس التنفيذي للعمليات المهندس حزم جمجوم: "مدننا فترة العرض لغاية 31 يوليو الجاري، لتتمكن نسبة أكبر من عملائنا والجدد من استغلال هذه الفرصة لامتلاك سيارة MG جديدة".