هوبلو ومارك فيريرو يكرّمان النساء بطلات العصر 

كشفت صانعة الساعات السويسرية، هوبلو، بالتعاون مع الفنّان مارك فيريرو، مُبتكر فنّ Storytelling Art «أي الرسم الروائي»، عن ساعة بيغ بانغ وان-كليك مارك فيريرو. تُشيد هذه الساعة الحصريّة بالمرأة للقرن الـ21، التي تميّز نفسها من خلال تعدّد أدوارها، وتُجسّدها بمظهر بطلة العصر الحديث. ويُمكن القول إنّ هذا التعاون يُمثّل نهجًا استكشافيًا يجمع ما بين الفنّ وصناعة الساعات. يروي قرص الساعة قصة بطلة العصر الحديث من خلال تحفة فنية شهيرة لمارك فيريرو تحمل اسم Liptsick. تُضفي النظارات الداكنة غموضًا على شخصيّتها، وهي تحافظ على بهائها بمواجهة أيّ أمرٍ غير متوقّع. تُزيّن إطار العلبة الجديدة البالغ قطرها 39مم، والمكيّفة لتلائم معصميها أحجار الإسبينل بدرجات مختلفة من اللون الأحمر، وأحجار التوباز للإصدار الفيروزيّ اللون، بالإضافة إلى 42 حجرًا كريمًا. وبفضل نظام تثبيت الحزام «وان-كليك»، المسجّل ببراءة اختراع، يُمكن بنقرة واحدة تغيير الحزام الجلدي واستبداله بآخر من جلد التمساح والمطاط، ما يُضفي لمسة من الأناقة الملائمة حاليًا.