غرفة الشرقية تنظم منتدى البيئة 2020 

يبحث "منتدى البيئة 2020.. نحو بيئة صحية مستدامة" الذي تنظمه غرفة الشرقية يوم الإثنين 28 سبتمبر 2020 جملة من الموضوعات ذات العلاقة بصحة البيئة وتطوير هذا المفهوم الجديد في هذا الشأن، بمشاركة مميزة من عدد من الخبراء، بينهم مسؤولون ذوو علاقة مباشرة بهذا الأمر.وأوضح رئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالحكيم بن حمد العمّار الخالدي، أن المنتدي الذي يعقد تحت رعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف (عبر الاتصال المرئي) يعكس حرص غرفة الشرقية على هذا الموضوع الحيوي المهم، لما يشكله موضوع البيئة من أهمية للحياة العامة، والاقتصادية بشكل خاص. وأوضح الخالدي أن المنتدى سوف يشهد مشاركة عدد من الخبراء والمتخصصين في مسائل البيئة والتصحر والحياة الفطرية، بينهم مسؤولون حكوميون رسميون معنيون بهذا الشأن.. منوها إلى أن موضوع البيئة يعد من المواضيع ذات الأهمية، ليس على المستوى المحلي وحسب، بل هي قضية عالمية تتداعى لبحثها الحكومات والمؤسسات والمنظمات العالمية، بحكم علاقتها المباشرة بصحة وحياة الإنسان.قال رئيس لجنة البيئة بغرفة الشرقية طلال بن سلطان الرشيد، إن المنتدى سيعقد على ثلاث جلسات، (جلسة افتتاحية، وجلستا حوار)، يتحدث خلال الجلسة الافتتاحية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود أمير المنطقة الشرقية، في حين تتناول الجلسة الحوارية الأولى "دور الأنظمة والتشريعات في الاستدامة البيئية"، في حين يتناول المحور الثاني مسألة "التصحر وسبل مكافحته، وتعزيز الحياة الفطرية وأثر ذلك في المحافظة على البيئة". وتحت المحور الأول، وفي الجلسة الأولى يبحث المشاركون في المنتدى عدة موضوعات أبرزها: "التشريعات البيئية وأثرها على الاستدامة البيئية، اتفاقات البيئة على المستوى الدولي، واقع وآفاق الأنظمة البيئية في المملكة، تطور الأنظمة البيئية في المملكة، أثر تطبيق الأنظمة البيئية على القطاع الخاص، أثر أزمة كورونا على قطاع البيئة"، ويتحدث خلال الجلسة كل من رئيس الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة المكلف المهندس علي بن سعيد الغامدي، ومدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بالمنطقة الشرقية المهندس عامر بن علي المطيري. ويترأس الجلسة رئيس لجنة البيئة بغرفة الشرقية طلال بن سلطان الرشيد. أما الجلسة الثانية (المحور الثاني) فيتناول المنتدى "آليات وتطبيقات الاستراتيجية الوطنية للبيئة، ومفهوم التصحر ومظاهره وآليات التعامل معه"، إضافة إلى "تجربة المملكة في تنمية الحياة الفطرية"، ويتحدث خلال هذه الجلسة الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية الدكتور محمد بن علي قربان، والرئيس التنفيذي للمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر الدكتور خالد العبدالله العبدالقادر، ويترأس هذه الجلسة منسق لجنة علوم البيئة بقسم علوم الأرض سابقا بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن.