مصنع لأجهزة الكشف عن الغاز 

كشفت شركة هانيويل افتتاحها مصنعاً جديداً لإنتاج أجهزة الكشف عن الغاز في السعودية، في خطوة تؤكد التزام الشركة ببرنامج تعزيز القيمة المُضافة الإجمالية لقطاع التوريد في المملكة (اكتفاء). ويهدف برنامج "اكتفاء" إلى تحقيق نسبة توطين تصل إلى 70% من الإنتاج والوظائف في المملكة بحلول عام 2021، كما يعمل البرنامج على تحقيق رؤية 2030، إذ يدعم مصنع شركة هانيويل الجديد أهداف برنامج التوطين، وذلك من خلال خلق فرص وظيفية إنتاجية للسعوديين تعزز من مهاراتهم وقدرات القوى العاملة. ويقع مصنع هانيويل في وادي الظهران للتقنية، وسينتج 10,000 كاشف غاز محمول و800 كاشف غاز ثابت سنويًا عندما يصل إلى قدرات الإنتاج الكامل في عام 2022.