قروض ميسرة ومناطق لوجستية لتحفيز الاستثمار الدوائي 

حدد الأكاديمي والمستشار بالصناعات الدوائية عامر العنزي لـ»الوطن» 9 محفزات لنمو الاستثمارات بالصناعات الدوائية المحلية أبرزها إعطاء قروض صناعية ميسرة، وأراض صناعية مهيأة برسوم رمزية، وأيضا مناطق لوجستية بها تشريعات خاصة كتسهيل التصدير والإعفاءات الجمركية وتمكين إعادة التصدير، موضحا أن ما يقارب 5 آلاف صيدلي وصيدلانية عاطلون عن العمل وذلك بناءً على جولات ميدانية، مطالباً بحلول وطنية عملية تساعد على استقطاب الصيادلة في سوق العمل.سيطرة الصيدلياتأوضح العنزي آلية عمل الصيدليات وممارستها للتجارة بالسوق المحلي، مبينا أنها تعتبر المحطة الأخيرة بسلسلة الإمدادات الدوائية قبل وصول الدواء للمرضى والمستهلك، مقرا بأنها اللاعب الأكبر في كل المنظومة، مشيرا إلى أن هوامش أرباح الصيدليات هي الأعلى في جميع سلسلة القيمة العلاجية بالمملكة فقط.التحكم والهيمنةأشار العنزي إلى أن قطاع الصيادلة مهيمن عليه من جنسيات تتحكم بالتوريد والإدراج والشراء والخصومات والعروض، مبينا أن كثيرا من المنتجات على الأرفف لديهم بأسعار فلكية رغم رخص تكلفتها التصنيعية واللوجستية، والسبب الرئيسي هو سياسة الدعاية والإدراج داخل هذه الصيدليات، حيث يشترطون على الموزعين والموردين والمسوقين خصومات على بضاعتهم قد تصل إلى 150 %.ممارسات ترويجية تضطر الوكلاء لرفع أسعار منتجاتهم:01. التحكم بالتوريد والإدراج والشراء والخصومات والعروض02. اشتراطهم على الموزعين والموردين والمسوقين خصومات على بضاعتهم قد تصل إلى 150 %03. دفع رسوم إضافية فقط للترويج لمنتجهم ووضعه بمكان مميز04. سياسة الدعاية والإدراج داخل هذه الصيدليات05. رفع المنتجات لأرقام فلكية رغم رخص تكلفتها التصنيعية واللوجستيةمحفزات لنمو الاستثمار بالصناعات الدوائية المحليةقروض صناعية ميسرةأراض صناعية مهيأة برسوم رمزيةمناطق لوجستية ولها تشريعات خاصة مثل تسهيل التصدير وإعفاءات جمركية وتمكين إعادة التصديرسوق دوائي كبيرعقود تعهدية بالشراء لبعض الأدوية الحساسة‏لسنوات محددةتسهيلات للتصدير بقروض ميسرةتشريعات وأنظمه قانونية وقضائية تحفظ حق المستثمرموقع لوجستي مميز لسهولة فتح أسواق جديدة للتوسع والنموكفاءات فنيةشابة متعطشة للعلم والتدريب