هيئة المواصفات تخفض تكاليف شهادة مطابقة الإرسالية 30% 

وافق مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة في اجتماعه رقم 174 على خفض تكاليف شهادة مطابقة الإرسالية بمعدل 30% لتصبح 350 ريالا بدلا من 500 ريال. أوضحت هيئة المواصفات أن هذا القرار يأتي دعماً لتحسين مؤشر المملكة في مؤشر التجارة عبر الحدود، وسيعد نافذاً بداءً من اليوم الأربعاء 15 أبريل 2020م وفق توقيت المملكة العربية السعودية، مشيرة إلى أن القرار لا يسري على الطلبات التي تحت الإجراء والمقدمة قبل الموعد المحدد. أعلنت الهيئة في وقت سابق تماشياً مع الجهود الحكومية لمواجهة التداعيات الاقتصادية لانتشار فيروس كورونا، عن تمديد فترة صلاحية جميع شهادات المطابقة المسجلة في منصة سابر الإلكترونية التي تنتهي صلاحيتها في مارس أو أبريل أو مايو 2020 لمدة ثلاثة أشهر من تاريخ انتهاء الشهادة. كما أعلنت عن قبول تقارير اختبارات السلع الصادرة من المختبرات المعتمدة في بلد التصدير إلى ثلاث سنوات سابقة، دون الحاجة إلى إجراء اختبارات جديدة.