3 جهات تتقاذف ملف العصائر بلا سكر 

أثارت منتجات من العصائر التي كتب عليها عبارة «بدون إضافة سكر» الجدل بعد فرض الضريبة الانتقائية على المشروبات المحلاة بواقع 50 % من قيمة المنتج الذي يدخل في تكوينه السكر، وذلك من قبل هيئة الزكاة والدخل. وتسوق هذه المنتجات على أنها طبيعية 100 % وأنها بدون إضافات سكرية، ومع ذلك تم فرض الضريبة عليها. ونفت هيئة الزكاة والدخل أن تكون لها علاقة بارتفاع أسعار المشروبات المحلاة وأن هذا خارج اختصاصها، وذلك ردا على أحد الأشخاص عبر موقعها «تويتر»، فيما أكدت هيئة الغذاء والدواء لـ«الوطن» بعد إعطائها رقم «الباركود» لأحد المنتجات التي ترد عبارة «بدون إضافة سكر» عليه، بأن هذا المنتج مرخص من قبل الهيئة بجميع مكوناته، ولكن مسألة تحديد كونه شرابا محلى من عدمه ليس من اختصاص الهيئة.حقيقة المنتجات لم توضح هيئة الغذاء والدواء ما إذا كانت المنتجات التي تحمل عبارة «بدون إضافة سكر» شرابا محليا ويدخل السكر ضمن مكوناته واكتفت بالقول إن المنتج مصرح، وهو نفس الأمر الذي يحدث مع المنتجات الداخلية والخارجية من هذا النوع، الأمر الذي يطرح تساؤلا حول حقيقة هذه العبارات التي تكتب على العصائر وغيرها من المنتجات، مثل «خال من السكر»، «بدون إضافة سكر»، «بدون سكر مضاف»، وغيرها، وهل بالفعل هذه المنتجات لا تحوي في تكوينها السكر؟ ولماذا تفرض هيئة الزكاة والدخل ضريبة عليها رغم وجود هذه العبارات عليها؟من المسؤول أكدت هيئة الزكاة والدخل أن إقرارات المنتجات الداخلة ضمن الضريبة تقدم على شكل إقرارات مكتوبة ولا يوجد صور للمنتجات لمعرفة ما كتب عليها من عبارات، وأن هذا يدخل ضمن مسؤوليات وزارة التجارة. وتواصلت «الوطن» مع المتحدث الرسمي في وزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين الذي ذكر أن كل ما يتعلق بهذا الموضوع يتبع لهيئتي الغذاء والدواء والزكاة والدخل، واعدا بإعطاء تفصيل أكثر وذلك بالرد على الاستفسار لاحقا. وعبر كثير من المستهلكين عن استغرابهم نتيجة هذا الأمر، فكيف يسمح بكتابة عبارات مضللة على المنتجات من عصيرات وغيرها وإفهام المستهلك بأنها لا تحوي السكر، ومن ثم يفاجأ بفرض ضريبة عليها على اعتبار أن السكر أحد المنتجات الداخلة في تصنيعها. وقال بعض المعلقين على هذه القضية في موقع «تويتر» إن الأمر لا يقتصر على المشروبات من العصائر فقط بل إنه يمتد إلى مكونات لمشروبات أخرى تكتب عليها مثل هذه العبارات، مثل بعض أنواع القهوة والكابتشينو وغيرها.ردود الجهات الثلاث- الزكاة والدخل: هذه المنتجات يدخل السكر في إنتاجها وفرضت عليها الضريبة- الغذاء والدواء: منتجات مرخصة بكل ما تحتويه- التجارة: الغذاء والدواء والزكاة مسؤولتان عن هذا الملف