تحرير 276 مخالفة متعلقة بتخفيضات رمضان المضللة 

كشفت وزارة التجارة والاستثمار لـ«الوطن» عن تنفيذ فرقها الرقابية لنحو 6 آلاف زيارة على المنشآت التجارية للرقابة على التخفيضات والمسابقات التجارية خلال شهر رمضان المبارك، تم خلالها تحرير 276 مخالفة لأحكام نظام الغش التجاري المتعلقة بالتخفيضات والمسابقات التجارية، وتم استدعاء المسؤولين عنها لاستكمال تطبيق العقوبات النظامية، حيث دعت وزارة التجارة والاستثمار عموم المستهلكين للتحقق من عروض وتخفيضات المتاجر والمواقع الإلكترونية في المملكة، وجودة سلعها، وسياسة الاستبدال والاسترجاع. ربط مركز البلاغات أكدت الوزارة على مواصلة أعمالها الرقابية على العروض التجارية والتحقق من نظاميتها ومطابقتها للواقع، ومباشرة بلاغات وشكاوى المستهلكين الواردة إليها، كما قامت الوزارة بربط مركز البلاغات بشكل مباشر بضباط اتصال من جميع المتاجر الإلكترونية بهدف تسريع عملية التواصل بشكل آني لحل الشكاوى من قبل هذه المتاجر، وفي حال عدم حل الشكوى يتم اتخاذ الإجراءات النظامية لإيقاع العقوبات المنصوص عليها.التصدي للإعلانات والعروض المضللة شددت الوزارة على تطبيق الأنظمة على المواقع المخالفة وإيقاف أي إعلانات أو عروض ترويجية مضللة، واستدعاء المسؤولين عنها للتحقيق واستكمال الإجراءات النظامية بحقهم وفقاً للأنظمة، كما تنصح الوزارة بالتعامل مع المتاجر والمواقع المعروفة والموثوقة لضمان عدم تعرض المتعاملين لأي غش أو تضليل. تجدر الإشارة إلى أن المادة الـ11 من نظام مكافحة الغش التجاري تنص على منح كل من يبلغ عن حالة غش تجاري 25 % من قيمة الغرامة بعد صدور الحكم القضائي، وتحصيل قيمة الغرامة.