برنامج لياقي مكثف للشهري 

واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر استعداداته لمواجهة ضمك، المقرر لها الخميس المقبل، في الجولة الأولى من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وانطلقت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة للاعبين، وطبق فيتوريا عددا من التدريبات التكتيكية المتنوعة، قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. واستكمل يحيى الشهري برنامجه التأهيلي اللياقي من خلال تدريبات متنوعة، بينما انتظم عبدالفتاح آدم في التدريبات بعد عودته من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الذي شارك في بطولة اتحاد غرب آسيا، وغادره من دور المجموعات.