لائحة البلاستيك القابل للتحلل تطال سُفر المائدة 

حددت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة الـ5 منتجات المطبق عليها المرحلة الأولى من اللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل. وقالت الهيئة في قرار نشر، اليوم،، إن المرحلة الأولى من تطبيق اللائحة تشمل المنتجات التالية: 1- المنتجات البلاستيكية المستخدمة لمرة واحدة مثل: أكياس التسوق، أكياس القمامة، أكياس الملابس. 2- مفارش سفر المائدة المصنوعة من البولي إثيلين. 3- أكياس الشعير المنسوجة. 4- أدوات تناول الطعام المستخدمة لمرة واحدة مثل: الصحون، الملاعق، كؤوس الطعام. 5- أكياس البلاستيك الخاصة بالشتلات. وكانت الهيئة في 3 فبراير الجاري قد قررت تطبيق المرحلتين الثانية والثالثة (بقية المنتجات) من اللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل. ووافق المجلس حينها على تشكيل فريق عمل من وزارة البيئة والمياه والزراعة والهيئة لتقييم التجربة علمياً وبيئياً وتطويرها، لتعزيز نشاطات إعادة التدوير بالمملكة، بما يتماشى مع التقنيات والآليات الحديثة وأفضل الممارسات الدولية بهذا المجال. وأشارت الهيئة إلى أن المرحلة الأولى من اللائحة دخلت حيز التطبيق منذ سنتين (14 أبريل 2017) بالتعاون مع الجهات الرقابية ذات العلاقة، وحققت نسب نجاح متميزة.