HUAWEI تمنح عملاءها أسبوع خدمة مجاني 

منذ أن أطلقت شركة هواوي أعمالها في المملكة وهي تركز على توفير أفضل الخدمات عالية القيمة للمستخدمين. واليوم أعلنت الشركة أنها بصدد تقديم خدمات جديدة لعملائها عبر مراكز خدمة عملاء هواوي في المملكة. وتشمل الخدمات منح العملاء واقي شاشة مجاني مع خدمة تركيبه المجانية أيضاً، بالإضافة إلى توفير خدمات الإصلاحات المجانية للأجهزة التي انتهت فترة ضمانها وخصومات على تصليح الشاشات (نماذج معينة).وأكد نائب رئيس شركة هواوي تك انفستمنت العربية السعودية السيد بيل يو، من جديد التزام هواوي بتوفر أكثر الخدمات تقدماً وأعلاها جودة بقوله «يمثل السوق السعودي أحد الأسواق المحورية بالنسبة لهواوي في العالم ونواصل التزامنا بهذا السوق من خلال توفير أحدث الخدمات والتقنيات التي تلبي الاحتياجات الفعلية التي يطلبها المستخدمون» وبيّن يو أن النمو المطرد لحصة هواوي في سوق المملكة يعزى إلى ارتفاع نسبة ثقة المستهلكين بجودة أجهزة هواوي وابتكاراتها التقنية، بالإضافة إلى تحسن انتشار شبكة الموزّعين المعتمدين وشركائها المحليين وارتفاع مستوى خدمات ما بعد البيع.