المراعي تشارك في إفطار 430 ألف صائم 

أقامت شركة المراعي، مؤخرا، حفل إفطار تكريماً لعدد من شركائها في "حملة إفطار صائم"، واحتفالاً بالوصول هذا العام لأكثر من 437 ألف صائم بمختلف مناطق المملكة. وكانت المراعي قد عقدت اتفاقيات مع عدد من الجهات الخيرية والحكومية والخاصة قبل بدء شهر رمضان لتوزيع منتجاتها على الصائمين بالمساجد والساحات العامة وعند إشارات المرور. ومن بين هذه الجهات مبادرة "رمضان أمان 8" ومدينة الملك فهد الطبية وجمعية "بنيان الخيرية النسائية" وقافلة "أبناء الشهداء" بالإضافة إلى 130 جهة أخرى. وقال مدير العلاقات العامة عبدالله العتيبي: "التزام المراعي بهذه العادة السنوية يأتي تأكيداً لإيمان الشركة بالمشاركة المجتمعية بهذا الشهر الفضيل، وتفعيلاً لدورها في دعم الأنشطة الخيرية التي تقوم بها مراكز خيرية ومنظمات شبابية". ولفت أن الشركة أكدت على شركائها بهذه الحملات الالتزام باتباع أساليب السلامة في تخزين ونقل وتسليم وجبات الإفطار على مستحقيها، ومن بين ذلك التقيد بإرشادات المرور في توزيع وجبات الإفطار على عابري الطرق.