عروض خاصة بسيارة باليسيد من الناغي هيونداي 

طرحت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات - هيونداي مجموعة عروض ترويجية جديدة احتفالا بنجاح الطراز الجديد من سيـارة «باليسيد» بالمملكة العربية السعودية. ويأتي العرض دون دفعة أولى، ودون رسوم إدارية، إضافة إلى صيانة مجانية لمدة 5 سنوات أو 100،000 كيلومتر «أيهما يأتي أولا» مع خدمة المساعدة على الطريق لمدة 5 سنوات. وقال المدير التنفيذي بالشركة الدكتور عادل عزت «يسعدنا إطلاق هذه الحملة الجديدة التي تستهدف عملاء طراز باليسيد الجديد في معارضنا، حيث نعتني بالعملاء، وهم دائما محور تركيزنا، لذلك ومن أجلهم وللمرة الأولى يتم تقديم عرض الصيانة لمدة خمس سنوات أو 100,000 كم لجعل عملية الشراء أسهل، حتى ينعم عملاؤنا براحة البال. يذكر أن طراز باليسيد يعتبر قفزة للأمام لواحدة من أشهر سيارات الدفع الرباعي من هيونداي.