تواصل عروض العلامة التجارية  العالمية بو أفنيو 

أكد المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار محمد بن عبدالله العثيم أن شركة العثيم للأزياء إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار تواصل عروض تخفيضاتها الكبرى بمناسبة نهاية الموسم للعلامة التجارية البريطانية «بو أفنيو» (30% إلى 70%)، وذلك في جميع فروعها بالمملكة بالرياض وأبها والإحساء، وتستمر حتى 18 ينايرالحالى. تعد «بو أفنيو» إحدى أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة في الأزياء النسائية (اللانجري وملابس النوم والسباحة). وقد انطلقت العلامة أبريل 2011 في لندن، وتملك اليوم عددا من المتاجر في جميع أنحاء المملكة المتحدة، وتوالي توسعها في الكثير من الدول بشكل متسارع، وقد فازت العلامة التجارية بثلاث من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية بما في ذلك جائزة النجم الصاعد للعام وجائزتا أفضل بائع تجزئة في المملكة المتحدة لعامين على التوالي. مما يذكر أن شركة عبدالله العثيم للأزياء الوكيل الحصري لعلامة «بو أفنيو» بالسعودية وتعد من كبرى الشركات التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء.