أرباح السعودية من Uber   تكشف حضورها  القوي بوادي السيليكون 

تتوسع الاستثمارات السعودية في الولايات المتحدة على نحو سريع، خصوصا في منطقة وادي السيليكون بولاية كاليفورنيا، وذلك بعد مرور أكثر من عام على الجولة التي قام بها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الولايات المتحدة. ووفقا لموقع «بزنس إنسايدر» الإخباري الأميركي فإن الحضور السعودي في وادي السيليكون بات أقوى من أي وقت مضى. ويأتي ذلك بعد أن أعلنت شركة «أوبر تكنولوجيز» عن الاكتتاب العام لها حيث سيكون صندوق الاستثمارات العامة السعودي ضمن أكبر الرابحين من هذا الاكتتاب.ويمثل وادي السيليكون عاصمة التقنية بالعالم ويضم الآلاف من أفضل الشركات العالمية في التقنيات المتقدمة، وكان من ضمن الأهداف التي ركزت عليها جولة ولي العهد لأميركا وذلك لتعزيز قطاع التكنولوجيا والاستثمار فيها محليا وخارجيا، بحسب ما تهدف إليه رؤية 2030. وأجرى ولي العهد خلال تلك الجولة عشرات المقابلات مع كبار المسؤولين التنفيذيين في أشهر الشركات بوادي السيليكون وذلك لجلب المزيد من الخبرات والتقنية إلى المملكة بالإضافة إلى إمكانية الاستثمار فيها.مزيد من الزخممن المرجح أن يكون الاكتتاب العام الأولي لشركة أوبر أحد أكبر الطروحات التي تقوم بها شركة تكنولوجيا على الإطلاق. ويأتي على رأس الرابحين، مجموعة «سوفت بنك» اليابانية، وصندوق الاستثمارات العامة السعودي (الصندوق السيادي للمملكة)، حيث من المتوقع أن تربح المؤسستان مليارات الدولارات، إذا تم إدراج سوق أسهم «أوبر» وفقا للخطة.ويعتبر «سوفت بنك» والصندوق السيادي السعودي، الداعمان الرئيسيان لصندوق «رؤية سوفت بنك»، أكبر مساهم في «أوبر» بحصة 16.3%، فيما يمتلك صندوق الاستثمارات العامة السعودي حصة مباشرة تبلغ 5.3 %.وقال دانييل آيفس، المدير العام لقسم أبحاث الأسهم في شركة «Wedbush Securities»، إن الطرح الأولي لأسهم «أوبر» سيمنح «سوفت بنك» الصندوق السيادي السعودي، المزيد من الزخم في هذه الأنواع من الاستثمارات.يذكر أن صندوق الاستثمارات العامة ضخ استثمارات في «أوبر» بقيمة 3.5 مليارات دولار (13.1 مليار ريال) في يونيو، ولديه مقعد في مجلس إدارة الشركة يشغله العضو المنتدب ياسر الرميان.صانع الملوكوفقا لـ»بزنس إنسايدر» فإن صندوق «رؤية سوفت بنك» هو صانع الملوك حاليا في وادي السيليكون، فهو يتمدد بطريقة كبيرة لا يمكن إيقافها حتى من أقوى الشركات في المنطقة. ويملك الصندوق هيمنة اقتصادية كبيرة على شركات ناشئة مثل WeWork و Slack و DoorDash و GM Cruise. وهذا يعني أن السعودية تمول بشكل أساسي الكثير من ابتكارات وادي السيليكون.وتعتبر عملية الاكتتاب في «أوبر» من أكثر العمليات التي أثارت إعجاب المحللين وذلك بفضل قرارات الاستثمار المحددة بدقة على الشركة.من الفضاء إلى الواقع المعززذكر ولي العهد الأمير محمد بن سلمان أثناء زيارته إلى الولايات المتحدة في مارس 2018 أن المملكة تسعى لاستثمارات في الولايات المتحدة تقدر بـ 200 مليار دولار (750 مليار ريال). واليوم فإن صندوق الاستثمارات العامة هو أحد المساهمين في أبرز الشركات التكنولوجية في وادي السيليكون ومن أبرزها Magic Leap و Tesla و Virgin Galactic، وذلك وفقا لما ذكرته شركة الأبحاث CB Insights. وأضاف تقرير شركة الأبحاث أن المملكة تستثمر في أمور عدة سواء كان ذلك في الواقع المعزز أو في مشاريع الفضاء الخارجي. ويستشهد مقال نشر في موقع Quartz عام 2018 بتقدير أجرته شركة الأبحاث Quid أن المستثمرين السعوديين شاركوا مباشرة في جولات الاستثمار في مجال التكنولوجيا التي بلغ مجموعها 6.2 مليار دولار (23.25 مليار ريال) خلال السنوات الخمس الماضية.رؤية مستقبليةفيما يخطط صندوق الاستثمارات العامة لرفع حجم استثماراته بـ 170 % خلال 5 سنوات، أكد الصندوق أن النظرة إلى أوبر إيجابية بحكم أن الشركة موجودة في كثير من دول العالم فيما منافسوها يظلون محليين في الدول التي تدخلها. ويبلغ حجم استثمارات الصندوق داخليا نحو 375 مليار ريال، كما يملك محفظتين دوليتين و4 محافظ محلية مثل المشاريع الضخمة والأسهم السعودية تضم 80 شركة، ومحفظة تطوير القطاعات، لها ارتباط قوي مع القطاع الخاص، والمحفظة الرابعة البنية التحتية والقطاع العقاري. وكذلك تم تأسيس 9 شركات منها إعادة التمويل العقاري وشركة الصناعات العسكرية، ويسعى الصندوق أيضا إلى التوسع في توطين الكثير من التقنيات في الخارج وتصنيعها في الداخل مما يحقق فوائد اقتصادية واجتماعية وخلق الوظائف لأبناء الوطن. وكذلك فإن كثيرا من المشاريع المحلية التي يجري عليها العمل اليوم سيكون لها تأثير كبير جدا وجزء كبير من نفقات الصندوق ومن أبرزها مشاريع نيوم والبحر الأحمر والقدية، ورؤى الحرم المكي ورؤى المدينة المنورة ومشروع وسط مدينة جدة.أكبر الرابحين في اكتتاب أوبرمجموعة «سوفت بنك» اليابانيةصندوق الاستثمارات العامة السعودي16.3 % حصة صندوق رؤية سوفت بنك5.3 % حصة صندوق الاستثمارات العامة13.1 مليار ريال استثمارات المملكة في أوبرشركات تستثمر فيها المملكة بوادي السيليكون23.25 مليار ريال حجم استثمارات السعودية في شركات تقنية خلال الخمس سنوات الماضيةدUberWeWorkSlackDoorDashGM CruiseMagic LeapTeslaVirgin Galactic