نظام إلكتروني لقياس أداء استراتيجية المواصفات 

علمت "الوطن" أن الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بصدد إنشاء نظام إلكتروني لمتابعة أداء الاستراتيجية الخمسية للهيئة (2019- 2023)، بهدف بناء أداة لقياس مستوى تقدم الاستراتيجية من خلال أتمتة الأداء الاستراتيجي والتشغيلي، إضافة إلى مراقبة الأداء الاستراتيجي والتشغيلي.تطويـر المواصفـات اعتمدت الهيئة خلال العام الماضي اسـتراتيجيتها للخمس سـنوات القادمة 2019 - 2023، امتـداداً لاسـتراتيجيتها التـي أطلقتهـا مطلع العام 2014م. وبحسب الهيئة سوف ترسـخ الاسـتراتيجية الجديـدة دورهــا المحــوري فــي نشــاطات البنيــة التحتيــة الوطنيــة للجــودة بمكوناتهــا الرئيســية (المواصفــات، المطابقــة، المترولوجيــا، والاعتمــاد)، إضافــة إلــى تكامــل نشــاطات الهيئــة مــع شــركائها مــن القطــاع العــام والخــاص وغيــر الربحي. وتسـتهدف الهيئة من خلال الاسـتراتيجية الجديدة تحقيـق التميـز فـي تطويـر المواصفـات والمطابقـة وعلـم القيــاس وتعزيــز ســلامة المنتجــات لتكــون جهــة موثوقــة عالميــاً وممكنــة لجــودة الحيــاة وتنافســية الاقتصــاد الوطنــي.خمس ركائز ترتكز الاسـتراتيجية الجديدة للهيئة على خمس ركائز رئيسة هي تعزيــز ثقافــة الجــودة، توجيــه وقيــادة أنشــطة التقييــس الوطنيــة، تحقيــق الريــادة الإقليميــة والدوليــة، تطويــر وتأهيــل الكفــاءات، وتحقيــق التميــز التشــغيلي، وذلـك عبـر حزمـة مـن المبـادرات والأهـداف الاسـتراتيجية.أهداف استراتيجية الهيئةتتمثل أهداف استراتيجية الهيئة الخمسية للفترة 2019م - 2023 في نشر الوعي بثقافة الجودة لدى جميع المستفيدين. التعريف بالقيمة المضافة والأثر الإيجابي لتبني مبادئ وأنظمة الجودة. التكامل مع الشركاء في القطاعين العام والخاص لبناء بنية تحتية فاعلة للجودة. الارتقاء بخدمات الهيئة للقطاعين الصناعي والتجاري لتعزيز تنافسية الاقتصاد الوطني وتحقيق الأولويات الوطنية. تعزيز الصورة الذهنية عن الهيئة وترسيخ الثقة بأعمالها. تعزيز دور الهيئة في الابتكار بمجالات المواصفات والمطابقة وعلم القياس. الارتقاء بمكانة الهيئة من خلال المشاركة الفاعلة في قيادة أنشطة التقييس الإقليمية والعالمية. استقطاب الكفاءات المؤهلة للهيئة والمحافظة عليها. قيادة النشاطات الوطنية لتطوير الكفاءات في مجالات البنية التحتية للجودة. تطبيق النموذج الوطني للتميز المؤسسي. توجيه الهيئة نحو تحقيق الاستدامة المالية الذاتية.أهداف مشروع نظام المتابعة والقياس - بناء أداة لقياس مستوى تقدم الاستراتيجية- أتمتة الأداء الاستراتيجي والتشغيلي- مراقبة الأداء الاستراتيجي والتشغيلي للهيئة