الناتج الصناعي التركي يتراجع للمرة السادسة تواليا 

أظهرت بيانات رسمية، أمس، أن الناتج الصناعي التركي هوى بنسبة 5.1 % على أساس سنوي في فبراير الماضي، ليتراجع للشهر السادس على التوالي لكن مع ارتفاع مقارنة مع الشهر السابق. وانكمش الاقتصاد 3 % على أساس سنوي في الربع الأخير من 2018 في أسوأ أداء له فيما يقرب من 10 سنوات، ويتوقع الاقتصاديون فصلين آخرين من الانكماش على أساس سنوي. وتُظهر البيانات أن النشاط الاقتصادي مازال ضعيفا إلى حد كبير. وفي نتائج آخر الاستطلاعات، كان من المتوقع أن يتراجع الناتج الصناعي المعدل في ضوء التقويم 6.5 % على أساس سنوي في فبراير. وقال معهد الإحصاء التركي: إن "المقارنة مع الشهر السابق تبعث على مزيد من التفاؤل، إذ ارتفع الناتج الصناعي 1.3% في فبراير شباط بعد التعديل في ضوء التقويم والعوامل الموسمية".