إعلاميون يختبرون قدرات سيارات إيسوزو 2019 

نظمت شركة إيسوزو موتورز العالمية في تايلاند رحلة لعدد من إعلاميي وممثلي الصحافة المختصين بمجال صناعة السيارات إلى تايلاند، الوطن الأم لسيارات D-Max و mu-X. شملت الرحلة العديد من الفقرات أهمها زيارة مصنع إيسوزو والتعرف على أقسامه المختلفة وعمليات تصنيع إيسوزو ديماكس الجديدة بطريقة متطورة، بحضور مسؤولي المصنع، حيث أفاضوا في شرح وتوضيح كافة التفاصيل الخاصة بعمليات التجميع والتقنيات الحديثة المستخدمة، كما تضمنت الرحلة أيضاً زيارة معرض سيارات تايلاند ومغامرة في حلبة إيسوزو 4×4. وتعتبر تايلاند المركز الرئيسي لتصنيع مركبات البيك آب 1 طن وأكبر سوق لطرازات إيسوزو، حيث حققت D-Max مبيعات بلغت حوالي 150 ألف مركبة بالعام الماضي. يذكر أن طرازات ديماكس حققت نجاحاً بالشرق الأوسط بالأعوام الماضية لما تتميز به من مواصفات ملائمة لاحتياجات المستخدمين، إضافة لمحرك الديزل الذي يعطي قوة سحب وحمولة أكبر من مثيلتها ذات المحرك العادي، مع قدرة فائقة على التوفير في استهلاك الوقود.