ارتفاع أسعار الحديد والخرسانة 

شهد مؤشر متوسط أسعار 37 مادة إنشائية ذات العلاقة بتشييد وبناء وتحسين المساكن «حديد التسليح، والإسمنت، والبلوك، والخرسانة الجاهزة وغيرها» ارتفاعا بلغ 1.2 % خلال الربع الأول من العام الجاري مقارنةً بالربع الأخير من عام 2018. ويعتبر هذا الارتفاع الأول من نوعه خلال عام 2018. ولكن يبقى هذا الارتفاع ظرفيا لأن متوسطات أسعار المواد الإنشائية خلال الربع الأول ما زالت دون المستويات التي كانت عليها في نفس الفترة من العام الماضي.حديد التسليحبحسب بيانات وزارة الإسكان، فقد ارتفع مؤشر متوسط أسعار سبعة أصناف من حديد التسليح الوطني خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنةً بالربع الأخير من عام 2018 بنسبة بلغت 2.4 % للطن الواحد، وبذلك عادت متوسطات أسعار هذه المادة الإنشائية الرئيسية في بداية عام 2019 إلى نفس المستوى الذي كانت عليه منذ عام، وذلك بعد فترة انخفاض دامت ستة أشهر متواصلة ليستقر متوسط السعر المحلي لهذه الأصناف السبعة في نهاية الربع الأول من العام الجاري عند 2.687 ريال للطن الواحد.الخرسانة الجاهزةبينت الإحصائية، أنه مؤشر متوسط أسعار المتر المكعب لأربعة أصناف من الخرسانة الجاهزة شهد ارتفاعا بنحو 3.3 % خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنةً بالربع الأخير من العام المنصرم ليعود هذا المؤشر إلى نفس مستواه منذ عام. وقد شمل هذا الارتفاع جميع أصناف الخرسانة ليبلغ معدل سعر المتر المكعب الواحد منها نحو 176.5 ريالا كمتوسط للربع الأول من العام الحالي مقارنةً بـ170.9 ريالا كمتوسط للربع الأخير من عام 2018.أصناف الحديد الأكثر ارتفاعاحديد تسليح وطني 6 ممحديد تسليح وطني 8 ممحديد تسليح وطني 10 ممحديد تسليح وطني 12 ممحديد تسليح وطني 14 ممحديد تسليح وطني 16 ممحديد تسليح وطني 18 ممأصناف الخرسانة الجاهزة الأكثر ارتفاعاخرسانة جاهزة مقاوم 250كخرسانة جاهزة مقاوم 350كخرسانة جاهزة عادي 250كخرسانة جاهزة عادي 350ك