روسيا: تراجع استثمارات الشركات الألمانية 

تراجعت استثمارات الشركات الألمانية في روسيا في الربع الثاني من العام الحالي بسبب أزمة كورونا. وقالت غرفة التجارة الألمانية الروسية في موسكو، السبت، إن "هناك تراجعا ملحوظا في صافي الاستثمارات المباشرة مقارنة بالعامين المزدهرين 2018 و2019". وصرح ماتياس شيب، رئيس الغرفة، بأن رأس المال المسحوب زاد على رأس المال المستثمر، وقال إن "العديد من الاستثمارات تم تأجيلها أو تجميدها". ووفقا لبيانات البنك المركزي الألماني، فإن الشركات الألمانية في روسيا سحبت 1.1 مليار يورو من رؤوس أموالها في الفترة بين مارس حتى يونيو الماضيين. وأوضح شيب أن التدابير العالمية لمواجهة انتشار فيروس كورونا أسهمت في حالة التخوف. وبحسب بيانات الغرفة، فإن الاستثمارات الألمانية في روسيا لم تنخفض إلى مثل هذا المستوى المتدني في الربع الثاني قط طوال العشرين عاما الماضية. وأفادت بيانات الغرفة أنه بالرغم من التراجع في الربع الثاني، فإن إجمالي الاستثمارات الألمانية في روسيا في النصف الأول من العام الحالي حقق ارتفاعا بمقدار يقرب من 700 مليون يورو.