22 مليارا تدفقات نقدية في صناديق السندات والذهب العالمية 

واصل المستثمرون ضخ الأموال في صناديق السندات والذهب خلال الأسبوع الماضي مع تراجع شهية المخاطرة. وبحسب التقرير الأسبوعي لـ"بنك أوف أمريكا"، أضاف المستثمرون 22 مليار دولار في صناديق السندات العالمية خلال الأسبوع المنتهي الأربعاء الماضي. وجذبت السندات ذات الدرجة الاستثمارية 16.6 مليار دولار في أسبوع، وهو ثالث أعلى مستوى على الإطلاق. وجاء استمرار التدفقات الداخلة إلى صناديق السندات بدعم مشتريات البنوك المركزية التي تبلغ 1.4 مليار دولار في الساعة منذ مارس لمكافحة تداعيات فيروس كورونا. ويرى البنك الأمريكي أن الأسواق لا تزال "متقلبة" مع وصول مؤشر "ستاندرد آند بورز" إلى 3630 نقطة قبل انتخابات 3 نوفمبر.