مليونا ريال من منسوبي الكهرباء للجمعيات الخيرية 

قدم منسوبو الشركة السعودية للكهرباء تبرعات تجاوزت مليوني ريال للجمعيات الخيرية بالمملكة منذ بداية العام الحالي وحتى شهر مايو المنصرم. ويأتي برنامج تبرع الموظفين للجمعيات الخيرية ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية العديدة التي تنفذها "السعودية للكهرباء"، إذ يتيح هذا البرنامج لهم فرصة المشاركة الاجتماعية باستقطاع جزء من رواتبهم لدعم الجمعيات الخيرية والمجتمعية ومساعدتها على أداء دورها وتنفيذ مشاريعها وبرامجها.ويمكن للموظف الراغب بالتبرع الاطلاع على أنشطة تلك الجمعيات وبرامجها وأهدافها على الموقع الداخلي للشركة، ومن ثم يمكنه اختيار استقطاع جزء من راتبه آلياً عبر نظام الرواتب الإلكتروني. وتشمل الجهات المستفيدة جمعيات تحفيظ القرآن الكريم، والتوعية الصحية، ورعاية الأيتام، وحفظ النعمة، والتنمية النسائية، ومكاتب الدعوة والإرشاد وغيرها من الجمعيات العاملة في مثل هذه المجالات المجتمعية المهمة. وجاءت جمعية تحفيظ القرآن الكريم بجدة "خيركم" في مقدمة الجمعيات التي استفادت من هذه التبرعات، تلتها جمعية زمزم الصحية والتطوعية بجدة، وحلت جمعية رعاية الأيتام بعسير في المركز الثالث.