حارات ينقل زواره للماضي بطعم وجباته وتفصيل حياته 

في ظل الاهتمام المتزايد الذي يشهده القطاع السياحي بالمملكة وفقا لرؤية 2030 عبر دعم وتطوير ما يضمه هذا القطاع الحيوي من خدمات ومرافق تأتي المطاعم النوعية والمبتكرة في تقديم وجباتها ضمن أهم محاوره؛ شهدت الرياض، مؤخرا، تدشين مطعم حارات الذي يتطلع المسؤولون عنه إلى أن يكون أيقونة جديدة للمطاعم السعودية المتميزة بتقديم الوجبات الشرق أوسطية بطريقة رائعة ومبتكرة. يستوحي المطعم فكرته من الحارات القديمة التي تعد من صميم الثقافة بمجتمعات الشرق الأوسط وعرض التنوع المعروف عن دول هذه المنطقة في تقديم الوجبات انطلاقا من المملكة والشام ولبنان وتركيا، حيث تم تصميم الديكورات الداخلية للمطعم وفقا لهذا المفهوم ليجمع الطعم الأصيل للوجبات وذكريات الماضي عبر تصميمه التراثي. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الأطعمة المتطورة زياد قصابية: «يعتبر حارات أكثر من مكان لتناول الوجبات ذات النكهة والطعم المميز بل ينقلهم أيضا لتجربة فريدة للأجواء الساحرة بداخله التي تأخذ ضيف المطعم إلى عبق التاريخ بالحارات القديمة الشهيرة بدول الشرق الأوسط».