أسعار النفط تهبط بفعل آمال التجارة 

تخلى النفط عن جانب من مكاسبه الأخيرة، لكنه ظل متجها صوب أكبر زيادة أسبوعية له منذ أوائل يوليو، مدعوما بانخفاض في المخزونات الأميركية وإعصار وشيك في فلوريدا وانحسار في حرب تصريحات التجارة بين الصين والولايات المتحدة.وبحلول الساعة 0711 بتوقيت جرينتش، كان خام برنت منخفضا 23 سنتا بما يعادل 0.4 % إلى 60.85 دولارا للبرميل، لكنه بصدد الارتفاع أكثر من اثنين بالمائة للأسبوع. ونزلت العقود الآجلة للخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 40 سنتا أو 0.7 % لتسجل 56.31 دولارا للبرميل. ويظل العقد بصدد الصعود نحو 4 %. وأبقت المخاوف من تباطؤ النمو الاقتصادي مكاسب أسعار النفط محدودة.