مكتب عمل الخبر يسترجع أكثر من 15 مليون ريال ويحقق المركز الاول على مستوى المملكة 

كشفت إدارة التسوية الودية في مكتب العمل بمحافظة الخبر، عن تقريرٍ تفصيلي لإنجازاتها خلال الربع الثالث من 2020، بينت فيه تمكنها من استرجاع 15،284،326 ريالا كحقوق وأجور متأخرة لمستحقيها تنوعت بين جنسيات مختلفة. وبلغت عدد الدعاوي خلال الفترة ذاتها مايقارب 3526 دعوى، فيما بلغ عدد الدعاوى التي تم الوصول إلى نتيجة الصلح فيها ما يقارب 591.يذكر أن مكتب العمل بمحافظة الخبر حقق المركز الأول في شهر يوليو كأعلى نسبة صلح على مستوى المملكة في فئته. وأكد مدير المكتب منصور آل بن علي على أهمية حفظ حقوق العاملين في القطاع الخاص والتأكيد على حرص الوزارة في معالجة الدعاوى في أسرع وقت ممكن، كما أن العمل على النظر في الدعاوى عن بعد ما زال مستمرا.