مصر تتسلم ثالث طائرة جديدة 

تسلم مطار القاهرة، أمس السبت، ثالث طائرة من طراز بوينج 787 ضمن صفقة شراء 45 طائرة جديدة بتكلفة 6 مليارات دولار لشركة مصر للطيران للانضمام لأسطولها خلال الأيام المقبلة. وقال مصدر مسؤول بشركة مصر للطيران، طلب عدم ذكر اسمه، لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ)، أمس، إن الطائرة تعد الثالثة من صفقة شراء 6 طائرات من طراز دريم لاينر من بين صفقة كبرى تضم 45 طائرة حديثة من مختلف الطرازات والتى تعاقدت عليها مصر للطيران قبل عدة شهور.وأوضح أن الطائرة تعد الأفضل فى توفير الوقود، ويبلغ معدل انضباطها فى الإقلاع 99% على مستوى العالم، وتم تطويرها لتصبح أقل فى استهلاك الوقود بـ20% مقارنة بمثيلاتها من الطائرات التجارية.