أبار تنظم ورشة عمل لوسائل العرض المرئية 

نظمت شركة محمود صالح أبار الوكيل المعتمد لمنتجات كاسيو بالمملكة ورشة عمل لوسائل العرض الضوئية «البروجكتور» تحت عنوان سلسلة التعليم 2019 وذلك براديسون بلو السلام بجدة، بحضور مسؤولين من إدارة التجهيزات المدرسية بوزارة التربية والتعليم بمحافظة جدة والشركات التجارية ومسؤولين عن شركة كاسيو الشرق الأوسط دبي وأبار. وقدم رئيس قسم المبيعات لأجهزة العرض الضوئية بكاسيو الشرق الأوسط محمد إبراهيم، عرضا استعرض فيه الوظائف والمزايا المتطورة لأجهزة البروجكتور الحديثة يابانية الصنع للتعليم بكافة مراحله. وأشار في حديثه لمثالية هذه الأجهزة لاحتياجات المدارس والأعمال التجارية من حيث الوظائف المتطورة كدرجة التباين العالية – قوة الإضاءة – شاشة كبيرة – جودة السطوع – عمر اللمبات 20.000 ساعة، وعدم استخدام الزئبق لبيئة صديقة نظيفة مع تكلفة أقل للسعر والصيانة.