بنك إنجلترا يبقي السياسة النقدية دون تغيير 

تشير التوقعات إلى أن مسؤولي بنك إنجلترا سوف يبقون الأسبوع المقبل السياسة النقدية دون تغيير لأنهم يقرون بأن الأوضاع الاقتصادية قد ساءت بشكل ملحوظ منذ مايو. وتوقع 24 خبيرا اقتصاديا باستثناء واحد استطلعت وكالة أنباء بلومبرج رأيهم أنه سيكون هناك تصويت بالإجماع على إبقاء سعر الفائدة الاسترشادي عند 75ر0 %. وخفض المسؤولون من لغتهم الخطابية بشأن رفع سعر الفائدة، ويسعى المستثمرون على نحو متزايد إلى خفض أسعار الفائدة، فيما يتزايد احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بشكل مضطرب.