تكامل يؤهل العاملين   في السياحة 

أطلق المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية «تكامل» في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مؤخراً، عدداً من البرامج المتخصصة لتأهيل وتدريب وتوعية العاملين وراغبي العمل في القطاع السياحي، الأمر الذي من شأنه دعم توطين قطاع السياحة والتراث الوطني في جميع مناطق المملكة. وأوضح مدير عام المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية «تكامل» ناصر بن عبدالعزيز النشمي، أن البرامج التدريبية التي يقدمها المركز يجري تنفيذها في مختلف مناطق المملكة وذلك للمساهمة وبشكل كبير في دعم الشباب على مواجهة تحديات المستقبل ومتطلبات التنمية وتشجيعهم للانخراط والعمل في القطاع السياحي، مبيناً أن هذه الدورات ستغطي مجالات عدة تهدف في مجملها إلى المساهمة بشكل أكبر في توطين الوظائف في جميع الأنشطة المرتبطة بالقطاع السياحي. وأضاف النشمي: «إن مركز تكامل يسعى من خلال خطته التدريبية هذا العام لتدريب أكثر من 3000 مرشد سياحي من الجنسين، مثنياً في الوقت ذاته، على الإقبال الذي وجدته تلك البرامج من المهتمين والراغبين من المواطنين والمواطنات في رفع حصيلتهم المعرفية والتعرف على أحدث الطرق والأساليب لإدارة وتشغيل القطاعات السياحية في البلاد.