أكثر من ثلثي السعوديين يعيشون في 3 غرف نوم 

أظهرت نتائج مسح المساكن للعام الحالي، أن نسبة المساكن المشغولة بأسر سعودية والتي تضم 3 غرف نوم فأقل تشكل 77.42 %، ويقطنها 70.33 % من إجمالي أفراد الأسر السعودية، وأن نسبة المساكن المشغولة بأسر سعودية التي تضم من 4 إلى 6 غرف نوم تمثل نسبة 20.91 % من إجمالي المساكن المشغولة بأسر سعودية، ويقطنها 26.62 % من إجمالي أفراد الأسر السعودية، وأن نسبة المساكن المشغولة بأسر سعودية التي تضم 7 غرف نوم فأكثر هي 1.76 % ويقطنها 3.05 % من إجمالي أفراد الأسر السعودية.مجموع الغرفبينت الإحصائية الصادرة عن الهيئة العامة للإحصاء، أن نسبة المساكن المشغولة بأسر سعودية (من إجمالي المساكن المشغولة بأسر سعودية) التي إجمالي عدد الغرف لديها هي 3 غرف فأقل بلغت 13.68 % ويقطنها 9.16 % من إجمالي أفراد الأسر السعودية، وأن نسبة المساكن المشغولة بأسر سعودية التي إجمالي عدد الغرف لديها من 4 غرف إلى 6 هي 62.17 % ويقطنها 60.26 % من إجمالي أفراد الأسر السعودية، وأن نسبة المساكن المشغولة بأسر سعودية التي إجمالي عدد الغرف لديها 7 غرف فأكثر 24.15 % ويقطنها 30.58 % من إجمالي أفراد الأسر السعودية.حجم المساكنبلغ إجمالي عدد المساكن المشغولة بأسر سعودية بالمملكة 3.68 ملايين مسكن مقارنة بعام 2018 حيث بلغ عدد المساكن 3.59 ملايين مسكن. كما تظهر نتائج المسح الأخيرة أن عدد الأفراد الذين يقطنون هذه المساكن بلغ 21.6 مليون نسمة. وبلغ إجمالي عدد الشقق المشغولة بأسر سعودية 1.61 مليون شقة وذلك بنسبة 43.74 % من إجمالي المساكن المشغولة بأسر سعودية، مقارنة بـ1.57 مليون شقة بنسبة 43.79 % في العام 2018. فيما بلغ إجمالي عدد الفلل المشغولة بأسر سعودية 1.09 مليون فيلا وذلك بنسبة 29.75 % من إجمالي المساكن المشغولة بأسر سعودية، مقارنة بـ1.05 مليون فيلا وبنسبة 29.42 % في العام المنصرم. ووصل إجمالي عدد المنازل الشعبية المشغولة بأسر سعودية 665 ألف منزل شعبي وذلك بنسبة 18.06 % من إجمالي المساكن المشغولة بأسر سعودية، مقارنة بـ 658 ألف منزل شعبي وبنسبة 18.32 % في العام الفائت.عدد مساكن السعوديين مقارنة بحجم الغرف- 3 غرف فأقل- 115905 مساكن- 7 غرف فأكثر- 252 مسكنا- 4 غرف إلى 6- 9955 مسكنا- الإجمالي 126112 مسكنا