أوبر والنهضة تكرمان السائقات السعوديات 

استضافت "أوبر" و"جمعية النهضة"، وهي جمعية سعودية غير ربحية، حفلا خاصا لتكريم النساء اللواتي استفدن من الشراكة بين الطرفين وحصلن على رخصة القيادة من المدرسة السعودية للقيادة. وأقيم الحفل في مقر النهضة بالرياض حيث شهد تكريم المجموعة الأولى من المستفيدات من البرنامج، في إطار مبادرة مساركِ من قبل ضيوف بارزين من النهضة والهيئة العامة للنقل والمدرسة السعودية للقيادة وأوبر. وحظيت خلالها السيدات المشاركات في البرنامج والخريجات بفرصة لقاء ممثلين من المؤسسات الشريكة التي قدمت منتجاتها أو خدماتها لدعم تجربتهن في القيادة. وخلال الحفل، قال السيد بروكس إنتويسل، رئيس تطوير الأعمال الدولية في أوبر "لقد تشرفت بفرصة الترحيب بالمشاركات والخريجات من برنامج القيادة في إطار مبادرة مساركِ من أوبر. ومن جانبها قالت السيدة منيرة الطوق، عضوة مجلس إدارة النهضة، إن هذا الحفل يشهد تحقيق مرحلة مهمة في الشراكة بين النهضة وأوبر.