تسوية طلاق مؤسس Amazon بـ 38 مليار دولار 

بعد أن أعلن أغنى زوجين في العالم طلاقهما في بيان مشترك على "تويتر" في يناير الماضي، قالت وكالة بلومبرج، إن قاضيا في سياتل أقر اتفاقا لتسوية طلاق جيف بيزوس مؤسس شركة Amazon من زوجته ماكينزي بعد زواج استمر 25 عاما، مما يمهد الطريق أمام حصولها على أسهم في أمازون بقيمة 38.3 مليار دولار. وكانت أمازون، أكبر شركة للبيع بالتجزئة في العالم، قالت في أبريل المنصرم إن 4 % من أسهمها المتداولة، أي 19.7 مليون سهم، ستصبح مسجلة باسم ماكينزي بيزوس بعد موافقة المحكمة على الطلاق. وقالت بلومبرج إن بيزوس سيحتفظ بحصة قدرها 12% بقيمة 114.8 مليار دولار، وسيظل أغنى أغنياء العالم. وقالت ماكينزي إنها ستمنحه قوتها التصويتية بموجب ملكيتها للأسهم. وتعهدت ماكينزي في مايو بالتبرع بنصف ثروتها للأعمال الخيرية في إطار حملة (جيفينج هيلب) التي أعلنها المليارديران وارين بافيت، وبيل جيتس أحد مؤسسي شركة مايكروسوفت عام 2010.