وفد السعودية للكهرباء يزور مجلس الشورى 

زار وفد من المجلس الشبابي التنفيذي، التابع للشركة السعودية للكهرباء، مجلس الشورى، اطلع خلالها على أبرز إدارات المجلس وتاريخ تكوينه والمراحل التي مر بها، كما زار المكتبة المتخصصة بالمجلس. وحضر وفد مجلس الشباب جانباً من جلسة المجلس بحضور جميع أعضاء مجلس الشورى، ورحب سعادة رئيس الجلسة بوفد مجلس الشباب التنفيذي برئاسة نائب الرئيس التنفيذي الأول للاتصال والعلاقات العامة حمود بن عودة الغبيني، كما وجه رئيس الجلسة الشكر لـ «السعودية للكهرباء». وحضر وفد المجلس الشبابي اجتماعاً منفرداً استغرق ساعتين مع أعضاء لجنة الأسرة والشباب، برئاسة الدكتور عبدالله البلوي وعضوية معالي الدكتور نايف الرومي والدكتورة مستورة الشمري والدكتورة سلطانة البديوي والدكتور علي العريشي والدكتور عبدالله الخالدي والأستاذة لينه المعينا. وتم خلال الاجتماع استعراض تجربة المجلس والخطط المستقبلية وعرض مجموعة من الاقتراحات. وعبر الأعضاء عن بالغ سرورهم بهذه التجربة المميزة والفريدة، داعين إلى مزيد من التعاون والعمل المشترك، شاكرين لـ «السعودية للكهرباء» هذه المبادرة.