البحر الأحمر تستهدف عقود إنشاءات بـ10 مليارات 

كشف الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير جون باجانو أن الشركة تتطلع للحصول على عقود إنشاءات بقيمة 2.7 مليار دولار (نحو 10 مليارات ريال) بنهاية العام 2020. وأضاف باغجانو في حديثه إلى (بلومبيرج) أنهم يأملون في الحصول على عقود بقيمة اثنين أو ثلاثة مليارات ريال حتى نهاية العام الحالي، فيما يتوقع أن يكون هناك ستة أو سبعة مليارات أخرى مع تقدمهم في بناء الوجهة السياحية. وكانت الشركة قد حصلت على عقود بقيمة مليار ريال خلال العام الحالي، وفقا للوكالة الأميركية. وتأتي هذه التطورات في الوقت الذي يعتبر فيه مشروع البحر الأحمر، علامة فارقة على صعيد القطاع السياحي في العالم، حيث سيتيح هذا المشروع الضخم الفرصة أمام أكبر الشركات العالمية للمشاركة والاستثمار في مشروع يعد فريداً من حيث تصميمه وموقعه. ويوفر مشروع البحر الأحمر نطاقاً واسعاً من الفرص الاستثمارية، مما يتيح للشركات من مختلف الأحجام والقطاعات فرصة المساهمة في هذا التطوّر الفريد من نوعه والارتقاء بمكانة المملكة باعتبارها قوة استثمارية عالمية. وتقف شركة البحر الأحمر للتطوير وراء وجهة سياحية رئيسية على ساحل البحر الأحمر في السعودية تضم أرخبيلًا يضم أكثر من 90 جزيرة بالإضافة إلى مشهد صحراوي وجبلي.