النهدي تضاعف مخزون الأدوية والمستلزمات الصحية 

ضاعفت شركة النهدي الطبية مخزونها الإستراتيجي من الأدوية والمستلزمات الصحية الأساسية، في خطوة استباقية للتحديات التي تواجهها سلاسل الإمداد العالمية بسبب فيروس كورونا. وقال المتحدث باسم الشركة إن هذه الخطوة تأتي ضمن الجهود المبذولة بالتنسيق مع الهيئة العامة للغذاء والدواء وجميع القطاعات المعنية، لتعزيز الأمن الدوائي للمواطنين والمقيمين في مملكتنا الغالية. وتقدم شركة النهدي الطبية خدماتها لضيوفها على مدار الساعة عن طريق صيدلياتها المنتشرة بجميع مدن المملكة، وعن طريق خدمة التوصيل التي جرى رفع تغطيتها وسرعتها إلى نحو 15 ضعفًا خلال الأسابيع القليلة الماضية، لتساعد في دعم المجتمع للبقاء في المنزل.