انطلاق قمة الاستثمار البريطانية الإفريقية في لندن 20 يناير 

يتوجه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي إلى العاصمة البريطانية لندن، لحضور قمة الاستثمار البريطانية الإفريقية، المزمع عقدها يوم 20 يناير الجاري، وذلك تلبية لدعوة رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون. وكان الرئيس عبدالفتاح السيسي، حرص خلال اتصال هاتفي بـ"جونسون"، على تقديم التهنئة لرئيس الوزراء البريطاني بمناسبة الانتصار الكبير لحزب المحافظين وحصوله على الأغلبية في الانتخابات العامة في بريطانيا، مؤكداً أن ذلك يعكس ثقة الناخب البريطاني في رؤية وقدرة "جونسون" على قيادة البلاد خلال المرحلة القادمة.  وأشاد السيسي بالتطور الإيجابي الذي تشهده العلاقات الثنائية مؤخراً بين مصر وبريطانيا، خاصةً بعد قرار حكومة بريطانيا الأخير باستئناف رحلات الطيران البريطانية المباشرة إلى مطار شرم الشيخ، ومعرباً في هذا الصدد عن التطلع لأن تشهد الفترة المقبلة، مزيداً من تطوير العلاقات الثنائية بين البلدين ومواصلة تفعيل أطر التعاون في مختلف المجالات، خاصةً الاقتصادية والسياسية والأمنية والسياحية، فضلاً عن التشاور والتنسيق السياسي حول القضايا الإقليمية والدولية. تعزيز التواصل من جانبه؛ عبر رئيس الوزراء البريطاني عن شكره وامتنانه إلى الرئيس المصري على التهنئة، مؤكداً حرصه على تعزيز التواصل معه لاستمرار التشاور والتنسيق إزاء مختلف الملفات ذات الاهتمام المشترك، ومشدداً على عزم بلاده على الارتقاء بالعلاقات الثنائية مع مصر على جميع الأصعدة، لا سيما في ظل الدور الذي تقوم به مصر لدعم وترسيخ السلام والاستقرار في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وشهد الاتصال التباحث حول مجمل موضوعات العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل دعمهما على كل المستويات. أهم القضايا الإقليمية كما تم التطرق إلى تطورات عدد من أهم القضايا الإقليمية، وعلى رأسها الأوضاع في ليبيا، حيث تم التوافق على تكثيف الجهود المشتركة، من أجل التوصل إلى حل سياسي شامل يحقق الاستقرار والأمن ويكافح الجماعات الإرهابية، ويستعيد مفهوم الدولة الوطنية، وكذلك العمل على تقويض التدخلات الخارجية والحد من تداعياتها السلبية على القضية الليبية، وتتضمن أجندة مؤتمر لندن فعاليات مكثفة، حيث يبدأ المؤتمر بالجلسة الافتتاحية، ويتحدث فيها كبار الشخصيات. البنية التحتية وتتضمن الفعاليات جلسة البنية التحتية المستدامة للتمويل والتجارة والاستثمار. ويناقش رؤساء المؤسسات المالية الإفريقية وممثلو مدينة لندن فرص الاستثمار. وتتضمن الأجندة جلسة «فرص النمو في إفريقيا تحويل الطاقة النظيفة»؛ ويناقش فيها رؤساء الدول الإفريقية طموحاتهم في الحصول على طاقة نظيفة، بما في ذلك الشراكات والسياسات التي ساعدتهم في هذه الرحلة، فيما يختتم المؤتمر بالجلسة الختامية، ويتحدث فيها عدد من المسؤولين، بينهم وزير بريطاني ورئيس دولة إفريقي.