5 تحديات تواجه قطاع الضيافة في المملكة 

يعد إيجاد أصحاب الخبرات والمواهب والاحتفاظ بهم، والقدرة على تلبية متطلبات المتعاملين المتغيرة، ومواكبة توجهات السوق، من أبرز التحديات الرئيسية التي تواجه قطاع الفنادق والضيافة في السعودية بشكل خاص والشرق الأوسط بشكل عام، رغم أن هذا القطاع يواصل توسعه وتطوره بنحو متسارع، وذلك وفقا لخبيرة قطاع الضيافة منى فرج.1. تعيين المواهب والخبرات يعد تعيين هؤلاء والاحتفاظ بهم وتطوير أدائهم أمرا مهما، وذلك من أجل إدارة الأعمال بشكل صحيح. كما أن الصعوبات التي تواجه الشركات في مختلف أرجاء المنطقة تحتاج مزيدا من الاهتمام، خصوصا في السعودية.2. توطين الوظائف في السعودية يشهد قطاع السياحة والفنادق انفتاحا وتطورا كبيرين، ويتضمن المزيد من الاستثمارات والخطط الرامية لتحقيق نمو سريع خلال السنوات المقبلة، ومن أبرز التحديات ليس البحث عن طواقم عمل تتمتع بجودة عالية وتدريبها فحسب، إنما توطينها بمواطنين سعوديين بما يتماشى مع خطط التوطين.3. وضع أفضل الاستراتيجيات الشاملة وهي تلك الاستراتيجيات التي تضمن تحقيق الإيرادات في قطاع الضيافة في مختلف الاتجاهات التي تشمل الإيرادات والتوزيع والمبيعات والتسويق.4. توجهات العملاء إن العادات والتوجهات والمتطلبات التي يبديها العملاء تتطلب اهتماما مستمرا من جانب رواد قطاع الضيافة نتيجة للتغيرات المتسارعة، وزيادة التعقيدات التي نشهدها، فليس من الممكن أن ينخفض مستوى الاهتمام. ويتوجب على هذا القطاع أن يكون على أهبة الاستعداد للاستجابة لها، وحتى التنبؤ بهذه التغييرات من أجل استقطاب الأعمال والحفاظ عليها. 5. معلومات السوق المحدثة إن الاستخدام السليم والمناسب لمعلومات السوق المحدثة إضافة إلى التحليل الفعال للبيانات يمكن أن يشكل أداة مفيدة لمساعدة قطاع الضيافة في سبيل متابعة التغييرات والتكيف معها على وجه السرعة، وذلك يضمن النمو الإيجابي والمحافظة على مستويات عالية من رضا العملاء.