توقيع مذكرة تفاهم لتطوير المنطقة اللوجستية والميناء الجاف بمجمع الملك سلمان للطاقة 

وقعت شركة تطوير مدينة الطاقة (ECDC) وموانئ هوتشيسون مذكرة تفاهم لتطوير وتسويق وتشغيل المنطقة اللوجستية والميناء الجاف بمجمع الملك سلمان للطاقة (SPARK)، وهو مشروع متعدد الاستخدامات تبلغ مساحته 50 كيلو متر مربع.أحدث التقنياتقال الرئيس والمدير التنفيذي لسبارك سيف القحطاني خلال توقيع الاتفاقية مع المدير العام لشركة موانئ هتشيسون بالشرق الأوسط وإفريقيا / آندي تسوي "يسرنا أن نعلن هذا الحدث الهام فمشروع SPARK هو مشروع يمثل جزءًا أساسيًا من رؤية المملكة 2030 ونحن نهدف إلى تهيئة بيئة مثالية لأعمال قطاع الطاقة. واللوجستيات هي العامل الرئيسي لهذه الصناعة. ولتحقيق أهدافنا الطموحة فإننا نسعى إلى إقامة شراكة مع الأفضل في كل مجال وهتشيسون هي الشركة الرائدة في هذا المجال".وأضاف أندي تسوي، تفخر هوتشيسون بالتوصل إلى هذا الاتفاق مع SPARK وتتطلع إلى بناء وتشغيل منشأة تدعم مبادرات رؤية المملكة 2030 ونواصل استثماراتنا في السعودية من خلال جلب أحدث التقنيات لجميع المشروعات. ونتطلع أيضًا إلى توفير فرص توظيفية للسعوديين المتميزين لتطوير المهارات والخبرات اللوجستية المتقدمة".محور هامتعد مدينة الملك سلمان للطاقة (SPARK) محورا هاما للحصول على القيمة الاقتصادية الكاملة من السلع والخدمات المرتبطة بالطاقة في المملكة العربية السعودية وفي جميع أنحاء المنطقة، مما يؤدي إلى خلق قيمة مضافة من خلال تنمية صناعية وزيادة الكفاءة وتعزيز نمو الأعمال، كما أن منطقة اللوجستيات مكون أساسي من عناصر SPARK، حيث تشغل مساحة تزيد على 300 هكتار. ستوفر مجموعة كاملة من الخدمات اللوجستية للصناعيين وأصحاب البضائع وأيضا منطقة للشحن الدولي وخدمات تخليص جمركي ومحطة حاويات أوتوماتيكية حديثة مع ربطها بالطرق البرية والسكك الحديدية، ولقد تم تصميم منطقة اللوجستيات بمدينة الملك سلمان للطاقة لدعم رؤية المملكة العربية السعودية 2030 ودورها كمحور أساسي للتجارة الدولية لربط القارات الثلاث.