3 مليارات ريال تراجع واردات التبغ 

بينما صنف التبغ من السلع المضرة، والسلع الكمالية، وفرضت عليه ضريبة انتقائية بنسبة 100% تراجعت واردات التبغ ومشتقاته في المملكة بنحو 3.09 مليارات ريال خلال 3 سنوات.الضريبة الانتقائيةبينت الهيئة العامة للزكاة والدخل في تقرير أخير، أن السعودية بالتعاون مع الدول الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي اتخذت قراراً تاريخياً بتطبيق الضريبة الانتقائية على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي، والتي تهدف إلى الحد من استهلاك السلع التي تعد أكثر ضرراً بالنسيج المجتمعي والاقتصادي للمنطقة الخليجية والمملكة، ومن ضمنها التبغ ومشتقاته.وفي صلب قرار تطبيق الضريبة الانتقائية في السعودية تأتي الرؤية المستقبلية، والتي تتجسد أساساً في رؤية 2030 التي تعبر عن الأهداف المستقبلية طويلة الأجل نحو التنمية. كما ترتكز الرؤية على بناء أمة طامحة مع مجتمع نابض بالحياة واقتصاد مزدهر للأجيال القادمة. وهذا ما يتماشى مع هدفين رئيسيين من الرؤية.خفض أعداد المدخنينأوضحت الهيئة، أن تطبيق الضريبة على التبغ ومشتقاته أسهم في خفض أعداد المدخنين، وخفض تكاليف علاج الأمراض الناجمة عنه، حيث تراجعت واردات التبغ للمملكة، وبلغ التراجع 1.74 مليار ريال، حيث صنف التبغ من السلع المضرة، والسلع الكمالية، وفرضت عليه ضريبة انتقائية بنسبة 100%. بينما تسبب التدخين بالمملكة في وفاة 71 من الرجال و21 من النساء كل أسبوع، أي نحو 70 ألف شخص كل عام، بسبب الأمراض التي يسببها التبغ، وذلك طبقاً لتقارير رسمية عن وزارة الصحة.واردات التبغ ومصنوعاته خلال 3 أعوام20181.78 مليار ريال20173.13 مليارات ريال20164.85 مليارات ريالالربع الأول من 2019500 مليون ريال