تعديل ضابط العمر في برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات 

أجرى صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» تعديلًا على ضابط العمر في برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات ليشمل الفئة العمرية بين 18 إلى 50 عامًا، بدلًا من ضابط العمر السابق الذي كان يشمل الفئة العمرية بين 20 و 40 عامًا. وقد أجرى الصندوق عدة تحسينات على ضوابط الدعم في البرنامج، حيث تضمنت التحسينات تعديل الحد الأعلى لأجر الموظف المدعوم من 10 آلاف ريال إلى 15 ألف ريال، وإلغاء ضابط الانقطاع عن العمل 90 يومًا، بحيث يُسمح للباحث عن العمل بالتقديم على الوظائف المعلنة في البرنامج، شريطة ألا تكون الوظيفة في منشأة تعود ملكيتها لنفس المالك الذي كان يعمل لديه، وشملت التحسينات كذلك إلغاء شرط زيارة العميل (المنشأة) لفرع الصندوق لتسليم الآيبان البنكي أو التفويض والاكتفاء بإرفاقه إلكترونيًا عبر بوابة «طاقات». وتأتي هذه التحسينات نتيجةً لاستمرار عقد الصندوق للعديد من ورش العمل مع عدة قطاعات في سوق العمل وعدد من الغرف التجارية في مختلف مناطق المملكة، وكذلك استماع فروع الصندوق لملاحظات ومقترحات أصحاب الأعمال والمستفيدين من البرنامج.