كاوست وساب تضاعفان المنح المالية لرواد الأعمال في مسرعة تقدم 

خصصت جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية (كاوست) بالتعاون مع البنك السعودي البريطاني (ساب) مبلغ 10 ملايين ريال سعودي لتقديمها كمنح مالية للشركات الناشئة المشاركة في برنامج مسرعة "تقدّم" للأعمال الناشئة في نسخته الرابعة، وتعد هذه المنح ضعف المبلغ المقدم خلال العام الماضي بهدف تسريع وتعزيز نجاح بعض الأعمال التجارية الجديدة والشركات الناشئة الواعدة في المملكة. وقد انضمت 59 شركة ناشئة من مختلف المجالات إلى المجموعة الرابعة من برنامج "تقدّم"، بما في ذلك الزراعة واللوجستيات والرعاية الصحية والعقارات والتعليم وغيرها. وستتلقى الشركات الناشئة المختارة إرشادًا وتدريبًا من الخبراء لتطبيق أفكارهم على أرض الواقع، إضافة إلى إطلاعهم على آلية العمل، وتقديم منح مالية بمبلغ 150 ألف ريال سعودي لكل فريق للاستثمار في تنمية وتطوير مشاريعهم. وبينما تلجأ الشركات الناشئة عادةً إلى المستثمرين مقابل الحصول على حصة في أعمالهم، تلتزم جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية وبنك ساب بضمان نمو الشركات الناشئة والواعدة دون التخلي عن الرقابة والتحكم. وصرح كيفين كولين، نائب رئيس الابتكار والتنمية الاقتصادية في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية: "لقد ضاعفنا هذا العام المنح المالية لكل شركة ناشئة إلى 150 ألف ريال سعودي وضاعفنا عدد الشركات الناشئة المقبولة في البرنامج، ومع الدعم الكبير من شريكنا ساب، نتوقع أننا سنمكِّن شركاتنا الناشئة من النمو بشكل أسرع وأقوى، وعلى الرغم من أن التمويل هو الأساس، إلا أننا نمضي إلى أبعد من ذلك، حيث إن الركيزة الأساسية لهذا البرنامج تتمثل في تزويد الشركات الناشئة بمجموعة متنوعة من البرامج التدريبية والإرشادية اللازمة". وسوف تستفيد الشركات الناشئة من المنح المالية المقدمة في التسويق والإعلان والتطوير الرقمي مثل مواقع الويب أو التطبيقات وتطوير المنتجات أو النماذج الأولية والتوظيف. وعلى سبيل المثال UnitX، هي شركة ناشئة سابقة لـ"تقدّم" تمكنت من استخدام ضخ التمويل لتطوير الأعمال وإنشاء MVP لاختبار أعمالهم في السوق. وقال أنكيتا شري، الشريك المؤسس لشركة "يونيت إكس": "التمويل الذي تلقيناه في البداية من "تقدّم" ساعد شركتنا الناشئة في العديد من الجوانب خاصة في تطوير الأعمال".