تدشين أول محطة وقود هيدروجينية بالمملكة 

دشّنت أرامكو السعودية وشركة «أير برودكتس» الأميركية، أول محطة لتزويد السيارات بوقود الهيدروجين، في وادي الظهران للتقنية شرق المملكة. وقالت أرامكو السعودية، في بيان لها، إن «هذه المحطة التجريبية تعمل على تزويد هيدروجين مضغوط عالي النقاء، لأسطول مبدئي من السيارات الكهربائية من نوع تويوتا ميراي، والتي تعمل بخلايا الوقود الهيدروجيني». ويأتي هذا الإعلان وسط تزايد الإجماع الدولي بفوائد الهيدروجين، وذلك وفقا لتقرير الوكالة الدولية للطاقة الأسبوع الماضي، الذي يؤكد أن الهيدروجين لديه إمكانات هائلة للحد من الانبعاثات الكربونية الصادرة من القطاعات المختلفة. وأكد رئيس أرامكو السعودية، كبير إدارييها التنفيذيين، المهندس أمين حسن الناصر، أن هذا الحدث يشكل أهمية في مجال البحث والتطوير، مؤكدا أن افتتاح أول محطة في المملكة لتزويد السيارات بوقود الهيدروجين، يعد خطوة مهمة نحو التوسع في استخدامات النفط والغاز، كمصادر لاستخراج الهيدروجين، واستخدامه وقودا في وسائل النقل والمواصلات المستدامة ذات الأثر البيئي النظيف وغير المؤثر في مجال التغيير المناخي. وأضاف، أن «هذا التدشين يعدّ فرصة كبيرة بين الجانبين لاكتشاف أكبر إمكانات وقود الهيدروجين، وتحقيق الهدف المشترك نحو السعي إلى توفير مصادر طاقة علمية ومستدامة في المستقبل».