إيطاليا: تقليل الإجراءات البيروقراطية 

دعت رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين إيطاليا إلى إجراء «إصلاحات طموحة» لاقتصادها فيما تستعد لاستقبال مليارات اليوروهات من صندوق التعافي من الأوبئة التابع للتكتل. طالبت فون دير لاين في كلمتها بتقليل الإجراءات البيروقراطية سيئة السمعة في إيطاليا، وتشديد الإجراءات المتخذة ضد تأثير الجريمة المنظمة في القطاع الحكومي، بين أشياء أخرى. وشجبت أيضا قلة النساء والشباب بين الموظفين في البلاد، وقالت في رسالة مصورة أمام مؤتمر في روما: «نحن الاتحاد الأوروبي نقترض للمرة الأولى من أطفالنا. وبالتالي يجب أن يصل استثمارنا اليوم إلى أطفالنا».يناقش المؤتمر المسمى «عموم الدول» كيف يمكن إعادة بناء إيطاليا عقب الجائحة التي أودت بحياة أكثر من 34 ألف شخص ودمرت ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو. ومن المتوقع أن تستمر المحادثات حتى الأسبوع المقبل، حيث يشارك حملة الأسهم المحليون، بما في ذلك النقابات والمجموعات التجارية، مع السياسيين.