اختتام فعاليات سعودي الينكس 2019 بالرياض 

افتتح رئيس الإنتاج المستقل والطاقة المتجددة بالشركة السعودية للكهرباء المهندس حامد السقاف، نيابةً عن الرئيس التنفيذي المهندس فهد السديري، فعاليات «سعودي إلينكس 2019» المعرض الدولي الـ22 للكهرباء والطاقة المتجددة وتقنية المياه والإنارة والتكييف، والذي انتهت فعالياته مؤخرا بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، وسط مشاركة دولية، والعديد من كبار الشخصيات وصناع القرار بالقطاعين العام والخاص بمجالات الموارد الطبيعية والطاقة المتجددة. وناقش المعرض الذي أقيم برعاية «السعودية للكهرباء» وبدعم من «سابك»، وشراكة بحثية مع «جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية»، جوانب تطوير سلاسل قيمة الطاقة المتجددة، ومشاركة أفضل ممارسات التصنيع والبحث والتطوير التي تصب في خدمة الاقتصاد السعودي، إضافة للبحث بالفرص الاستثمارية التي يزخر بها قطاع الطاقة المتجددة والنظيفة بالمملكة. وقال مدير التسويق بمعارض الرياض محمد آل الشيخ: «استعرض المعرض أحدث التقنيات والابتكارات بقطاعات الطاقة المتجددة وغير المتجددة، مقدّماً فرصاً لعقد شراكات فاعلة بين نخبة المصنعين والموزعين والشركات الوطنية الرائدة والروّاد العالميين لتوظيف الفرص الناشئة بالمملكة.