توريد المياه والخدمات يرفع مؤشر السكن إلى 91% 

ارتفعت مجموعة السكن وتوابعه لتصل إلى 91.2%، نسبة 0.1% على أساس سنوي و1.1% على أساس شهري، وذلك فيما يخص الرقم القياسي لأسعار المستهلك خلال الربع الثاني من العام الحالي. ويعود الارتفاع المستمر إلى الارتفاع في مجموعة توريد المياه والخدمات المتنوعة الذي بلغ 102.9 مع زيادة بنسبة 2.4% على أساس سنوي و2.3% على أساس شهري.الأهمية النسبية أوضحت وزارة الإسكان في بيان إحصائي، أنه يبرز دور الأهمية النسبية للمجموعات الرئيسية للرقم القياسي لأسعار المستهلك، ويمكن ملاحظة أن الأهمية النسبية لمجموعة السكن وتوابعه هي الأعلى بين المجموعات بقيمة 25.50% بزيادة بلغت 0.48% مقارنة بسنة أساس 2018. ارتفاع متوسط الأسعار كما أسهمت مجموعتي "الأغذية والمشروبات" و"النقل" في ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك، حيث ارتفع متوسط أسعارها بنسبة 14.3% و7.3%، وارتفعت مجموعة السكن وتوابعه بنسبة 1.1% على أساس شهري و0.1% في السنوي. وتعود زيادة تضخم أسعار المستهلك بسبب زيادة ضريبة القيمة المضافة من 5% إلى 15% التي بدأ تطبيقها في مطلع شهر يوليو من العام الجاري.مجموعات الرقم القياسي لأسعار المستهلك بالربع الثاني السكن وتوابعه 91.2%المواصلات 106.2%الترفيه والثقافة 103.3%الملابس والأحذية 104.5%الاتصالات 108.2%الصحة 102.2%السلع والخدمات المتنوعة 105.4%التبغ 113.4%التعليم 103.4%المطاعم والفنادق 111.2%الأطعمة والمفروشات 116.0%