توطين 32 نشاطا بجازان 

ترأس نائب أمير منطقة جازان رئيس اللجنة الإشرافية على التوطين بالمنطقة، بحضور وكيل إمارة منطقة جازان عبدالله بن صالح المديميغ، والأمين العام لبرنامج توطين الوظائف بجازان المهندس أحمد بن محمد القنفذي وأعضاء اللجنة. وجرى خلال الاجتماع بحث جميع الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ومنها استعراض تقرير منجزات برنامج التوطين بمنطقة جازان والأنشطة المعتمدة في البرنامج من قبل وزارة العمل ومختلف الجهات الحكومية بالمنطقة ذات العلاقة، وما تضمنه التقرير من برامج نفذتها اللجنة الإشرافية على البرنامج، وما حُقق من نجاحات في مجال توطين الوظائف والرقابة الميدانية بالمواقع التجارية والقضاء على نسب البطالة. واطلع نائب أمير المنطقة على إنجازات لجنة التوطين بالمنطقة المتمثلة في الأنشطة التي وُطنت الوظائف بها بمنطقة جازان التي بلغت حتى الآن 32 نشاطا، إلى جانب استعراض الإحصائيات والبيانات التفصيلية عن تلك الأنشطة والفرص الوظيفية المتوفرة حتى الآن، ومبادرات المنطقة لرفع معدلات التوظيف من خلال عقد اتفاقيات مع الجهات الحكومية والأهلية بالمنطقة، موجهاً بمضاعفة الجهود بتكثيف برامج التوطين بالمنطقة وغيرها، والاستفادة من الكفاءات الوطنية من شباب الوطن وفتياته للعمل في كل المجالات المتاحة مع جميع الجهات والقطاعات الحكومية والقطاع الخاص.