الصين تستقبل 11 مليون برميل من الخام الأميركي 

استأجرت شركة Unipec الصينية ناقلة عملاقة لشحن خام أميركي إلى الصين في سبتمبر المقبل، وهي أول شحنة من نوعها منذ أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترمب عن رسوم جمركية جديدة على واردات صينية، منهيا هدنة تجارية استمرت شهرا.ووفقا لبيانات رفينيتيف إيكون، أبرمت Unipec، الذراع التجارية لشركة Sinopec لتكرير النفط المملوكة للدولة، اتفاقاً يقضي بأن تشحن الناقلة العملاقة "آن" الخام الأميركي في منتصف سبتمبر. وناقلة في حجم آن بمقدورها نقل نحو مليوني برميل من النفط.وأظهرت البيانات أن Unipec لها ثلاث ناقلات أخرى يجري تحميلها أو تستعد للإبحار من الولايات المتحدة هذا الشهر.ومن المنتظر أن تستقبل الصين نحو 11 مليون برميل من الخام الأميركي في أغسطس، وهي أكبر كمية منذ يونيو 2018، وفقًا لبيانات رفينيتيف لتتبع السفن. ومن المتوقع أن تصل 4.1 ملايين برميل أخرى في سبتمبر.