موازنة إطارات السيارة تقلل استهلاك الطاقة 

كشف المركز السعودي لكفاءة الطاقة عن عدد من الطرق للحفاظ على الإطارات والتقليل من استهلاكها للطاقة، حيث أوضح أنه وقبل الإقدام على شراء الإطار يجب الحرص على شراء الإطار الأعلى كفاءة، من خلال الاطلاع على بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، واختيار الإطار ذي الحجم الموصى به من الشركة المصنعة للسيارة. أما بعد الشراء فيجب موازنة الإطارات بشكل دوري، حيث إنه يقلل من احتكاك الإطار مع الطريق وإبقاء ضـغـط هـواء الإطارات، كما هـو موصـى به من قبل الشـركة الصانعـة، وأخيرا عدم استخدام الإطارات الاحتياطية (السبير) والإطارات المخصصة للسير على الطرق الوعرة استخداما دائما (يوميا)، حيث إن هذا النوع من الإطارات مخصصة للاستخدامات المؤقتة.ومن الجدير بالذكر أنه كلما تحسن مستوى كفاءة الطاقة كلما قلت مقاومة الإطار للدوران على الطريق، وبالتالي قل استهلاك الوقود وتحسن أداء المركبة. بل إن سيارات السباق دائماً ما تستخدم أقل الإطارات مقاومة للدوران (أي مستوى ممتاز). والوفر المتحقق بين مستوى وآخر يليه هو حوالي 1.5%. التماسك على الأسطح الرطبة إن التحسن في التماسك على الأسطح الرطبة يؤدي إلى تقليل المسافة اللازمة لتوقف المركبة عند استخدام الفرامل. وكلما ارتفع مستوى التماسك على الأسطح الرطبة لدرجة واحدة انخفضت المسافة اللازمة للتوقف حوالي 3 أمتار.كما بين المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه ليس هنالك طريقة محددة لمعرفة متى يجب تغيير الإطارات، ولكن تعتمد على عدة عوامل: التصميم، وعادات السائق والمناخ، وظروف الطريق. ولكن من الطرق لمعرفة الوقت الذي ينبغي فيه تغيير الإطارات هو ظهور مؤشرات تآكل سطح الإطار أو ما يسمى بـ «أشرطة التآكل» التي تكون على شكل شرائح ضيقة من المطاط الأملس الموجودة بصورة عرضية على سطح الإطار، وتظهر عندما يحين وقت تبديل الإطارات. يتوجب عليك تغيير الإطار إذا وجدت حول الإطار ثلاثة أو أكثر من مؤشرات تلف سطح الإطار. وهناك طرق أخرى لمعرفة أوقات تغيير الإطارات، وتشمل ظهور سلك أو نسيج من خلال المطاط، ووجود تشققات أو قطوع عميقة في سطح الإطار أو الجدار الجانبي لدرجة ظهور السلك أو النسيج، وظهور نتوءات أو تشققات في الإطار، أو ظهور ثقوب أو تلف لا يمكن إصلاحه بصورة سليمة.