شراكة سعودية صينية في سلامة المنتجات 

استمرارا لتعزيز الشراكة الإستراتيجية بين المملكة والصين في مجال سلامة المنتجات، زار الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، وفد من الإدارة العامة للرقابة على الأسواق في الصين (SAMR)، برئاسة المدير العام لإدارة الاعتماد والتفتيش والاختبار في (SAMR) يرافقه عدد من المختصين. عقد الجانبان اجتماعا برئاسة نائب المحافظ للمواصفات والمختبرات المهندس طامس الحمادي ومشاركة بعض المختصين من إدارات الهيئة. تناولت الزيارة تعزيز الارتقاء بجودة المنتجات المصدرة من الصين للمملكة، والمنتجات المصدرة من المملكة للصين وإيجاد الحلول للتحديات التي تواجه نتائج الاختبارات للمنتجات بينهما، وتعزيز التعاون بين الجانبين في عمل مقارنة نتائج الاختبارات للمنتجات التي تطلبها هيئة المواصفات بين المملكة والصين لتوحيد هذه النتائج.