ميلينيوم سنترال الكويت يعقد شراكة مع روتانا 

يستضيف فندق ميلينيوم سنترال الكويت داون تاون، الواقع في قلب مدينة الكويت مسافة خطوات عن حي المال والأعمال في المدينة، الفرق الموسيقية المشاركة في مهرجان «هلا فبراير» الموسيقي الذي تنظمه شركة روتانا للصوتيات والمرئيات للسنة الرابعة على التوالي. ويستضيف مهرجان هلا فبراير الموسيقي 11 نجمًا من نجوم الطرب والغناء من مختلف أنحاء العالم العربي، وذلك في حفلات موسيقية ضخمة تنعقد على مدار شهرٍ كامل. ويتعاون الفندق مع شركة روتانا من خلال استضافة الفرق الموسيقية المشاركة في إحياء حفلات مهرجان هلا فبراير، حيث سيوفر الفندق قاعات بديلة لإجراء التدريبات الموسيقية قبل العروض خلال انشغال مركز الشيخ جابر الأحمد الثقافي والمعروف بأوبرا الكويت. وقال علاء سليم المدير العام «نفخر بدعمنا لهذا المهرجان الضخم واستقبالنا لأنجح الفنانين في العالم العربي، وباعتبارنا أحد الفنادق الرائدة في الكويت فإنه من واجبنا مواصلة تقديم أرقى الخدمات الفندقية لضيوفنا والاحتفال معهم بمهرجاناتهم ولحظاتهم الهامة».