عروض جاذبة بمدن سفوري لاند 

أوضح محمد بن عبدالله العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، تواصل العروض الترفيهية المميزة بمدن سفوري لاند الترفيهية بمهرجان «الاثنين يوم المرح» والذي يعتبر أضخم مهرجان ترفيهي مستمر للأطفال على مدار العام، يعيش من خلاله الأطفال جوا مليئا بالمرح والإثارة واللعب مع باقة مدهشة من الألعاب الحديثة والمميزة، منها الديسكفري، وسباق السيارات، والتوب دانسر، ولعبة التسلق، والسوبر جامبر، بالإضافة لأحدث وأشهر ألعاب الفيديو جيم وألعاب الهدايا الرائعة. وقال: «الاثنين يوم المرح» يعد الفعالية الأولى من نوعها على مستوى المملكة والتي تجد اهتماماً ورواجاً من قبل الأطفال وأسرهم. ويحظى الطفل بالاستمتاع واللعب بجميع الألعاب الجماعية دون حد أقصى للعب بالإضافة لوجبة طفل مقابل 55 ريالا وذلك بالعثيم مول الرياض «الربوة –خريص»، العثيم مول عنيزة – العثيم مول بريدة – العثيم مول الإحساء – العثيم مول الدمام – عرعر مول – جراند مول حائل وفرعي أسواق عبدالله العثيم بالرياض « طريق الملك عبدالله» «السويدي».