المهارات الفردية ضرورة لنجاح التحولات الرقمية  9 حلول من بنك الرياض بسكني إكسبو جدة 

أكد رئيس شركة إيمرسون لحلول الأتمتة مايكل ترين، ضرورة توفر إستراتيجية محكمة وشاملة تتعلق بسياسات إعداد الموظفين والموارد البشرية وذلك كشرط مهم لتحقيق النجاح على صعيد التحولات الرقمية التي تواجه الشركات والمجتمعات عموماً بالمستقبل، جاء ذلك خلال انعقاد منتدى السعودية للطاقة الذي نظمته جلف إنتليجنس بالرياض مؤخرا. وشدد على أهمية التكامل بين عنصري التكنولوجيا والأفراد بقوله: «إذا لم يتم التركيز على الأشخاص بنفس الدرجة من الاهتمام الذي يتم التركيز فيه على التكنولوجيا، فإن التحولات الرقمية ستراوح مكانها ولن تتجسد على أرض الواقع، ولذلك فمن الضروري تحقيق التكامل والتفاعل بكفاءة عالية ما بين تكنولوجيا المعلومات «أي تي» وما بين التكنولوجية التشغيلية «أو تي» لإدارة عملية التحولات الرقمية. وأضاف ترين: «من المهم أيضا العناية بالتعليم وزيادة مهارات الأفراد في قوة العمل ليصبحوا قادرين على التكيف مع أداء أعمالهم بحسب التقنيات الجديدة، والمعطيات والبيانات المتولدة عنها، وهذا أمر بالغ الأهمية وينطبق على العاملين من كافة المستويات.يشارك بنك الرياض بمعرض «سكني إكسبو» المقام حاليا في جدة بين من 15-24 أبريل الجاري، برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، وبتنظيم من وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية. ويستعرض البنك باقة متنوعة من الحلول والمنتجات التمويلية التي تلائم رغبات وإمكانيات شرائح المستفيدين. ومن مزايا التمويل العقاري في بنك الرياض أنه متاح لجميع مستفيدي صندوق التنمية العقارية ووزارة الإسكان العاملين بالقطاعات العسكرية، والحكومية وشبه الحكومية، والقطاع الخاص، وقطاع البنوك والمتقاعدين، وبإمكانية تمويل تصل حتى 3,000,000 ريال ومدة سداد تصل إلى 30 سنة وبهامش ربح تنافسي. ويقدم بنك الرياض تجربة رائدة وعريقة بمجال التمويل العقاري بتقديمه لحزمة واسعة من الحلول التمويلية التنافسية للعقارات مكتملة البناء أو قيد الإنشاء أو الأراضي، والمرتبطة بمبادرات ومنتجات الدعم السكني بالتعاون مع وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية، والمتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية.