محافظ حفرالباطن يعتمد مجلس المسؤولية الاجتماعية 

اعتمد محافظ حفر الباطن الأمير منصور بن محمد بن سعد، تأسيس مجلس المسؤولية الاجتماعية بمحافظه حفر الباطن (إلفاء) برئاسته، وعضوية كل من مدير جامعة حفر الباطن (نائباً للرئيس)، ورئيس المحكمة العامة بالمحافظة، وأمين المحافظة، و42 عضوا من الأعيان ورجال الأعمال بالمحافظة. ويأتي إقرار هذا المجلس لتعزيز دور المسؤولية الاجتماعية واستدامتها من خلال إشراك المجتمع في تقديم مبادرات تنبع من احتياجاته؛ ودراستها وتقييمها من خلال آليات وضوابط تهدف إلى ضمان مخرجاتها واستدامة أثرها في المجتمع. وكذلك الإشراف على الفعاليات ذات الأثر ، وإطلاق جائزة التميز، وتنظيم المنتديات والمؤتمرات المتخصصة بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة.