تكافل العربية تطلق عرضها سنة عليك سنة علينا 

أطلقت شركة تكافل العربية البطاقة الأقوى في مجال الخصم الطبي حول السعودية والبحرين عرضها في بداية عام 2020 ولفترة محدودة عرض سنة عليك... سنة علينا. ويمّكن هذا العرض مواطني ومقيمي وزائري المملكة العربية السعودية ومملكة البحرين الحصول على بطاقة تكافل العربية لمدة سنتين بقيمة 200 ريال سعودي. قال المدير التنفيذي ثامر بن فواز آل غبين: إن العروض الترويجية ذات القيمة المميزة بالإضافة إلى تأمين شبكة طبية واسعة وخصومات مميزة وحصرية لعملاء تكافل العربية هي أولوياتنا بالعمل ورضا العميل هو هدفنا وغايتنا. يذكر أن العرض سيكون لفترة محدودة مع خدمة توصيل البطاقة مجانا في أي مكان بالسعودية والبحرين. يمكن طلب بطاقة تكافل العربية من خلال الموقع الرسمي للشركة أو من خلال تطبيق تكافل العربية للاستفادة من العرض ومعرفة الشبكة الطبية والعروض المتاحة في كل أنحاء السعودية والبحرين.