المطيري يشرف حفل تكريم ذوي الشهداء والمصابين 

شرف الفريق الأول ركن سهيل بن صقر المطيري، حفل تكريم ذوي الشهداء والمصابين بحضور قيادات وضباط الحرس الملكي. وقال المطيري، إن القيادة الحكيمة ممثلة بسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز «حفظه الله»، وسيدي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان «رعاه الله» تقدر عاليا تضحيات شهداء الوطن والمصابين. وأوضح، أن شهداء الوطن قد أدوا ما عليهم بجميع القطاعات العسكرية والحرس الملكي وافتدوا وطنهم بأرواحهم الطاهرة، وصانوا ترابه بدمائهم الزكية، وأثبتوا أن حب الدين والوطن أغلى من الدنيا وما فيها، فهم الذين لبوا النداء وضحوا بالنفس والنفيس دفاعا عن الوطن والمقدسات ومكتسبات ثراه. وأضاف المطيري: «هذه الدولة المباركة منذ تأسيسها تولي اهتماما كبيرا بتخليد ذكرى الشهداء والمصابين بأروع الصور الإنسانية التي ترفع من معنويات أسرهم وتكفل لهم الحياة الكريمة في المجتمع.