تمويل عقاري استثنائي لمنسوبي سابك 

قدم البنك الأهلي عرضا تمويلا عقاريا استثنائيا لمنسوبي شركة سابك خلال حفل توقيع مذكرة التفاهم، الذي أبرم مؤخرا بين وزارة الإسكان وشركة سابك، بهدف التعاون المشترك وتقديم مزايا تمويلية تساعد منسوبي شركة سابك في الحصول على المسكن الملائم، بحضور وزير الإسكان ماجد الحقيل، ورئيس مجلس إدارة سابك الدكتور عبدالعزيز الجربوع ونائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة سابك يوسف البنيان، وعدد من كبار المسؤولين والتنفيذيين، وذلك بالمقر الرئيسي لشركة سابك بالرياض. وتأتي الاتفاقية التي تعتبر أول اتفاقية مع القطاع الخاص في إطار مهام مبادرة الإسكان المؤسسي للاهتمام بمنسوبي الجهات الحكومية والقطاعات الخاصة الكبرى وتوفير الدعم والتسهيلات لتملك المسكن الأول، كما جاء اختيار «سابك» نتيجة لدورها القيادي في دعم الاقتصاد الوطني. وأعرب رئيس منتجات الأفراد بالبنك ريس بن محفوظ عن فخره بأن يكون البنك الأهلي شريكا في هذا التعاون المشترك بين وزارة الإسكان وشركة سابك، مثمنا إتاحة الفرصة للبنك لتقديم عرضه الخاص لمنسوبي الشركة، مبينا أن الاتفاقية تأتي في إطار الشراكة المتميزة بين البنك ووزارة الإسكان والتي تعكس قدرة البنك على تقديم حلول وخيارات تمويلية متعددة لمواكبة تطورات سوق التمويل العقاري.