تأهيل الكفاءات الوطنية في قطاع الضيافة 

التقى محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد بمقر المؤسسة بالرياض، وفداً من صندوق الاستثمارات العامة، وذلك بهدف بحث أوجه التعاون المشترك لتأهيل الكفاءات الوطنية في مجال الضيافة. وأكد الفهيد استعداد المؤسسة وجاهزيتها التامة للعمل مع مختلف القطاعات التنموية بالمملكة لتأهيل كوادر بشرية وفق احتياج تلك القطاعات وسد احتياجها من القوى العاملة. وقدم مدير أول قسم الضيافة بالإدارة العامة للاستثمارات العقارية المحلية بصندوق الاستثمارات العامة أوليفير هارنيش عرضاً عن خطط الصندوق في مجال الضيافة وحاجة مشاريع الصندوق من الكفاءات الوطنية في هذا المجال. واتفق الجانبان على تفعيل التعاون بينهما خلال الفترة القادمة من خلال عدة مسارات مطروحة للشراكة بينهما، بما يخدم قطاع الضيافة بالمملكة.