استئناف إنتاج النفط بحقل الوفرة الأحد 

قررت السعودية والكويت استئناف الإنتاج بحقل الوفرة المشترك الأحد المقبل، بعد أكثر من أربع سنوات من توقف الإنتاج في المنطقة المشتركة، وذلك بعد أن أتم البلدان اتفاقا بشأن المنطقة المعروفة بالمنطقة المقسومة في 24 ديسمبر الماضي، مما يتيح استئناف الإنتاج في حقلين يشارك البلدان في إدارتهما، يمكن أن يضخا ما يصل إلى 0.5% من إمدادات النفط العالمية.مذكرة داخليةقالت وكالة (بلومبيرج) إن القرار أعلن وفقا لمذكرة داخلية أطلعت عليها. وكان حقل الوفرة المشترك قد أغلق منذ مايو من العام 2015. وأكدت المملكة والكويت أنه من غير المرجح أن تضيف عملية استئناف الإنتاج كميات كبيرة من النفط إلى السوق خلال مدة اتفاقية خفض إنتاج النفط، التي توافقت عليها الدول المصدرة للنفط، والتي تستمر حتى نهاية مارس.175 ألف برميل يومياخلال الأسبوع الماضي، قال مصدران في قطاع النفط إن السعودية والكويت بدأتا الأعمال التحضيرية لاستئناف إنتاج النفط الخام من حقل الخفجي الذي يشارك البلدان في تشغيله بإنتاج تجريبي قرب نهاية فبراير. ومن المتوقع أن يصل الإنتاج من حقل الخفجي إلى 175 ألف برميل يوميا، ومن حقل الوفرة إلى 145 ألفا بعد مرور سنة من بدء الإنتاج التجريبي.