HSBC تلغي 35 ألف وظيفة بسبب الأرباح 

كشفت مجموعة "HSBC" المصرفية العملاقة عن خطط إعادة تنظيم جذرية تشمل إلغاء 35 ألف وظيفة حول العالم وخفض عملياتها في الولايات المتحدة وأوروبا، بعد تسجيلها تراجعاً بنسبة 53% لأرباحها الصافية عام 2019. وتنوي الشركة اخفض عدد إجمالي وظائفها بنسبة 15%، في إطار خطة واسعة لخفض التكاليف. وأعلن مدير عام المجموعة بالوكالة نويل كوين في مقابلة مع شبكة بلومبيرج نيوز "هدفنا تخفيض وظائفنا الحالية البالغ عددها 235 ألفا إلى 200 ألف وظيفة خلال السنوات الثلاث المقبلة".ولم يحدد كوين المناطق التي سيجري فيها إلغاء هذه الوظائف. وسبق أن ألغت المجموعة العام الماضي ما نسبته 2% من وظائفها أي 4700 وظيفة. وأعلنت عن تراجع بنسبة 53% لأرباحها الصافية في 2019 أي ما يساوي 5,97 مليار دولار.وأعلن كوين: أنه رغم محافظة المجموعة على نشاط جيد في آسيا، إلا أن "أداء بعض قطاعات أنشطتنا لم يكن مقبولا"، وأضاف "نعدّ نتيجة لذلك خطة (إعادة تنظيم) منقحة لزيادة العائدات من أجل مستثمرينا وبناء قاعدة لنمو مستقبلي دائم. وقد بدأنا بتنفيذها".وتراجعت النتائج السنوية للمجموعة خصوصاً بسبب تدني فارق صافي الأصول والقيمة السوقية للشركة بقيمة 7,3 مليار دولار، لا سيما بسبب أنشطتها في الأسواق العالمية وعملياتها في أوروبا.ورغم أن أنشطتها السنوية الآسيوية لا تزال قوية بسبب السوق الصيني، لكن المجموعة رازحة تحت ضغط كبير في الولايات المتحدة وأوروبا، لا سيما بسبب الحرب التجارية بين بكين وواشنطن والخروج البريطاني من الاتحاد الأوروبي.وتنوي المجموعة أن تخفض عدد الوظائف في شبكتها في الولايات المتحدة بنسبة 30% وتكاليفها العملية بين 10 و15%. وتريد "HSBC" أن "تخفض مبيعاتها وأنشطتها السوقية، فضلاً عن أنشطتها البحثية" في أوروبا باستثناء المملكة المتحدة.وتنوي المجموعة التخلي عن عملياتها المصرفية الاستهلاكية في فرنسا كاملاً أو بشكل جزئي. وتملك المجموعة في فرنسا 8500 موظف، يعمل جزء كبير منهم في مصرفها الاستهلاكي.