الجدعان: أرامكو تدرس إدراج حصة من أسهمها في الخارج 

لا تزال أرامكو تدرس إدراج نسبة من أسهمها في الخارج، وذلك وفقا لما أكده وزير المالية محمد الجدعان أمس، أثناء مشاركته في المنتدى الاقتصادي العالمي بمدينة دافوس السويسرية. وصرح الجدعان لوكالة «بلومبيرج» الأميركية بالقول: «إن الشركة لا تزال تدرس الأمر، مبينا أنه لا يعتقد أن يكون هذا الإجراء في وقت قريب».وجمعت أرامكو 29.4 مليار دولار في أكبر طرح عام أولي على الإطلاق في العالم، بعد طرح نحو 1.7 % من أسهمها، لتتخطي طرح شركة «أبل» الأعلى سابقا على مستوى العالم.وبدأت أرامكو السعودية تداولاتها بالسوق السعودي، يوم الأربعاء الموافق 11 ديسمبر بعد طرح أسهمها بسعر 32 ريالا للسهم. وذكرت تقارير في أغسطس الماضي، أنه من المحتمل أن تتم المرحلة الثانية لاكتتاب أرامكو من خلال طرح دولي في عام 2020 أو 2021.