الزكاة توضح آلية التعامل مع العقود قبل وبعد زيادة القيمة المضافة 

كشفت الهيئة العامة للزكاة والدخل، عن آلية التعامل مع العقود المبرمة قبل وبعد إقرار زيادة نسبة ضريبة القيمة المضافة إلى 15%. وأوضحت الهيئة، عبر حسابها الرسمي على "تويتر"، أنه في حال التعاقد قبل 11 مايو 2020، والتوريدات مستمرة إلى ما بعد الأول من يوليو 2020، فإنه يتم تطبق الضريبة بنسبة 5% حتى تاريخ انتهاء أو تجديد العقد أو حلول 30 يونيو 2021. وإذا تم التعاقد في الفترة من 11 مايو 2020، وحتى 30 يونيو 2020، فإنه يتم تطبق الضريبة بنسبة 5% إذا تم التوريد فعلياً قبل نهاية 30 يونيو 2020، وتطبق الضريبة بنسبة 15%، إذا تم التوريد بعد ذلك. ولفتت إلى أن هذه الآلية يتم تطبيقها في حال تم التعاقد بين منشأة مسجلة في ضريبة القيمة المضافة، وجهة حكومية.كما بينت الهيئة آلية التعامل مع الفواتير الضريبية المصدرة قبل وبعد إقرار زيادة نسبة ضريبة القيمة المضافة إلى 15%. وأعلن وزير المالية، محمد الجدعان، في العاشر من مايو الجاري عن اتخاذ عدد من الإجراءات الإضافية لمواجهة الآثار المالية الناتجة عن جائحة كورونا، شملت زيادة ضريبة القيمة المضافة من 5% إلى 15% بدءاً من الأول من يوليو 2020. وبدأت المملكة في يناير 2018، تطبيق ضريبة القيمة المضافة على السلع والخدمات بنسبة 5%.