70مليارا ارتفاع معاملات التقنية المالية 

نمت التقنية المالية في المملكة على نحو سريع، لترتفع للفترة بين عامي 2017 إلى 2019، حيث ازدادت قيمة معاملات التقنية المالية بمعدل يفوق 18% كل عام، لتصل بذلك إلى ما يتجاوز 20 مليار دولار أمريكي «نحو 70 مليار ريال» في العام الماضي.عمليات المدفوعاتأوضح تقرير صادر عن فنتك السعودية، أن نسبة عمليات المدفوعات تشكل ثلثي السوق ويستخدمها حوالي 98% من إجمالي قاعدة المستخدمين، ويليها قطاع التمويل الشخصي والذي بلغت معاملاته أكثر من 30% من قيم عمليات التقنية المالية. كما ارتفعت عمليات المدفوعات عبر سداد بمعدل سنوي مركب بلغت نسبته 11% في الفترة بين عامي 2016 و2019، مسجلة 270 مليون عملية في العام الماضي.الهواتف الذكيةارتفعت قيمة هذه العمليات في نفس الفترة بمعدل سنوي مركب بلغ 24% لتصل قيمتها إلى 4452 مليار ريال سعودي. وارتفعت أيضاً عمليات الدفع بواسطة الهواتف الذكية في المملكة بنسبة 352% لتصل إلى 19.7 مليون عملية في أبريل الماضي، بعد أن كانت تعادل 4.4 ملايين في أبريل من العام الفائت.خدمات التقنية الماليةبينت فنتك السعودية، أنه يعمل على تطوير قطاع التقنية المالية في المملكة مجتمع نشط وفعال من بنوك وجامعات وشركات وهيئات حكومية وأولئك المهتمين بالاستثمار في المجال. وقد غير استخدام خدمات التقنية المالية طريقة إجراء المعاملات بين الشركات والمستهلكين، واستفاد القطاع المالي بتوظيف التقنية في إتمام العديد من العمليات المالية مثل المحافظ الإلكترونية وحلول الإقراض ووساطة التأمين الإلكترونية والاستثمار. ونتج عن تزايد استخدام التقنية المالية منافع كبرى للمملكة، ولا سيما في أعقاب جائحة كورونا، حيث من المرجح أن يقل الاتصال المادي فيما يخص المعاملات المالية، ونتيجة لذلك، أبدت شركات الفنتك بالمملكة اهتماماً كبيراً لاستخدام المزيد من التقنيات المبتكرة في تقديم حلولها. كما تهتم في استخدام وسائط برمجة التطبيقات والتعلم الآلي/تقنيات الذكاء الاصطناعي وتقنيات سلسلة الكتل.التمويل الشخصيمن المتوقع أن تتجاوز قيمة المعاملات في سوق التقنية المالية في المملكة 33 مليار دولار أمريكي بحلول العام 2030، ومن المرجح أن تستمر المدفوعات في الاستحواذ على الحصة الأكبر من السوق يليها التمويل الشخصي، وفيما يتعلق بمبيعات التأمين عبر الإنترنت، فإنها تشكل حصة صغيرة نسبياً من السوق السعودية، ولكن مع وضع وتطبيق اللوائح الجديدة المتعلقة بأعمال وساطة التأمين الإلكترونية، سيشهد قطاع تقنية التأمين في المملكة نمواً متزايداً.عمليات التقنية الماليةعمليات المدفوعات تشكل ثلثي السوق ويستخدمها 98% من إجمالي قاعدة المستخدمين30% معاملات قطاع التمويل الشخصي من قيم عمليات التقنية المالية11% ارتفاع عمليات المدفوعات عبر سداد مسجلة 270 مليون عملية العام الماضي24% ارتفاع قيمة عمليات الهواتف الذكية بمعدل سنوي مركب