داري كيو.. مجمع سكني جديد لعبداللطيف جميل 

بدأت عبداللطيف جميل للأراضي، أعمال التطوير بمشروع المجمّع السكني "داري كيو"، الذي سيضمّ 158 شقّة سكنية فخمة، مع العديد من المرافق المشتركة والمتكاملة، بهدف توفير أعلى مستويات الراحة والرفاهية لمجتمع السكّان. يتميز المشروع بأنه يدمج ما بين مفهوم الشقق السكنية الواسعة والمتعددة الخيارات، وبين المرافق المتنوعة رفيعة المستوى، ويضم مبنيين رئيسيين وأربعة مناطق رئيسية، حيث تتوزّع الشقق، التي تضمّ غرفتي نوم على ثلاثة طوابق، والشقق التي تضمّ ثلاث غرف نوم على سبعة طوابق، والشقق الأوسع ذات الأربع غرف نوم على ثلاثة طوابق، بمجموع ثلاث عشرة طابقا متاحة للعملاء. وسيضمّ المجمع العديد من المرافق لتوفير أعلى مستويات الراحة والرفاهية لمجتمع السكّان، كالمحلات التجارية والحدائق على الأسطح وبركة للسباحة على السطح، وناد رياضي، وأماكن جلوس خارجية، وحدائق وملاعب متعددة الاستخدامات وغرفة للألعاب الداخلية، وصالة للاحتفالات والمناسبات وصالة للضيوف. وقال رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي المهندس محمد عبداللطيف جميل: "داري كيو السكني هو بمثابة خطوة جديدة لنا، نتخذها بكل فخر نحو دعم المزيد من مشاريع التطوير السكني، وتمكين الشباب السعودي من التملك وفق أهداف رؤية 2030.