Instagram قناة التسويق الأولى للشركات الصغيرة 

سيصبح "إنستجرام"، التابع لشركة "فيس بوك"، قناة التسويق الرئيسية لـ73% من الشركات الصغيرة والمتوسطة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا خلال السنوات الخمس المقبلة. فمن خلال مجتمع "إنستجرام" الذي يضم أكثر من مليار شخص للتواصل حول اهتماماتهم، حتى يمكن الشركات من جميع الأحجام وفي جميع القطاعات، من الوصول إلى جمهور بعقلية فريدة للاستكشاف ومنفتح على التعرّف على المنتجات الجديدة أو العلامات التجارية. ووفقاً لبحث جديد حول الأعمال الصغيرة والمتوسطة في الإمارات ومصر والسعودية، أجرته "YouGov" بتكليف من "انستجرام"، فإن 77% من الشركات الصغيرة والمتوسطة يستخدمون "انستجرام" كوسيلة فعالة للوصول إلى جماهير جديدة وعلى نطاق عالمي، وقال 96% إن "فايس بوك" هي قناة تسويقية مهمة لأعمالهم، بينما قال 59%، إنها تساعدهم على التواصل بشكل مباشر مع العملاء.