بنك الرياض يشارك في ملتقى بيبان الشرقية 2019 

شارك بنك الرياض في فعاليات ملتقى الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «بيبان المنطقة الشرقية 2019» والتي أقيمت مؤخرا برعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، بمركز معارض الظهران الدولي. واستعرض البنك من خلال جناحه مجموعة واسعة من الخيارات والحلول الاستثمارية المصممة خصيصًا للمنشآت الصغيرة والمتوسطة والتي هدفت لإثراء الحركة التجارية بمختلف الأنشطة الاقتصادية بالمملكة، ودعمها ومساندتها بما يضمن استمرارها ونموها، بالإضافة لبرامج ومبادرات استثمارية متنوعة بما يسهم في تعزيز التواصل بالأفكار الريادية المميزة من خلال ورش عمل ومحطات مختلفة. وهدفت الفعاليات لتحفيز دخول منشآت جديدة للسوق المحلي وخلق بيئة تنافسية، وإنشاء المشروعات وتجاوز مراحل التأسيس بسلاسة، والتعرف على الإجراءات اللازمة بالجهات الحكومية وجهات الدعم، وتقديم الاستشارات حول كيفية استثمار تجارب الآخرين لتوسيع المشروعات وإنجاحها مما يسهم في تحقيق أحد أهم أهداف رؤية 2030، من خلال رفع مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالعائد المحلي من 20 - 35%.