19 مليارا قيم تداولات سوق الأسهم بارتفاع 7.31 % 

انخفضت القيمة السوقية للأسهم السعودية إلى 8.55 تريليونات ريال بنهاية الأسبوع الأول من فبراير المنتهي أمس، مقارنة مع 8.749 تريليونات ريال بالأسبوع السابق، بتراجع 2.23% تعادل 195.38 مليار ريال. فيما ارتفعت قيم التداولات خلال الأسبوع بنسبة 7.31 % إلى 19.26 مليار ريال.المؤشر العام ووفق التقرير الأسبوعي لـ«تداول»، فقد أغلق المؤشر العام لسوق الأسهم السعودية- تاسي- على تراجع خلال الأسبوع المنتهي في 6 فبراير، مقارنة بالأسبوع السابق له. وهبط المؤشر العام بنسبة 2.35 % ليفقد 193.5 نقطة ليهوي به إلى مستوى 8053.09 نقطة، بنهاية الأسبوع.قيم التداولات ارتفعت قيم التداولات خلال الأسبوع بنسبة 7.31 % إلى 19.26 مليار ريال بنهاية الأسبوع، مقارنة مع 17.95 مليار ريال بالأسبوع السابق. وبلغ متوسط قيم التداولات خلال الأسبوع نحو 3.85 مليارات ريال، مقارنة مع 3.59 مليارات ريال بنهاية الأسبوع السابق.تراجع 15 قطاعا زادت كميات التداولات خلال الأسبوع إلى 782.43 مليون سهم، مقارنة مع 772.34 مليون سهم بنمو 1.31 %. وتراجع 15 قطاعا من قطاعات السوق السعودي، تصدرها الاتصالات 3.87%، بينما ارتفعت 6 قطاعات تصدرها التطبيقات وخدمات التقنية بنسبة 4.31 %. وبالمثل تراجعت قطاعات البنوك والمواد الأساسية والطاقة، القياديات، بنسبة 2.85 %، و2.57 % و2.54 %.