القصبي يرعى كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

تحت رعاية وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي، وبتشريف محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد الخليفي، انطلق مؤتمر كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالتعاون مع مجموعة البنك الدولي. حيث تنوع المؤتمر بجلسات حوارية من متحدثين من مختلف دول العالم، وسط حضور من المهتمين في تمويل المنشآت الصغيرة، وشمل المؤتمر وجود عدد من البنوك السعودية لتسهيل تمويلك الأول لمشروعك. وكشف المدير التنفيذي لبرنامج كفالة عن زيادة محفظة برنامج كفالة عن عامه السابق 2018، حيث يعتبر دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة أحد الأعمدة الرئيسية لتحقيق رؤية المملكة 2030، واختتم المؤتمر يومه الأول بتكريم الجهات المشاركة.