المراكز العربية تعلن النطاق السعري لأسهمها 

أعلنت "شركة المراكز العربية" المطور والمالك والمشغل لمراكز التسوق العصرية في المملكة، أن النطاق السعري لأسهمها التي سيتم طرحها للاكتتاب العام قد تحدد بين 26 و 33 ريالا سعوديا للسهم الواحد؛ وبذلك تتراوح القيمة السوقية للشركة ما بين 12,4 مليار ريال سعودي و15,7 مليار ريال. وبناء على ذلك أعلنت الشركة عن بدء عملية بناء سجلّ الأوامر للمؤسسات. وقد تم نشر جميع تفاصيل الطرح في نشرة الإصدار المعتمدة. وأوضحت الشركة في بيان لها تفاصيل عملية الطرح، والتي تضمنت إعلان النطاق السعري لأسهم الشركة وكذلك قيمتها السوقية، موضحة أنه سيتم طرح 95 مليون سهم موزعة بين 65 مليون سهم من أسهم الشركة الحالية، سيتم بيعها من قبل حملة الأسهم الحاليين و30 مليون سهم جديد سيتم إصداره من قبل الشركة عن طريق زيادة رأس المال. ويعادل مجموع الأسهم المطروحة 20% من رأس مال الشركة. ومن المتوقع أن يتراوح حجم الطرح بين 2,47 مليار ريال سعودي و3,135 مليارات ريال سعودي. وأضاف البيان "أنه بعد اكتمال الاكتتاب الأولي العام، سيتم تعويم 20% من أسهم المصدر (قبل ممارسة خيار التخصيص الإضافي). وسيضم الطرح 95 مليون سهم للأطراف المؤهلة للمشاركة في عملية الاكتتاب (شريحة المؤسسات المكتتبة) وفقاً لتعليمات "هيئة السوق المالية" بالمملكة فيما يخص بناء سجل الأوامر وتخصيص الأسهم في الاكتتابات الأولية". وأضافت أنه "عقب اكتمال الاكتتاب في أسهم شريحة المؤسسات المكتتبة، ستتوفر الأسهم لاكتتاب المستثمرين الأفراد في المملكة". وأشار البيان إلى أنه تصل حصة الشركات والمؤسسات من عملية الاكتتاب إلى 85,500,000 سهم (بما يمثّل 90% من إجمالي أسهم الطرح) وفقاً لمستوى الطلب من قبل المستثمرين الأفراد في المملكة. وسيتم تحديد الإجمالي النهائي للأسهم المخصصة لشريحة المؤسسات المكتتبة بناءً على أسهم المكتتبين الأفراد في المملكة.