64 % من مواد البناء غير مطابقة للمواصفات السعودية 

كشفت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس عن عدم مطابقة 63.81 % من مواد البناء في السوق السعودي، حيث قامت الهيئة بسحب 561 سلعة من قطاع مواد البناء خلال العام 2018م، وأظهرت نتائج الاختبارات أن نسبة السلع المطابقة للمواصفات 36.19 % فقط. 
  6 قطاعات
 وقالت الهيئة في تقرير حديث اطلعت عليه «الوطن» إنها سحبت 10.010 سلع من 6 قطاعات هي «قطاع الكهرباء، وقطاع مواد البناء، وقطاع المواد العامة، وقطاع الكيمياء والبترول، وقطاع النسيج، وقطاع الميكانيكا والمعادن»، وأظهرت نتائج الاختبارات وصول نسبة السلع المطابقة للمواصفات إلى 66.79 % بزيادة قدرها 4.79 % عن العام 2017م. حيث تُغطي هذه المنتجات المشتراة جميع المنتجات المشمولة في اللوائح الفنية المعتمدة وغيرها، بحيث تعكس التمثيل الواقعي للسوق، وهي تمثل المنتجات المدرجة في سلة منتجات المؤشر.
 مؤشر المطابقة 
 لفتت الهيئة في تقريرها إلى أن مؤشر المطابقة من المؤشرات المهمة التي تعمل عليها الهيئة لضمان السلامة في السوق السعودي، بالإضافةِ إلى أنه يعطي صورةً واضحةً عن مدى تأثير تطبيق اللوائح الفنية المعتمدة في رفع مستوى السلامة. كما يساعد المؤشر على تركيز الجهات ذات العلاقة إلى مصادر الضعف في منظومة الرقابة على السوق وتطويرها بما يحقق مستوى السلامة المطلوب.
 سلة منتجات 
 وتعتمد منهجية قياس مؤشر المطابقة على تشكيل سلة من المنتجات الاستهلاكية المستهدفة التي تقع ضمن نشاطات الهيئة، ذات التأثير على سلامة وصحة المستهلك وكذلك التأثير على البيئة، ووضع خُطة سنوية لعملية التسوق الحر بشراء وحدات من المنتجات المستهدفة في سلة المؤشر، ثم اختبارها سواء في مختبرات الهيئة أو المختبرات الخاصة وفق الطاقات الاستيعابية لتلك المختبرات، وتوفر إمكانيات الاختبار. 
  30 ألف وحدة
 وتحلل النتائج وإصدار مؤشر المطابقة لكل قطاع إنتاجي والمؤشر العام للمطابقة في السوق السعودي وفي سبيل تحقيق ذلك فقد قامت الإدارة بشراء (30.030) وحدة، تُمثل (10.010) عينة من المنتجات المستهدفة، وقد أحيلت جميعها إلى مختبرات الهيئة والمختبرات الخاصة، وأظهرت نتائج الاختبارات وصول نسبة السلع المطابقة للمواصفات في عام 2018م إلى 66.79 % بزيادة قدرها 4.79 % عن العام 2017م. حيث تُغطي هذه المنتجات المشتراة جميع المنتجات المشمولة في اللوائح الفنية المعتمدة وغيرها، بحيث تعكس واقع السوق، وهي تمثل المنتجات المدرجة في سلة منتجات المؤشر.
 العينات المسحوبة من الأسواق حسب قطاع المنتجات، خلال فترة التقرير حسب القطاع
 قطاع الكهرباء 
 العينات المسحوبة 3.238
 نسبة المطابق 69.67 %
 نسبة غير المطابق 30.33 %
 قطاع المواد العامة
 العينات المسحوبة 1.996
 نسبة المطابق 68.89 %
 نسبة غير المطابق 31.11 %
 قطاع الميكانيكا والمعادن
 العينات المسحوبة 604
 نسبة المطابق 71.36 %
 نسبة غير المطابق 28.64 %
 قطاع الكيمياء والبترول
 العينات المسحوبة 1.005
 نسبة المطابق 75.02 %
 نسبة غير المطابق 24.98 %
 قطاع النسيج
 العينات المسحوبة 2.606
 نسبة المطابق   63.97 %
 نسبة غير المطابق 36.03 %
 قطاع مواد البناء
 العينات المسحوبة 561
 نسبة المطابق 36.19 %
 نسبة غير المطابق 63.81 %
 العدد الكلي للمنتجات 
 العينات المسحوبة 10.010
 نسبة المطابق 66.79 %
 نسبة غير المطابق 33.21 %