دراية المالية  أفضل صندوق أسهم على مدى 3 سنوات في السعودية 

حصل «صندوق دراية المرن للأسهم السعودية» المدار من قبل شركة «دراية المالية» على جائزة أفضل صندوق أسهم على مدى 3 سنوات في السعودية. واستحق الصندوق جائزة «Refinitiv Lipper Fund» لتقديمه أداءً قويا متناسبا مع المخاطر مقارنة بأقرانه خلال فترة 3 سنوات.فريق استثماري مميز قال الرئيس التنفيذي لشركة دراية المالية محمد الشماسي إن تحقيق هذه الجائزة ما هو إلا نتاج للمجهودات الكبيرة التي تقدمها شركة دراية المالية من أجل تحقيق أهداف العميل الاستثمارية. واستطاعت دراية خلال السنوات الماضية بناء فريق استثماري مميز، وسجل أداء حاز على ثقة المؤسسات المالية المرموقة مثل Refinitive Lipper. حيث حققت دراية على المديين القصير والطويل تفوقا ملحوظا في الأداء الاستثماري للصناديق، والمحافظ الاستثمارية الخاصة والعامة على المنافسين".دراية المالية -شركة رائدة في الاستثمار وابتكار الحلول والصناديق الاستثمارية-تتميز بشفافية واستقلالية وسهولة في التعامل-خبرة طويلة يتمتع بها أعضاء الشركة-خبرات نوعية ومتميزة في مجال إدارة الأصول والتحليل المالي في السوق السعودي والخليجي والأسواق العالمية.أهداف الصندوق1-تنمية رأس المال على المدى الطويل من خلال الاستثمار بشكل أساسي في الشركات المدرجة في سوق الأوراق المالية السعودية (تداول) وحقوق الأولوية والطروحات الأولية الصادرة داخل المملكة العربية السعودية.2- تكون كافة استثمارات الصندوق متوافقة مع المعايير الشرعية المعتمدة من اللجنة الشرعية الخاصة بالصندوق.3- لن يوزع الصندوق أرباح على مالكي الوحدات فيه، بل سيعاد استثمار جميع الأرباح بواسطة الصندوق. مزايا صندوق دراية المرن- تنمية رأس المال على المدى الطويل من خلال الاستثمار بشكل أساسي في الشركات المدرجة في سوق الأوراق المالية السعودية- كافة استثمارات الصندوق متوافقة مع المعايير الشرعية المعتمدة من اللجنة الشرعية الخاصة بالصندوق.- أرباح الصندوق سيعاد استثمارها بواسطة الصندوق