انضمام جراند حياة لسلسلة الفنادق العالمية 

أعلنت شركة أم القرى للتنمية والإعمار - مالك ومنفذ مشروع طريق الملك عبد العزيز بمكة - عن توقيع اتفاقية مع فندق جراند حياة، التابع لمجموعة فنادق حياة العالمية، وذلك للبدء في أعمال تطوير الفندق والذي سيعدُّ أحد المكوّنات الرئيسية لمشروع طريق الملك عبدالعزيز بمكة، الهادف إلى خدمة أهل مكة وزوارها من الحجاج والمعتمرين.قال ياسر أبوعتيق الرئيس التنفيذي لشركة أم القرى للتنمية والإعمار يعتبر فندق جراند حياة إضافة مرموقة لمشروع طريق الملك عبد العزيز بمكة، وسيساهم في تحقيق أهدافنا المتمثلة في تلبية احتياجات أهل مكة وزوارها من الحجاج والمعتمرين بشكلٍ أفضل. كما أننا نطمح بشكلٍ أساسي لرفع قيمة سوق العقارات المحليّ، وبإطلاقنا علامات تجارية معروفة عالمياً نخطو خطوات كبيرة نحو تحقيق هذا الهدف. كما أننا نتطلع إلى الكشف عن المزيد من الأخبار السارّة لا سيّما أّنّ مشروعنا يواصل تقدمه لتعزيز البنية التحتية للنقل والسياحة في مكة المكرمة دعماً لرؤية 2030، خريطة طريق المملكة الملهمة للمستقبل.