رد سي مول يقدم مساحات مجانية للأسر المنتجة 

تحقيقا لرؤية 2030، ما زال مركز رد سي مول يقوم بتمكين المجتمع المحلي من خلال دعم الأسر المنتجة، وتقديم فرص العمل وتطوير إمكانياتهم والمساهمة في تطوير الصناعات والحرف الوطنية.ويساعد المركز بتمكين الأسر المنتجة اقتصاديا من خلال تقديم مساحات مجانية لهم بأرض المركز، لتشجيعهم على إقامة مشروعات صغيرة تهدف بالارتقاء بهذه الفئة، لتصبح شريكا أساسيا بالتنمية المستدامة.كما يسعى المركز لغرس ثقافة العمل الحر بين أفراد المجتمع السعودي، وذلك لزيادة الإنتاج المتنوع وتطوير مهارات هذه الأسر. وقال مدير عام المركز المهندس الريان قدوري: «حقق برنامج الأسر المنتجة نجاحا كبيرا على مر السنوات الماضية، حيث قامت العديد من الأسر ببدء مشاريعهم الصغيرة، التي شكلت نواة لأعمال تجارية واعدة.وأضاف: «نحن فخورون بنجاح هذه المبادرة، والتي استطاعت استقطاب 112 أسرة، منذ بداية الحملة لغاية 29 مارس 2019. وسيواصل رد سي مول هذه المبادرة، لتقديم المزيد من الدعم، بما يتماشى مع رؤية 2030، التي تستهدف إشراك القطاع الخاص، في النهوض بالاقتصاد الوطني.