الجبيل تستضيف مؤتمر جيبكا للرعاية المسؤولة 

تستضيف المملكة خلال الفترة من 14 إلى 16 من شهر أكتوبر المقبل في مدينة الجبيل، مؤتمر جيبكا للرعاية المسؤولة تحت شعار "الرعاية المسؤولة.. عقد من التميز" الذي سيحضره كبار قادة قطاع البتروكيماويات والكيماويات من دول مجلس التعاون الخليجي والعالم وكبار المسؤولين التنفيذيين لأكبر الشركات العالمية في مجال البتروكيماويات والكيماويات والشركات المزودة للخدمات إلى جانب الهيئات الحكومية والجمعيات الصناعية لتبادل أفضل الممارسات والخبرات. وسيسلط المؤتمر الضوء على أبرز الإنجازات التي تحققت خلال العقد الماضي من عمر برنامج الرعاية المسؤولة، وذلك للاحتفال بمرور 10 سنوات على اعتماد مبادرة الرعاية المسؤولة التي أثمرت الالتزام بالتحسين المستمر لإدارة البيئة والسلامة والصحة والأمن الصناعي في منطقة الخليج العربي.