سدافكو تنهي تجهيز مستودع جدة المركزي 

انتهت الشركة السعودية لمنتجات الألبان والأغذية «سدافكو» من تجهيز مستودع جدة المركزي الجديد، وهو الأكبر ضمن شبكة مستودعات الشركة، ويعمل الآن بكامل طاقته التشغيلية. ويتميز المستودع بطاقات تخزينية هائلة تسع 42,000 طبلية، في حين بلغت التكلفة الإجمالية للمبنى وأنظمة التشغيل الآلي ونصف الآلي والأشغال الهندسية والمعدات حوالي 145 مليون ريال. ويكتسب المستودع الجديد أهمية خاصة كونه سيمكّن سدافكو من جعل المخزون أقرب إلى المصانع، وبالتالي خفض تكاليف الإمداد، وإلغاء الحاجة لتخزين المواد الأولية ومواد التغليف بمنشآت تخزين لدى الغير. وبفضل المستودع الجديد، أصبح بالإمكان الآن تزويد المستودعات اعتمادا على المبيعات، وذلك على صعيد تقليل حجم المخزون المحتفظ به لدى سلسلة الإمداد، وتحسين جودة المنتج وتوافره، وهو ما سيضمن تزويد المستهلكين بالمنتجات حديثة الصنع.وقال مدير الموارد البشرية طلال النونو: «سيكون لمستودع جدة المركزي تأثير إيجابي كبير على أداء سدافكو، مما سيتيح لنا تحقيق أقصى استفادة من إمكانية استخدام المستودعات على نحو أكثر كفاءة».