32 ريالا لسهم أرامكو وتخصيص 1500 سهم لكل مكتتب ورد الفائض في 12 ديسمبر 

أعلنت شركة أرامكو السعودية عن إنتهاء فترة بناء سجل الأوامر، وتحديد سعر الطرح النهائي عند 32 ريال سعودي للسهم الواحد، وتخصيص 1500 سهم للمكتتب الواحد، وفي نشرة لها قالت الشركة إن حجم الطرح بافتراض عدم ممارسة خيار الشراء بلغ 3 مليار سهم تشكل ما نسبته 1.5% من رأس مال الشركة.  وسجلت عملية الطرح مجموع طلبات اكتتاب من قبل المؤسسات المكتتبة مبلغا وقدره 397 مليار ريال سعودي أي ما يعادل 106 مليار دولار أميركي، ومع إضافة طلبات الاكتتاب من قبل المكتتبين الأفراد في الطرح، يبلغ إجمالي قيمة الاكتتاب  446 مليار ريال سعودي أي ما يعادل 119 مليار دولار أمريكي وهو ما يعادل نسبة تغطية 465% من إجمالي أسهم الطرح (بافتراض عدم ممارسة خيار الشراء). وأكدت أرامكو أن قيمة الطرح تبلغ 96.0 مليار ريال سعوي (25.6 مليار دولار). وتمثل أسهم الطرح المخصصة للمكتتبين الأفراد نسبة 33.3% من أسهم الطرح أي ما يعادل 0.5% من رأس مال الشركة بينما تمثل أسهم الطرح المخصصة للمؤسسات المكتتبة نسبة 66.7% من أسهم الطرح، أي ما يعادل 1.0% من رأس مال الشركة. وقام المساهم البائع بمنح مدير الاستقرار السعري خيار شراء من أجل السماح لمدير الاستقرار السعري بتنفيذ العمليات المتعلقة بالاستقرار السعري، والذي يستطيع بموجبه مدير الاستقرار السعري شراء 450.000.000 سهم  إضافي بحد أقصى من المساهم البائع، والتي تمثل 15% من إجمالي حجم الطرح (ويشار إليها فيما يلي بـ"أسهم التخصيص الإضافي") بسعر الطرح النهائي. وستكون ممارسة خيار الشراء متاحة بشكل  كلي  أو جزئي  بناء على إخطار من مدير الاستقرار السعري خلال فترة تبدأ من تاريخ تداول أسهم الطرح في السو ق المالية السعودية "تداول" وتنتهي في موعد لا يتجاوز 30 يوما تقويميا بعد ذلك. وفي حال ممارسة خيار الشراء بشكل  كامل، سيكون حجم الطرح الكلي 3.450.000.000 سهم  بقيمة 110.4 مليار ريال سعودي / 29.4 مليار دولار أميركي.