اختتام برنامج تطوير المصدرين في الخبر 

اختتمت هيئة تنمية الصادرات السعودية «الصادرات السعودية»، مؤخرا، بمدينة الخبر» البرنامج الأساسي لتطوير المصدرين «الذي يعد برنامجا تدريبيا يغطي كافة الجوانب الأساسية للتصدير. يأتي هذا البرنامج ضمن جهود الصادرات المستمرة لتطوير وتقييم المصدرين لرفع مستوى المعرفة التصديرية للمنشآت السعودية، وتطوير قدراتها لرفع جاهزيتها التصديرية، وفقا لأفضل الممارسات العالمية عن طريق البرامج التدريبية الحديثة، وورش العمل المتطورة. أقيم البرنامج على مدى خمسة أيام متتالية بواقع ست ساعات يوميا بحضور 32 متدربا ومتدربة من منشآت وطنية مختلفة.