سن توب تدشّن مسابقة نجم العام 2019 

نظمت «سن توب» المسابقة الفنية للرسم «نجم العام 2019» على مستوى مدارس المملكة، خلال أكتوبر وحتى نوفمبر 2019، وكان عنوانها هذا العام «بالمحبة نواجه التنمر» من زاوية نشر المحبة وتوعية المجتمع بظاهرة التنمر بالمدارس. شاركت في المسابقة 735 مدرسة في 18 مدينة سعودية، حيث قامت مجموعة من الطلاب بلغ عددهم 300000 طالب وطالبة بإعداد رسومات تعبيرية عن ظاهرة التنمر كلٌ حسب خياله، ليتأهل بعدها 16 طالباً وطالبة كُرموا في حفل خاص أقيم في مركز «رد سي مول» مؤخرا، ووُزعت عليهم الجوائز بحضور أولياء أمورهم. وتمثّل المسابقة في جوهرها مبادرة ضمن برامج «سن توب» للمسؤولية الاجتماعية لرفع الوعي بمخاطر مشكلة التنمر ضد الأطفال. وتضمنت تنويهات على وسائل التواصل الاجتماعي ونصائح على المنصات الرقمية للأطفال والآباء والمعلمين ومقدمي الرعاية حول أساليب مواجهة التنمر.