احتفال لتصاميم الأزياء في دار الحكمة 

أقام قسم تصميم الأزياء بجامعة دار الحكمة بالتعاون مع شركة عبداللطيف جميل للسيارات مؤخرا حفل أعمال خريجات قسم تصميم الأزياء والمخصص للسيدات تحت عنوان «ثقافة التنوع»، وأتبعه معرض مفتوح لأعمال الخريجات بمركز لكزس في جدة. وقد استوحت الخريجات المشاركات بالحفل تصاميمهن من عدة ثقافات عالمية مع المحافظة على ثقافة الأزياء السعودية ومراعاة العادات والقيم الإسلامية. وترأست الأميرة نورة بنت فيصل آل سعود، لجنة التحكيم التي ضمت نخبة من مصممات الأزياء السعوديات وذلك لتقييم الأزياء المشاركة لاختيار أفضل ثلاثة تصاميم. وتم تقييم التصاميم المعروضة استناداً إلى معايير مهنية دقيقة، حيث منحت التصاميم الثلاثة الفائزة جوائز تشجيعية خاصة. وقالت مديرة الجامعة الدكتورة سهير القرشي: «جسد المعرض رسالة وأهداف الجامعة التي تحرص على تزويد طالباتها بمهارات تقنية عالية تلبي سوق العمل المتطور، ومواكبة احتياجاته العصرية بما يتلاءم مع متطلبات القرن الـ 21 ويتوافق مع ثقافة مجتمعنا وقيمنا الإسلامية».