لون بطاقة الكفاءة يحدد أسلوب حفظ الطاقة 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقه أن اختيار اللون الموجود في بطاقة كفاءة الطاقة هو الذي يحدد أسلوبك الأمثل في الحفاظ على الطاقة. وقام المركز بوضع بطاقات على مختلف الأجهزة الكهربائية المنزلية، إضافة إلى المركبات والإطارات توضح مدى كفائتها في الحفاظ على الطاقة، فالبطاقة الموجودة على المكيفات تجدها متدرجة بسبعة مستويات بدايةً من اللون الأخضر وهو الأفضل وصولاً إلى الأحمر وهو الأقل كفاءةً في توفير الطاقة، إضافة إلى وجود معلومات عن طراز المكيف ونوعه. أما في بطاقة الغسالات، فيوجد نفس تدرج الألوان في مدى قدرة الغسالة في استهلاك الطاقة، إضافة إلى وجود معلومات عن استهلاك الغسالة للماء خلال السنة، إضافة إلى معلومات تفصيلية عن الغسالة وباقي مواصفاتها. وفي مجففات الملابس والثلاجات ومجمدات الأطعمة والسخانات الكهربائية، وكذلك مصابيح الإنارة الكهربائية، تتوفر في البطاقة سبعة مستويات، إلى جانب المعلومات التفصيلية الأخرى الخاصة بالمنتج. كما توجد بطاقة كفاءة الطاقة على السيارات لتوضيح مدى كفائتها في استهلاك الوقود، وكذلك على مختلف أنواع الإطارات لتوضيح مدى كفائتها في تقليل استهلاك الطاقة ومدى كفائتها على الطرق المنزلقة والجافة. ويجب استخدام تطبيق «تأكد» لمطابقة المعلومات الموجودة على المنتج، للتأكد من صحة البطاقة والمعلومات الموجودة بها.