8 تريليونات دولار القيمة السوقية للأسهم العالمية 

كشف بنك أوف أمريكا، أن صناديق السندات استقطبت 16.6 مليار دولار في الأسبوع المنتهي، الأربعاء، إذ دفع حماس المستثمرين عوائد السندات للانخفاض أكثر حتى في الوقت الذي يُظهر فيه الاقتصاد العالمي علامات على التحسن.قال بنك أوف أمريكا: إن صناديق السندات جذبت 40 مليار دولار في الأسبوعين الماضيين، واصفا هذا بأنه «أصداء عام 2000». والارتفاع الكبير في أسهم التكنولوجيا الأمريكية في الأشهر القليلة الفائتة مثال آخر يذكر المستثمرين بذلك العام وفقاعة الإنترنت.يفرض تراجع التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين ومؤشرات على تحسن الاقتصاد العالمي ضغوطا صعودية على تكاليف الاقتراض، لكن عوائد السندات تحجم عن التحرك صعودا.وفي الأسهم، ضخ المستثمرون 12.6 مليار دولار في أسبوع حتى الأربعاء، مع استقطاب اليابان وشركات التكنولوجيا والأسواق الناشئة للقدر الأكبر من تلك الأموال. وارتفعت القيمة السوقية للأسهم العالمية 8 تريليونات دولار منذ أوائل سبتمبر مع ضخ بنوك مركزية للسيولة.