1.4 مليار طن إنتاج الإسمنت في الصين 

نما إنتاج صناعة الإسمنت بالصين على نحو مطرد خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام، وفق ما أظهرته بيانات رسمية. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة «شينخوا»، أمس، عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات قولها، إن إجمالي إنتاج الإسمنت بلغ 1.47 مليار طن خلال الفترة من يناير حتى أغسطس، ليسجل نموا على أساس سنوي بواقع 7%. وفي أغسطس بلغ إنتاج الإسمنت 210 ملايين طن، بزيادة 5.1% على أساس سنوي. وحقق القطاع عائدات بقيمة 76.3 مليار دولار أميركي خلال الأشهر السبعة الأولى من العام، بزيادة 16.2 % مقارنة مع العام الماضي، بينما زادت الأرباح خلال تلك الفترة بنسبة 27.2 بالمائة. وذكرت الوزارة أنها ستدفع تحول الصناعة وتحديثها من خلال التركيز على التنمية الذكية والصديقة للبيئة.