>  توعية إفريقيا بتحديات الرقمنة 

يعتزم المنتدى الاقتصادي العالمي خلال انعقاده المزمع في مدينة كيب تاون بجنوب إفريقيا توعية القارة بتحديات الرقمنة. وقالت مديرة المنتدى في إفريقيا، إلسيا كانزا، أمس في مدينة جوهانسبرج: «يتعين علينا الاهتمام بصورة أكبر بتأسيس الشركات الناشئة»، مؤكدة في الوقت نفسه ضرورة المضي قدما في الاندماج الاقتصادي للقارة. ومن جانبه، يعتزم وزير مالية جنوب إفريقيا، تيتو مبويني، خلال المؤتمر الدعوة إلى مناهضة النزعة القومية. وذكر مبويني أن النزعة القومية تثبط التحول الاقتصادي، مضيفا أن الدول المنفتحة تجاه المهاجرين أكثر حيوية من الناحية الاقتصادية والثقافية مقارنة بالدول الأخرى غير المنفتحة تجاه المهاجرين.