285 مليون ريال أرباح تداول في 2018 

أصدرت شركة السوق المالية السعودية «تداول» تقريرها السنوي لعام 2018، والذي يُسلط الضوء على أداء الشركة وأهم إنجازاتها خلال العام الماضي المنتهي في 31 ديسمبر 2018. ويقدم التقرير تفصيلا حول الأداء المالي للشركة خلال 2018، إذ حققت الشركة نموا ملحوظا في إجمالي الأرباح، وصل إلى 285 مليون ريال سعودي بارتفاع نسبته 14% عن العام السابق، وارتفعت الإيرادات التشغيلية بـ6.9% لتصل إلى 583 مليون ريال سعودي، وسجلت الأرباح التشغيلية زيادة قدرها 29.2%. وتناول التقرير انضمام السوق المالية السعودية عام 2018 إلى 3 مؤشرات عالمية، إم إس سي آي (MSCI)، «وفوتسي راسل (FTSE Russell)»، وإس آند بي داو جونز (S&P Dow Jones).كما شهد عام 2018 نموا في عدد المستثمرين الأجانب المؤهلين الذي بلغ أكثر من 400% من العام الماضي، بأكثر من 500 مستثمر أجنبي مؤهل، وكذلك إدراج 12 ورقة مالية، ليصل في نهاية العام عدد الأوراق المالية المدرجة في السوق المالية السعودية إلى 190 ورقة مالية. كما تطرق التقرير إلى إعلان الشركة عن تأسيس شركة مركز مقاصة الأوراق المالية (مقاصة)، وإطلاق المؤشر المتداول «إم إس سي آي» تداول 30 (إم تي 30) اللذين يشكلان قاعدة لسوق المشتقات المالية الذي أعلنت الشركة عن خططها لإطلاقه، كإحدى مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي المتضمنة في رؤية المملكة 2030. وبدأت تداول في تنفيذ إستراتيجية جديدة للسنوات الـ5 القادمة، ابتداء من 2018 تقوم على 7 ركائز تشمل تقديم مجموعة أوسع من الأدوات المالية والأسواق، كما تتضمن تطوير البنية التحتية للسوق، ورفع كفاءتها، وتحسين معلومات السوق. وعلى صعيد المواهب والكفاءات، حققت الشركة كثيرا من الأهداف تضمنت استقطاب وتحفيز الكفاءات البشرية، وتمكين المرأة السعودية التي تمثل 23% من إجمالي الموظفين، و30% من إجمالي المناصب القيادية. هذا وحرصت الشركة على بناء بيئة عمل جاذبة والمحافظة عليها، خلال برامج متخصصة في بناء الولاء الوظيفي والتدريب والتطوير.