معرض لبطاقات توفير الطاقة 

نظم المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة"، في عدة مناطق مختلفة معرضا توعويا حول البطاقات الجديدة، التي تم توحيدها لكافة الأجهزة الكهربائية، وجعلها بالمستويات والألوان، حتى تكون أسهل وأوضح للقراءة، بعنوان #اختر_لونك. وقدم المعرض شرحا للبطاقات الجديدة من خلال بث رسائل للتوفير في استهلاك الطاقة، وشرح رمز الاستجابة السريع QR، للتحقق من صحة البطاقة عبر تطبيق تأكد. وحث المركز الزائرين على اختيار المستوى الأخضر عند شراء أي جهاز كهربائي منزلي، كما أقام المركز مسابقة توجيهية تحث الزوار على اختيار اللون الأخضر، شاركوا فيها بتسديد كرة وإدخالها في الفتحة التي على المستوى الأخضر، ويحصل الفائز على جائزة مقدمة من المركز، وتستمر المسابقة التوعية التفاعلية لمدة أسبوع.