عروض رمضانية  من هوم سنتر 

أصدرت مؤخرا «هوم سنتر» أكبر سلسلة لمتاجر الأثاث والمستلزمات المنزلية الرائدة بالشرق الأوسط، كتالوج رمضان الجديد، والذي يركز على منتجات «هوم سنتر» من المستلزمات المنزلية الأساسية. يتمحور الكتالوج حول مفهوم#تعالوا_واكتشفوا رمضان بأسعار أقل، ويتيح أمام المتسوقين فرصة الاختيار بين ما يزيد على 500 منتج وتصميم بأسعار معقولة، بدءاً من أثاث غرف المعيشة والطعام وتجهيزات غرف النوم ومستلزمات المائدة وأواني الطعام ومستلزمات الأسرّة وتجهيزات الإنارة وديكورات الجدران والهدايا، وغيرها من المستلزمات المنزلية للحظات لا تُنسى خلال الشهر المبارك. وتعرض «هوم سنتر» تشكيلة منتجاتها التي تضم مجموعات متنوعة من التصاميم تحت ثلاث عناوين أساسية، وهي: «ناتشورال جليمور» و«بيدوين جيرني» و«كاليجرافي» والتي تعبر جميعها عن أجواء الشهر الكريم، مع لمسات أصيلة تتميز بها منطقة الشرق الأوسط، وتتيح المجال أمام المتسوقين لابتكار أجواء دافئة وجذابة بمنازلهم، وتمكنهم من مشاركة لحظات ثمينة مع أحبائهم تبقى معهم للذكرى.