منتدى المشاريع المستقبلية في فبراير 2020 

أعلنت الهيئة السعودية للمقاولين عن النسخة الثانية من منتدى المشاريع المستقبلية والمقرر إقامته في 25-26 فبراير 2020 بالرياض، ويعدّ المنتدى أحد مبادرات الهيئة التي تتيح من خلالها الفرصة أمام المقاولين والمهتمين بقطاع المقاولات من مستثمرين، وموردين ومطورين وبنوك وغيرهم من الاطلاع على الفرص الاستثمارية والمشاريع المستقبلية التي ستستعرضها أكثر من 30 جهة حكومية وشركات وطنية رائدة. وستشهد الرياض أكبر تجمع بقطاع المقاولات بمشاركة عدد من الوزارات والهيئات والشركات الوطنية الرائدة والشركات الخاصة، لعرض مشاريع تتجاوز قيمتها التقديرية 450 مليار ريال، وتتوزع تلك المشاريع بعدد من القطاعات المختلفة مثل: مشاريع مرتبطة برؤية 2030، ومشاريع البترول والغاز والبتروكيماويات، ومشاريع الطاقة والمياه ومشاريع مرتبطة بمحفظة صندوق الاستثمارات العامة، ومشاريع التشغيل والصيانة، ومشاريع البنية التحتية، ومشاريع سكنية وغيرها، وذلك بحضور ما يقارب 2000 مقاول، ومهتم بالقطاع كالبنوك وشركات التأمين والموردين ومراكز الدراسات والأبحاث والباحثين. ويعدّ المنتدى فرصة لملاك المشاريع لاستعراض مشاريعهم وتعزيز مبدأ الشفافية والتنافسية.