لكزس LC 500  تحقق نصرها الأول لهذا الموسم 

حققت سيارة فريق زينت سيرومو لسباقات لكزس LC 500 التي تحمل رقم 38 بقيادة كل من يوجي تاتشيكاوا وهيرواكي إيشيوراي، نصرها الأول لهذا الموسم في سلسلة سباقات أوتوباكس سوبر جي تي 2019 على حلبة فوجي الدولية.سباق فوجي جي تي 500 كم، هو الجولة الثانية من سلسلة سباقات جي تي سوبر أوتوباكس جي تي 2019، وقد أقيم على حلبة فوجي للسباقات في محافظة شيزوكا. وقد بدأ المطر في التساقط قبل بداية السباق بوقت قصير ثم اشتد سقوطه في بدايات السباق مما تسبب في وقف السباق لفترة. وقد تحسن الجو حيث سمح بإعادة بدء السباق من جديد، حينها حدث أمر مثير انتهى بفوز سيارة لكزس LC500، التي تحمل الرقم 38 بقيادة (يوجي تاتشيكاوا/‏هيرواكي إيشيورا) والتابعة لفريق زينت سيرومو، في فئة جي تي 500.