58 % نموّ مبيعات Huawei الرمضانية في المملكة 

حققت شركة Huawei نسبة نموّ استثنائية في مجموعة أعمال المستهلكين، خلال شهر رمضان في السعودية، حيث ارتفعت مبيعات الهواتف الذكية منذ بداية الشهر الكريم، بنسب وصلت إلى 58%، مقارنة بذات الفترة من العام الماضي. وقال نائب رئيس شركة "هواوي تك انفستمنت العربية السعودية"، بيل يو "إن الارتفاع في المبيعات في سوق المملكة، هو ثمار الثقة التي تحظى بها هواوي من قبل مستخدمينا وشركائنا وموزّعينا في المملكة". وأضاف "ننظر إلى هذا النجاح باعتباره مسؤولية إضافية نحو الاستمرار في توفير هواتف ذكية وابتكارات وخدمات ما بعد البيع ذات جودة عالية، ونودّ تقديم امتناننا إلى جميع المستخدمين، الشركاء وشبكة الموزّعين في المملكة". واختارت هواوي المملكة لتكون أول دولة تطلق فيها أحدث إصدار منتظر من سلسلة هواتفها الذكية Y، المصممة لتلبية احتياجات ومتطلبات الشباب، وهو الهاتف الذكي HUAWEI Y9 Prime 2019، الذي تمّ طرحه في السوق المحلية منذ أيّام معدودة.