حسابي لتحديد مستفيدي الخدمة الكهربائية 

كشفت الشركة السعودية للكهرباء، عن الحملة الوطنية لتحديد المستفيد النهائي من الخدمة الكهربائية، وتصحيح مسار تقديم الخدمات الإلكترونية السريعة للمشتركين. وقال نائب الرئيس التنفيذي للتوزيع وخدمات المشتركين المهندس خالد القنون: تسعى الشركة من خلال هذه الخدمة، لحفظ حقوق المشتركين، والعمل على سرعة التواصل معهم، وتقديم أفضل مستويات الخدمة الكهربائية، من خلال الوصول للمستفيد الفعلي من الخدمة، خاصة وأن «حسابي» تشمل جميع فئات المشتركين.وأوضح أن «حسابي» تهدف لإصدار فواتير الخدمة الكهربائية باسم المستفيد الفعلي، الأمر الذي تحفظ من خلاله حقوق المشتركين، وهو ما تسعى إليه الشركة بالحرص على أن يسجّل كافة المشتركين والمستفيدين بالخدمة. ولفت القنون إلى أن للخدمة فوائد عديدة، أهمها: حفظ حقوق المشتركين، وتسهيل تدفق البيانات إليهم، وتنظيم تقديم الخدمة الكهربائية وموثوقيتها، وتقديم الخدمة الكهربائية للمستفيد مباشرة، كما تتيح الخدمة لصاحب الحساب من استخدام حسابه، في حال انتقل من موقعه لموقع آخر اكتمل تسجيله سابقا، سواء كان مستأجرا أو مالكا.