5 تقنيات حديثة تضع أرامكو السعودية في قمة إنتاج السوائل النفطية 

كشف مسؤول مركز البحوث والتطوير بأرامكو السعودية، الدكتور فيصل العتيبي، أن احتياطات أرامكو السعودية من النفط الخام تتجاوز 226 مليون برميل، وحصة إنتاج أرامكو على مستوى العالم برميل واحد من كل 8 براميل تنتج في العالم، وطاقة معالجة الغاز تصل إلى 15.5 مليارا قدم مكعب، مؤكدا أنه لو تمت مقارنة أرامكو السعودية بالشركات الأخرى المنافسة في هذا المجال لوجدنا أن معدل الإنتاج اليومي للسوائل النفطية في أرامكو تصل إلى 11.6 مليونا، لافتا إلى أنها أيضا تميزت في قطاع التكرير والبتروكيميائيات حيث بلغت الطاقة التكريرية للشركة 4.9 ملايين برميل في اليوم ونصيبها من إنتاج الكيميائيات 16.8 مليون طن في السنة وإنتاج الزيوت الأساس 4.7 ملايين طن في السنة .... أرامكو تتوسع وبين خلال مشاركته في لقاء «أرامكو السعودية مع الإعلاميين» مساء الأربعاء الماضي، في فندق الميرديان بالخبر، أن أرامكو السعودية مازالت في توسع بهذا المجال، ولدينا مصانع ومصافٍ محلية ومملوكة للشركة ومصافٍ مملوكة بشراكات مع شركات كبرى في هذا المجال، بالإضافة إلى مصافٍ عالمية في دول أخرى تمتلكها الشركة كليا وبعض المصافي لنا فيها شراكة، مشيرا إلى أن التقنيات الحديثة تلعب دورا كبيرا في عمل أرامكو السعودية في مجال النفط، حيث تعمل الشركة على محاور التقنية والتي هي، الاستمرارية بالمحافظة على الريادة في الاكتشاف والإنتاج، وتمكين النمو والتنافسية في التكرير والكيميائيات، وتحقيق الاستدامة في مجالات الطاقة. .... المركبات المستقلة وأوضح أنه في مجال الاكتشاف طورت الشركة أحدث التقنيات والتي تسمى بالمركبات المستقلة تحت الماء وتساعد في عمليات اكتشاف المكامن النفطية، سواء غازا أو نفطا موجودا تحت الماء في الخليج أو البحر الأحمر، حيث مكنت هذه التقنية الشركة من زيادة قاعدة موارد الاكتشاف والإنتاج وزيادة الاحتياطي المكتشف إلى 900 بليون برميل، مضيفا أنه في مجال الإنتاج والاكتشاف طورت الشركة جسيمات النانو التي يتم ضخها في مكامن النفط، وتمكنت من استخلاص كميات تصل إلى أكثر من 50 إلى 70% من النفط الموجود في المكامن، حيث إنه على المستوى العالمي إذا استطاع المشغل من الاستخلاص بنسبة 30% فإنه يعتبر ناجحا. ... رفع نسبة الإنتاج مضيفا أن هناك تقنية أخرى ساعدت أرامكو السعودية في رفع نسبة الإنتاج والنمو، وهي منصة تقنية تعرف بمنصة محاكاة المكامن، وتساعد في معرفة أدق التفاصيل على مئات الكيلومترات، مشيرا إلى أن علماء الشركة طوروا من منصة تحاكي كامل المكمن، ومكنت المشغلين والمهندسين من إيجاد الطرق المناسبة لاستخراج أكبر كمية ممكنة من الغاز والنفط الموجود في المكمن. ... تطوير التكرير وقال إن الشركة بذلت جهودا في تطوير قطاع التكرير والبتروكيميائيات، ومن ضمن التقنيات التي تم تطويرها في مركز الأبحاث والتطوير «المعالجة فوق النقطة الحرجة» وهي تقنية معالجة بعض السوائل الثقيلة وتحويلها إلى سوائل أقل وأكثر قيمة، مؤكدا أن تلك التقنية مكنت من زيادة القيمة الموجودة في بعض الكيماويات والحصول على زيادة قيمية أكثر من 10% من مشتقات الزيت الثقيل. ... المحفزات المبتكرة وأفاد بأنه في نفس المجال أيضا في تقنية المحفزات المبتكرة، وهي من أهم المقومات التنافسية، فإن العلماء طوروا سلسلة من المحفزات تم استخدامها فعليا في معامل ومصافٍ، واستطاعت زيادة مشتقات التكرير ذات القيمة بنسبة 5%، بالإضافة إلى مضاعفة عمر المحفز، موضحا أن هناك أيضا تقنية تحويل النفط إلى كيميائيات مباشرة بدون المرور بالمصافي، وهي من أهم البرامج الاستراتيجية التي تعتمد على تقنياتها المتطورة في الشركة، وتهدف مجموعة هذه التقنيات إلى زيادة نسبة الكيميائيات المنتجة من النفط إلى 70%. - جرافيك - مستوى الإنتاج اليومي للسوائل النفطية للشركات العالمية: 1- شركة أرامكو السعودية: 11.6مليونا. 2- شركة إكسون موبيل الأميركية: 2.283 مليون. 3- شركة توتال الفرنسية 1.346 مليون 4- شركة شيل الأميركية 1.825 مليون 5- شركة إيني الإيطالية 852 ألفا. 6- شركة شيفرون الأميركية1.723مليون. 7- ِشركة بي بي البريطانية 1.356 مليون. - تقنيات ساعدت أرامكو السعودية على التربع على عرش الإنتاج والنمو: 1- جسيمات النانو: تساعد على رفع نسبة الاستخلاص من مكامن النفط إلى 70%. 1- مركبات مستقلة تحت الماء: تساعد على اكتشاف مكامن النفط في الخليج العربي والبحر الأحمر. 3- منصة محاكاة المكامن: تساعد المشغلين والمهندسين على استخراج أكبر كمية ممكنة من الغاز والنفط. 4- المعالجة بالمياه فوق النقطة الحرجة: معالجة بعض السوائل الثقيلة وتحويلها إلى سوائل أقل وأكثر قيمة. 5- تحويل النفط إلى كيميائيات مباشرة: زيادة نسبة الكيميائيات المنتجة من النفط إلى 70%.