نجيب أوتو.. اسم جديد قادم في عالم السيارات 

أعلن نجيب عبداللطيف العيسى، عن إطلاق أعماله رسميا بالمملكة وإشهار علامة الشركة التجارية الجديدة "نجيب أوتو" كأحدث علامة تجارية تعمل بقطاع تنمية السيارات والحصول على وكالات جديدة بالسوق السعودي كمؤشر على أهمية هذا القطاع والمساهمة في تنمية وتطوير الاقتصاد الوطني لمواكبة رؤية 2030. ستشهد الأيام المقبلة الإعلان رسمياً عن حصول "نجيب أوتو" على أولى الوكالات التي حصلت عليها، حيث كشفت مديرة التسويق دينا العيسى، عن انتهاء الشركة من اتفاقيتها الجديدة مع صانع ياباني للحصول على حق الوكالة المعتمدة التي ستشكل عصرا جديدا لشركة "نجيب أوتو" والشركة الجديدة. وقالت، إن التحديات والمتغيرات الجديدة بقطاع السيارات فرضت نفسها وكان لابد أن تكون شركتنا الجديدة مواكبة لهذه التغييرات مدعومة بخبرة مؤسس الشركة التي تمتد لأكثر من 60 عاما بهذا القطاع. وختمت العيسى حديثها بأن طموحات وقدرة الشركة كبيرة في مواجهة التحديات تحت شعار "طريق الحياة".