الأوائل للصناعات الغذائية تنضم إلى المراعي 

بمناسبة اكتمال استحواذ شركة المراعي على حصة 100% بشركة مصنع الأوائل للصناعات الغذائية، استقبل مؤخرا الرئيس التنفيذي لشركة المراعي ألويس هوفباور، بمقر الشركة بالرياض، الرئيس التنفيذي لشركة مصنع الأوائل دارين كوليمان، واستعرض معه استراتيجيات عمل المصنع بمرحلته الجديدة. وأعرب هوفباور عن سروره بانضمام دارين كوليمان وفريقه إلى عائلة المراعي، متمنياً لهم المزيد من النجاح، وداعياً إلى مضاعفة الجهود لضمان تبوء المصنع المكانة التي يستحقها في عالم التموين الغذائي. وأوضح أن الاستحواذ يمثل امتداداً لاستراتيجية المراعي في تنويع سلتها الغذائية وتقديم منتجات ذات قيمة مضافة لقطاع خدمات التموين. كما أن هذا الاستحواذ سيتيح لمصنع الأوائل الدخول إلى سوق التجزئة والاستفادة من إمكانيات الشركة الأم بهذا المجال. يذكر أن شركة مصنع الأوائل للأغذية تأسست عام 1999م، وتعمل بشكل رئيس في تحضير اللحوم والدواجن، وتموّن أكثر من 35 علامة تجارية غذائية شهيرة على مستوى دول الخليج العربي.