17 % ارتفاع التوظيف بالشرقية 

نظّمت غرفة الشرقية، ممثلة في مركز التوظيف بالغرفة، ورشة عمل تحت عنوان «المرصد الوطني للعمل.. مؤشرات سوق العمل بالمنطقة الشرقية»، وذلك في مقر الغرفة بالدمام. وأوضح المدير العام لصندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» لقطاع العملاء سامر الريّان، في ورقة عمل له بالورشة، أن مؤشرات سوق العمل في المنطقة الشرقية تسير بمنحى إيجابي، في كثير من المؤشرات، لعل أبرزها زيادة عدد السعوديين في سوق العمل خلال العام الماضي 2019. وقال، إن القوى العاملة في عموم المنطقة التي دخلت سوق العمل ارتفع بنسبة 17%، وإن 11% من خريجي المعاهد والجامعات بالمنطقة الشرقية قد حصلوا على وظائف خلال 6 أشهر من تخرّجهم، في حين أن 6% من الخريجين التحقوا بسوق العمل قبل انقضاء الأشهر الـ6.