لتبقى تنصح بتبني سلوكيات يومية لترشيد استهلاك الطاقة 

حث المركز السعودي لكفاءة الطاقة عبر حملته الإعلامية ( #لتبقى ) على تبني عادات يومية للمستهلك من شأنها الإسهام في توفير الطاقة. وقال: يُمكن للتغيرات البسيطة في عاداتنا اليومية مثل: إطفاء الإنارة غير الضرورية، أو أجهزة التكييف عند مغادرة المكان في توفير الطاقة بشكل كبير, كما يُمكن ترشيد استهلاك الكهرباء في المنزل باتباع طرق عديدة: منها إيقاف تشغيل الأجهزة تماماً عندما لا تكون قيد الاستعمال، واستخدام المصابيح والأجهزة الكهربائية الموفرة للطاقة. وتُعنى حملات المركز بإيصال أفكار بسيطة وسلوكيات في حياتنا اليومية من شأن تطبيقها أن يحدث فرقاً في كبيراً في استهلاك الطاقة بمختلف أنواعها، ومنها في المنزل: استخدام الإضاءة الطبيعية لنور الشمس في المنزل بدلاً من الإنارة، وضبط درجة حرارة المكيف عند 24 درجة مئوية، والكثير من الأفكار والسلوكيات.