إقفال طرح أغسطس من برنامج الصكوك المحلية 

أعلنت وزارة المالية، أنها انتهت من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي لشهر أغسطس 2020، تحت برنامج صكوك حكومة المملكة العربية السعودية بالريال السعودي. وأوضحت وزارة المالية في بيان صادر، اليوم السبت، أنه تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 500 مليون ريال سعودي. بينت وزارة المالية، أن الإصدارات قسّمت إلى شريحتين، الأولى، تبلغ 100 مليون ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 6.125 مليارات ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2028. وتابعت، أما الشريحة الثانية، فتبلغ 400 مليون ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 13.515 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2035.