117 مليارا ارتفاع القيمة السوقية لسوق الأسهم 

ارتفعت القيمة السوقية للأسهم المدرجة في المؤشر العام للسوق السعودي بنهاية تعاملات الأسبوع المنتهي في 14 مايو بقيمة 117.79 مليار ريال؛ لتصل إلى 7.877 تريليونات ريال، مقابل 7.759 تريليونات ريال بنهاية الأسبوع السابق المنتهي في 7 مايو. أنهى سوق الأسهم تعاملات الأسبوع الماضي بمحصلة إيجابية، وارتفع المؤشر العام للسوق 1.3%، ليضيف 88.45 نقطة إلى رصيده، إلى مستوى 6,716.98 نقاط، مقابل 6,628.53 نقاط بنهاية الأسبوع السابق.المستثمرون السعوديون ارتفعت قيمة الأسهم المملوكة للمستثمرين السعوديين في سوق الأسهم السعودية "تداول"، بنهاية تعاملات الأسبوع الماضي، بقيمة 115.17 مليار ريال مليار ريال مقارنة مع الأسبوع السابق. وووفقاً للتقرير الأسبوعي لـ"تداول"، الصادر، أمس، وصلت قيمة أسهم السعوديين الإجمالية إلى 7.689 تريليونات ريال بنهاية الأسبوع الماضي، مقابل 7.574 تريليونات ريال في الأسبوع المنتهي في 7 مايو. وبالنسبة لقيمة الأسهم التابعة للخليجيين، انخفضت بنحو 56.01 مليون ريال؛ لتبلغ 34.19 مليار ريال، مقابل 34.25 مليار ريال خلال الأسبوع السابق. كما ارتفعت قيمة الأسهم المملوكة للمستثمرين الأجانب، بنهاية تعاملات الأسبوع الماضي، بقيمة 2.69 مليار ريال مقارنة مع الأسبوع السابق، وبلغت القيمة الإجمالية لها 153.82 مليار ريال، مقارنة مع 151.13 مليار ريال في نهاية الأسبوع السابق. تعاملات الأسهم تحول المستثمرون الأجانب للشراء، بينما اتجه السعوديون للبيع، مع مواصلة بيع الخليجيين خلال الأسبوع المنتهي في 14 مايو، وسجل الأجانب صافي شراء من خلال تعاملاتهم في الأسهم المدرجة ضمن المؤشر العام للسوق "تاسي" بقيمة 376.49 مليون ريال. وفي المقابل، سجل السعوديون والخليجيون صافي بيع بقيمة 95.47 مليون ريال، و281.01 مليون ريال على التوالي. وسجل الأجانب مشتريات إجمالية على الأسهم المدرجة ضمن المؤشر العام للسوق السعودي "تاسي" بقيمة 2.62 مليار ريال في الأسبوع الماضي، مقابل مبيعات بـ2.24 مليار ريال. ودعمت تعاملات فئة المستثمرين المؤهلين تعاملات الأجانب خلال الأسبوع الماضي؛ بتسجيلهم مشتريات صافية قيمتها 407.99 ملايين ريال، و16.97 مليون ريال للمستثمرين المقيمين.مشتريات الخليجيين وفي المقابل، غلب البيع على تعاملات السعوديين في الأسبوع الماضي بإجمالي 16.02 مليار ريال، مقابل مشتريات بلغت 15.92 مليار ريال.وبلغ إجمالي مشتريات الخليجيين 158.36 مليون ريال، مقارنة مع مبيعات قيمتها 439.38 مليون ريال خلال الأسبوع. وسجلت المؤسسات مشتريات صافية بقيمة 373.79 مليون ريال، مقابل مبيعات صافية بقيمة 469.27 مليون ريال.القيمة السوقية للأسهم خلال 2020 يناير8.749.546فبراير8.425.256مارس 7.561.97أبريل 7.975.42مايوالأسبوع الأول المنتهي في 7 مايو: 7.759 تريليونات ريالالثاني المنتهي في 14 مايو: 7.877 تريليونات ريال