المجدوعي – شانجان تطلق خيركم باقي 

أطلقت شركة المجدوعي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات شانجان بالمملكة، حملتها الرمضانية السنوية «خيركم باقي» لتوزيع وجبات إفطار للصائمين يوميا قبل آذان المغرب في الرياض والدمام وجدة، بالتعاون مع جريدة المدينة، إذاعة ألف ألف إف إم، هارلي ديفدسون، مجموعة شاركونا الطريق ومصادر لخدمات الموارد البشرية، وتأتي الحملة بمناسبة شهر رمضان ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية، التي تحرص الشركة على إطلاقها كل عام مساهمة منها في دعم الجهود الخيرة العامة والخاصة بمختلف أنحاء المملكة. وتقوم الشركة بتوزيع أكثر من 40 ألف وجبة إفطار يوميا بشوارع المدن الرئيسية بالمملكة، حيث تقوم مجموعة من الفرق المتخصصة في توزيع هذه الوجبات بأماكن محددة على السائقين والعابرين. وشكر المدير التنفيذي محمد المجدوعي، المتطوعين على تخصيص وقتهم لاهتمامهم بتوفير سبل الراحة للصائمين، وأكد على دعم الشركة للحملة استجابة لتعاليم ديننا الحنيف، ومشاركة مع المتطوعين والجهات الداعمة لنشر ثقافة التطوع بالشهر الكريم.