تحفيز 100 طالب للانضمام لقطاع الصيدلة 

استضافت جامعة الملك عبدالعزيز بالتعاون مع آبفي (AbbVie)، الشركة العالمية المتخصصة في أبحاث الأدوية البيولوجية وتصنيعها ورشة تعليمية لتشجيع المزيد من طلابها على اختيار مهن الصيدلة بعد التخرج. وشرحت الورشة الدور العلمي للصيدليّ من منظور فريد لأكثر من 100 طالب وطالبة في الجامعة. وكانت هذه المرة الأولى التي تم فيها التعاون من قبل جامعة الملك عبدالعزيز مع شركة لتمثيل قطاع الأدوية من أجل إثراء خبرة الطلاب ومعرفتهم عبر سلسلة من الجلسات العلمية والمهنية التفاعلية، وتم اختيار شركة آبفي AbbVie.وقال الدكتور هاني عصفور عميد كلية الصيدلة في جامعة الملك عبدالعزيز «سُررنا بمشاركة طلابنا في هذه الورشة لأول مرة، حيث تمكنوا بدعم آبفي من التعرف على المزيد حول المهن الواعدة التي تنتظرهم.