اختتام مشاركة البحري بمعرض بريك بلك أوروبا 

اختتمت البحري، الشركة الرائدة عالميا بمجال النقل والخدمات اللوجستية، مشاركتها بنسخة العام 2019 من معرض "بريك بلك أوروبا"، والذي عقد، مؤخرا، بمدينة بريمن بألمانيا. واستعرضت الشركة محفظتها الواسعة من الخدمات والحلول اللوجستية ذات القيمة المضافة خلال المعرض. وسلطت البحري، والتي تعد من ضمن قائمة أول 10 ناقلات للبضائع العامة بالعالم، الضوء على قدراتها البحرية الرائدة خلال الحدث الدولي رفيع المستوى. وقال رئيس قطاع البحري للخدمات اللوجستية أحمد الغيث: "مع استمرار التكنولوجيا الحديثة واحتياجات السوق في إحداث تحول نوعي بقطاع النقل البحري، تحافظ البحري على مكانتها الريادية في تقديم حلول ذكية تلبي الاحتياجات المختلفة لعملائنا، والتي من شأنها أن تحدث تأثيرا تحويليا على قطاع النقل العالمي ككل. ومما لا شك فيه أن مشاركتنا بمعرض "بريك بلك أوروبا" تتسم بأهمية خاصة، حيث إنه يشكل منصة فريدة لتسليط الضوء على قدراتنا إلى جمهور عالمي، واكتساب رؤى أكثر عمقا حول متطلبات العملاء وتوقعاتهم.