تقدم سعودي في تمكين المرأة بمهن الاقتصاد الجديد 

فيما ارتفعت نسبة السعوديات في وظائف الحكومة إلى 40.3%، وتحقيق مستهدف عام 2020 في تقليص الفجوة بين النساء والرجال في وظائف الخدمة إلى نسبة 37%، وضعت دراسة جديدة السعودية ضمن 20 اقتصادا حققت تقدما وتوازنا بين الجنسين في توزيع مهن الاقتصاد الجديد. وأظهرت اقتراب المملكة من المعدل العالمي في تقليص الفجوة بين الجنسين في 4 من أصل 8 مهن في الاقتصاد الجديد شملتها الدراسة.20 اقتصادا رائداحددت منصة LinkedIn ثماني مجموعات فيما ما أسمته «مهن الاقتصاد الجديد» في 20 اقتصادا رائدا، وتشمل الناس والثقافة وإنتاج المحتوى، التسويق، المبيعات، تطوير المنتجات، البيانات والذكاء الاصطناعي، الهندسة وكذلك الحوسبة السحابية. وخلصت إلى أن النساء في تلك المهن يشكلن 40% من القوى العاملة في مهن الاقتصاد الجديد «عالميا» مقابل 16% في السعودية. وفق ما أورده التقرير العالمي للفجوة بين الجنسين 2020، والذي أصدره المنتدى الاقتصادي العالمي مؤخرا.تمكين السعودياتأعلن وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي في 26 نوفمبر الماضي، أن الوزارة حققت مستهدفات تمكين المرأة في 2020 خلال هذا العام 2019، وتجاوزت النسبة المفترضة. وذلك خلال رعاية وزير العمل حفل تخريج متدربات مبادرة التدريب والتوجيه القيادي للكوادر النسائية، بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن. كما كشف وزير العمل، خلال ملتقى الميزانية العامة للدولة 2020 مؤخرا، ارتفاع نسبة مشاركة المرأة في سوق العمل من 23.6% في 2018 إلى 25.3% في 2019، مبينا أن الوزارة بدأت برنامجا تدريبيا للنساء في الوظائف القيادية.حصة الرجال والنساء حسب الكتلة المهنية والبلدأولا: العالمالمجال الوظيفي نسبة الرجال // نسبة النساءالحوسبة السحابية 88  12الهندسة 85     15التسويق60      40البيانات والذكاء الاصطناعي 74   26المهن الإنسانية والثقافية65   35المبيعات63    37تطوير المحتوى  65   35إنتاج المحتوى 57  43ثانيا: السعوديةالمجال الوظيفي نسبة الرجال// نسبة النساءالحوسبة السحابية لا تتوافر بياناتالهندسة 85   15التسويق71   29البيانات والذكاء الاصطناعي 80  20المهن الإنسانية والثقافية76    24المبيعات82    18تطوير المحتوى لا تتوافر بياناتإنتاج المحتوى لا تتوافر بياناتقطاعات اقتربت فيها من المعدل العالمي لسد الفجوة بين الجنسينالهندسةالتسويقالبيانات والذكاء الاصطناعيالمهن الإنسانية والثقافية