تسوية الدمام تسترد مبلغ 7.7 ملايين من دعوى جماعية 

أعلنت إدارة التسوية الودية بمدينة الدمام عن استرداد مبلغ 7.7 ملايين ريال في دعوى جماعية. وتم حل الدعوى وديا، حيث تم حصر مستحقات العاملين من عدة جنسيات. وأوضح رئيس إدارة التسوية الودية بمكتب عمل الدمام عبدالله الحربي أنه تم حل الدعاوى وديا، وبلغ عدد المتقدمين للدعوى217 موظفا منهم 210 سعوديين و15 هنديا و4 من الجنسية الباكستانية و75 من الجنسية الفلبينية، في حين بلغ عدد المتقدمين من الذكور 177 و40 من الإناث.وأوضح مدير مكتب عمل الدمام عمير الزهراني أن المكتب سجل ارتفاعا في القضايا المنتهية بالصلح، مشيرا إلى أن المكتب يسعى دائما لسرعة النظر في قضايا التسوية والحرص على رفع نسبة الصلح مع ضمان حقوق أصحاب الأطراف في العلاقة العمالية.