تأهيل 1500 شاب للعمل في البرمجة والذكاء الاصطناعي 

يتّجه صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» إلى تدريب وتأهيل 1500 شاب وشابة، وتمكينهم من الانخراط في سوق العمل، في تخصصات الأمن السيبراني والبرمجة، وتحليل البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي. وأوضح «هدف» أنه يجري التنسيق مع الجهات الوطنية المتخصصة في تلك المجالات، وسيتم الإعلان عن تفاصيل تلك البرامج التدريبية والتأهيلية لاحقا، مضيفا بأن البرامج التدريبية تراوح مدتها بين 4 و6 أشهر، عبر الاستعانة بالخبرات العالمية في تلك التخصصات، لتأهيل وتمكين الكوادر الوطنية في التخصصات الواعدة في سوق العمل، إضافة إلى توطين الخبرات التدريبية في تلك المجالات. ويسعى «هدف» إلى تأهيل وتمكين الكوادر الوطنية ورفع قدرتها التنافسية، ونسبة مشاركتها في سوق العمل، ودعم استقرارها الوظيفي، عبر تقديم عدد من برامج دعم التوظيف والتدريب والتمكين، إذ عقد الصندوق خلال الفترة الماضية عدة شراكات مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة، المشرفة على عدة قطاعات واعدة في سوق العمل، لتمكين ودعم توطين تلك القطاعات الاقتصادية، بالكوادر الوطنية المؤهلة. وفي سياق متصل، جدد الصندوق دعوته لأبناء وبنات الوطن، للاستفادة والتعرف على برامجه وخدماته، عبر زيارة أحد فروعه المنتشرة في مدن ومحافظات المملكة، أو زيارة الموقع الإلكتروني Www.hrdf.org.sa، أو حساباته في منصات التواصل الاجتماعي، أو خلال مركز الاتصال على الرقم 920020301.