العيسى وهيتاشي تحتفلان باليوبيل الذهبي لشراكتهما 

برعاية رئيس مجلس إدارة شركة صناعات العيسى سعود العيسى، وسفير اليابان، سيتوسو أوموري، احتفلت شركتا حمد العيسى، وهيتاشي اليابانية بمرور 50 عاماً على اتفاقية الشراكة الاستراتيجية لتجارة وتوزيع الأجهزة المنزلية بالمملكة، إضافة إلى طرح مجموعة المنتجات الجديدة للعام 2019، وذلك في حفل أقيم مؤخرا بالرياض، بحضور عدد من أعضاء مجلس إدارة العيسى والإدارة العليا لهيتاشي، بالإضافة لعدد من كبار الموزعين بقطاع الأجهزة المنزلية من كافة مناطق المملكة، وخلال الحفل ألقى سفير اليابان كلمة أثنى خلالها على الشراكة «السعودية- اليابانية» العريقة. وبدوره استعرض الرئيس التنفيذي لمجموعة صناعات العيسى أسامة العيسى تاريخ الشراكة مع هيتاشي وبأنها تعتبر الشراكة الأقدم بهذا القطاع، لافتا أن إمكانيات المجموعتين وخبراتهما التراكمية والفرص المتاحة ستعطي هذا التحالف مزيداً من التألق والازدهار، في ظل رؤية 2030. وفي ختام الحفل، قامت هيتاشي العالمية بتكريم شركة العيسى وتقديم درع تذكارية بهذه المناسبة.