هيونداي كريتا 2020 تصل أسواق المملكة 

أطلقت شركة هيونداي مؤخرا النسخة المحدثة من طراز هيونداي كريتا 2020 التي تعتبر من أهم مركبات الكروس أوفر الصغيرة وتستقطب جيل الشباب والعائلات الصغيرة من راغبي تملك مركبة اقتصادية متعددة الاستخدامات، وتتمتع بمزايا كبيرة وإضافات فريدة. يعكس تصميم هيونداي كريتا، خطوط التصميم الأوروبية التي تعطي الانطباع بالجودة والمتانة، أما التصميم الداخلي فيعطي راكب السيارة الإحساس بالمساحات الفسيحة والجودة في آن معاً. ويميز المظهر الخارجي لكريتا الجديدة خطوط التصميم الملتفة التي توحي بالجرأة والقوة والطابع الرياضي، بجانب خطوط الإضاءة الأمامية النهارية التي تعكس تطورها التقني. وتضم هيونداي كريتا العديد من مزايا الراحة والأمان كالتحكم الآلي بالإضاءة، والمقود القابل للتعديل، والمفتاح الذكي وزر تشغيل وإطفاء المحرك ومرآة وسطية آلية التعديل لتتفادى الضوء العالي المزعج، ونظام تثبيت السرعة الآلي والعديد غيرها. وتتسع كريتا لخمسة ركاب يتمتعون براحة كبيرة، إضافة لمساحات مميزة للتخزين مع إمكانية طي المقاعد الخلفية بكل سهولة للحصول على مساحة تخزين أكبر عند الحاجة.