نجاح مميز لفعاليات رد سي مول 2019 

منذ بداية العام 2019 وإدارة رد سي مول تقوم بالتخطيط والدراسة لمجموعة من النشاطات والفعاليات لتواكب مواسم السعودية وموسم جدة وموسم العيد والعديد من الفعاليات الصيفية. وتمكن المركز من تنفيذ هذه الفعاليات بنجاح والظهور بالشكل المناسب لجمهوره وزواره. وقد تكلل موسم جدة بنجاح بعد أن قام رد سي مول برعاية ماسية للموسم مع مجموعة من الشركاء الإستراتيجيين، أبرزهم غرفة جدة والاتصالات السعودية، كما قدموا سيارتي «بنتلي» احتفالا بنهاية الموسم وتوزيع الجوائز على الفائزين. وقال المهندس الريان قدوري المدير العام لمركز رد سي مول «نظمنا مجموعة من الحملات والفعاليات خلال 2019 وأطلقنا أسماء تجارية وخدمات جديدة للزوار، وشهدنا دعما حكوميا وارتقاء بمستوى الفعاليات، وقدمنا أفضل المنتجات الترفيهية، وحققت الفعاليات أهدافها نظراً للإقبال الشديد الذي شهده المركز خاصة خلال موسم جدة وموسم رد سي مول وفعاليات هيئة الترفيه. والجدير بالذكر أن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قامت بتكريم مركز رد سي مول لما قدمه من مساهمات خلال العام بشكل عام وفترة المواسم على وجه الخصوص».