مشاركة حكومية وأهلية في معرض الامتياز التجاري بالشرقية 

ينطلق بمدينة الخبر خلال الفترة من 25 إلى 27 أبريل الجاري المعرض العالمي للامتياز التجاري الذي يعقد برعاية نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، بالتعاون مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" وأمانة المنطقة الشرقية، ويتحدث خلال فعالياته مجموعة من المتحدثين المتخصصين عن النواحي القانونية والتطويرية والاستشارية في مجال الامتياز التجاري "الفرنشايز"، من خلال ورش عمل هدفها دعم القطاع ونشر الوعي حول فوائد الامتياز التجاري للاقتصاد الوطني من خلال القيم المضافة التي يحققها. وبحسب المشرفة على المعرض، عبير جليح فإن جلسات المنتدى المصاحبة للمعرض ستبدأ اعتبارا من اليوم الأول، من 8:30 وحتى الـ10 مساء، يناقش خلالها مفهوم صناعة الامتياز التجاري، والتطورات التي حدثت عليها في السنوات الأخيرة. وأضافت جليح: سيسلط الضوء في اليوم الثاني وخلال الجلسة الأولى من الساعة 4 وحتى الـ5 مساء، على مفهوم حق الامتياز التجاري وفوائده للمانح والمستفيد، بالاضافة إلى ما يتعلق بكيفية صنع علامة تجارية ناجحة من الهوية للتطوير والانتشار. فيما ستناقش الجلسة الثانية من الساعة 6 وحتى 8 مساء، خطوات منح الامتياز التجاري "الفرنشايز" والأدلة التشغيلية وأهميتها، كيفية امتلاك علامة تجارية عالمية بلا مخاطر، وذلك من خلال عدد من قصص النجاح. وخلال الجلسة الثالثة من الفترة الممتدة من 8 إلى 10 مساء فيتم عرض عدد من عرض فرص الامتياز التجاري وعروض عن العلامات للمستثمرين. وبخصوص اليوم الثالث أشارت جليح إلى أن الجلسة الأولى من الساعة 4 إلى 6 مساء، ستخصص للمناقشات، وتتناول خصوصا الحلول التمويلية للمشاريع الصغيرة والمتوسط، ودور بنك التنمية الاجتماعية بتمويل الامتياز التجاري ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسط، بمشاركة بنك التنمية الاجتماعية، فيما تخصص الجلسة الثانية من 7 إلى 8 مساء لعرض الفرص الاستثمارية المتاحة لدى أمانة المنطقة الشرقية وأهمية العلامات التجارية في رفع مستوى الاستثمار واقتصاد المملكة، بينما تقدم وزارة التجارة والاستثمار في الجلسة الثالثة خلال الفترة من 8 إلى 9 مساء محاضرة حول سبل حماية العلامات التجارية.