وزراء تجارة G20: سنعمل على ضمان تدفق الحاجات الطبية الضرورية 

عقد وزراء التجارة والاستثمار لمجموعة العشرين، اليوم الإثنين، اجتماعا افتراضيا، تحت رئاسة مجموعة العشرين في السعودية، لبحث جائحة فيروس كورونا الجديد. وهدف الاجتماع الاستثنائي إلى تقييم أثر جائحة كورونا على التجارة والاستثمار. وأكد وزراء تجارة مجموعة العشرين أنه حان الوقت لتعاون المجتمع الدولي لمواجهة كورونا، والعمل على ضمان تدفق الحاجات الطبية الضرورية. وعقدت منذ أيام، قمة استثنائية افتراضية لقادة دول مجموعة العشرين، برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لتنسيق الجهود العالمية لمكافحة جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد 19، والحد من تأثيرها الإنساني والاقتصادي.