أمير تبوك يرأس اللجنة التنفيذية للإسكان التنموي 

ترأس أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، في مكتبه بالإمارة، اجتماع اللجنة التنفيذية للإسكان التنموي بالمنطقة، وعبّر عن سعادته بما تم إنجازه من مشاريع للإسكان التنموي بالمنطقة، والذي أصبح بشكل موسع واستهدف فئات كثيرة في المجتمع، إضافة إلى التسهيلات المقدمة للإسكان التنموي، مثنيا على جهود وزير الإسكان ومنسوبي الوزارة. وتم استعرض ما تم إنجازه من اللجنة خلال الفترة الماضية، والتي تمثلت في تسليم الوحدات السكنية، وأراض للبناء عليها للمستفيدين بالمنطقة، وآلية الاستفادة من منصة جود للحالات الإنسانية. كما اطلع أمير المنطقة على تقرير عن أبرز مشاريع الإسكان التنموي والخطط المستقبلية، والاتفاقيات التي وقعتها الجمعيات الخيرية بالمنطقة مع وزارة الإسكان، إضافة إلى جهود المتطوعين مع الإسكان للتعريف بمنتجاته والجهات والأفراد المستحقة للإسكان، وتضافر الجهود مع الجهات الخيرية لتسليم الوحدات السكنية للمواطنين. وحث القطاعات المعنية بالمنطقة على سرعة إنجاز المهام وتسهيل الإجراءات، لضمان سرعة تلبية احتياج الأسر المستفيدة من الإسكان التنموي، ومواصلة الجهود لاستكمال جميع الطلبات، لخدمة أهالي المنطقة المستفيدين من منتجات الإسكان.