%98 انخفاض السياح الدوليين في 2020 

أقامت الإدارة الإقليمية لمنطقة الشرق الأوسط في منظمة السياحة العالمية ندوة عبر الإنترنت بعنوان "تأثير جائحة كوفيد-19 على السياحة من منظور إحصائي"، وذلك بالتعاون مع المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية. واستهلت الندوة بكلمة للمدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط بسمة الميمان تناولت فيها التأثير الهائل لـCOVID-19 على السياحة الدولية، مشيرة إلى بيانات منظمة السياحة العالمية (UNWTO) حول التكلفة حتى شهر مايو التي كانت ثلاثة أضعاف تكلفة الأزمة الاقتصادية العالمية لعام 2009. وبينت أن الإصدار الأخير من مقياس السياحة الدولي (البارومتر) الصادر عن منظمة السياحة العالمية يُظهر أن الإغلاق شبه الكامل المفروض استجابةً للوباء أدى إلى انخفاض بنسبة 98% في أعداد السياح الدوليين في مايو مقارنةً بعام 2019.