الصيانة الدورية للسيارة تساعد في توفير الطاقة 

قدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عدداً من النصائح للحفاظ على كفاءة السيارة، بالإضافة إلى قدرتها على العمل على الحد من استهلاك الوقود بشكل كبير، حيث كانت أبرز تلك النصائح أسلوب القيادة على الطريق والاستخدام الأمثل للمركبة يوفر الكثير من الطاقة. وأوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه قبل شراء السيارة يجب اختيار السيارة بناءً على عدد أفراد الأسرة، هذا بالإضافة إلى وجود بطاقة كفاءة الطاقة، والتي تحدد مدى كفاءة السيارة في استهلاك الوقود، وبعد ذلك يتم التأكد من صحة المعلومات الوارده في البطاقة من خلال تطبيق تأكد المتوفر من خلال كافة أنواع الهواتف المحمولة. كما ذكر المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه قبل استيراد أي سيارة، لا بد من التأكد من إمكانية دخولها للمملكة من موقع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس. ولكل فئة من السيارات توجد سيارة مرشدة وسيارة أخرى عالية الاستهلاك، فيجب الحرص على شراء السيارة المرشدة عن طريق مراجعة بطاقة اقتصاد الوقود. ويمكن للمستهلك الحصول على طرازات أعلى كفاءة دون المساس بهدف المستهلك من الشراء، أو مقدار الراحة، أو مستوى الأداء، وذلك ضمن جميع فئات المركبات (سيارات الدفع الرباعي، الفان، السيدان، البيك أب،...). وقدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة التعليمات الواجب اتباعها بعد شراء واختيار السيارة المناسبة، حيث كان أبرزها استخدام زيت المحرك الموصى به من قبل المصنع يمكن أن يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى %. بالاضافة إلى تجنب التسارع والتباطؤ المتكرر والمفاجئ في القيادة وإحماء السيارة لمدة ٣٠ ثانية فحسب وصيانة السيارة بشكل دوري واستخدام مثبت السرعة على الطرق السريعة وفحص ضغط الإطارات واتباع تعليمات الصيانة وإغلاق المحرك وقت التوقف، تتوفر في بعض السيارات الجديدة خاصية إغلاق المحرك آلياً. وأخيراً، من أجل تقليل استهلاك الوقود تجنب القيام بالأعمال التالية: – الوقوف بالأماكن المشمسة – تحميل السيارة من الأعلى – تشغيل المحرك عند الوقوف – تشغيل جهاز التكييف والنوافذ مفتوحة