النمو العالمي ينخفض في 2020 ويرتفع العام التالي 

فيما خفض صندوق النقد الدولي توقعاته لنمو اقتصاد السعودية إلى 1.9% هذا العام بسبب تخفيضات إنتاج النفط التي جرى الاتفاق عليها مع مصدري الخام في ديسمبر الماضي، قال الصندوق إن من المتوقع تحسن النمو الاقتصادي في المملكة، أكبر مصدر للخام في العالم، إلى 2.2% في 2021.تعديل التوقعاتخفض صندوق النقد تقديراته لنمو الاقتصاد العالمي في العامين الحالي والمقبل، كما عدل توقعاته عن 2019 بالخفض، لتصبح المؤسسة الدولية أقل تفاؤلاً حيال النمو العالمي. وبحسب تقرير الآفاق المستقبلية الصادر عن المؤسسة الدولية، فإن الصندوق خفض تقديرات نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي عن عام 2020 إلى 3.3% وهو أقل بنحو 0.1% مقارنة مع التوقعات السابقة.الاقتصاد العالميأوضح الصندوق أن التعافي المتوقع في نمو الاقتصاد العالمي لا يزال غير مؤكد، حيث إنه يظل معتمداً على التعافي في اقتصادات الأسواق الناشئة المجهدة والضعيفة، كما خفض الصندوق توقعاته عن توسع الاقتصاد العالمي في العام المقبل إلى 3.4% بدلاً من 3.6% المتوقعة في تقرير أكتوبر 2019. وتُعد هذه هي المرة السادسة على التوالي التي تشهد قيام صندوق النقد الدولي بخفض تقديراته للاقتصاد العالمي منذ أكتوبر عام 2018، وحذر صندوق النقد من أن الآفاق المستقبلية لا تزال تشهد حالة من الركود مع حقيقة الافتقار إلى إشارة واضحة بأن هناك نقطة تحول.الاقتصادات المتقدمةأشار التقرير إلى أن بعض حالات عدم اليقين الاقتصادية الكبيرة والبارزة في تقرير أكتوبر قد تلاشت، مع حقيقة تمرير المرحلة الأولى من الصفقة التجارية واحتمالية أقل لتنفيذ البريكست بدون صفقة، وبالنظر إلى الوضع في الاقتصادات المتقدمة، فتم تعديل توقعات النمو الاقتصادي إلى 1.6% في العام الحالي وهو أقل بنحو 0.1% من توقعات أكتوبر، لكنه ثبت تقديرات عام 2021 عند 1.6%.الأسواق الناشئةيتوقع صندوق النقد أن النمو الاقتصادي في الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية سيبلغ 4.4 بالمائة خلال عام 2020 وهو أقل بنحو 0.2% من التقديرات السابقة. كما خفض تقديراته لنمو الناتج المحلي الإجمالي في تلك الأسواق خلال عام 2021 بنحو 0.2% إلى 4.6%.الاقتصاد الأمريكيقرر صندوق النقد خفض توقعاته لنمو الاقتصاد الأمريكي هذا العام إلى 2% مقابل التوقعات السابقة البالغة 2.1%، لكنه أبقى على تقديرات العام القادم عند 1.7%. وقلص الصندوق الدولي تقديرات النمو الاقتصادي في منطقة اليورو بنحو 0.1% إلى 1.3% هذا العام قبل أن يتسارع قليلاً إلى 1.4% في عام 2021 وهي نفس التقديرات السابقة. وبالنسبة للاقتصاد الأكبر في أوروبا، فمن المتوقع أن تشهد ألمانيا تعافياً في نمو الناتج المحلي الإجمالي هذا العام عند 1.1%، وإن كانت هذه الوتيرة أقل بنحو 0.1% عن التوقعات السابقة لكنها أعلى من تقديرات عام 2019 البالغة 0.5%.توقعات الصندوقنمو اقتصاد السعودية إلى 1.9% هذا العامتحسن النمو الاقتصادي في المملكة إلى 2.2% في 2021.خفض تقديرات نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي عن عام 2020 إلى 3.3%