%95 من المنشآت تعرضت لهجمات إلكترونية 

نشرت شركة Tenable®, Inc. المتخصصة بكشف مخاطر الثغرات الأمنية والهجمات الإلكترونية، دراسة حديثة كشفت أن الغالبية العظمى من المؤسسات السعودية 95% قد تعرضت لهجمات إلكترونية مؤثرة على الأعمال في الاثني عشر شهرًا الماضية، وفقًا لمسؤولين بقطاع الأعمال والأمن السيبراني. وقد استُخلصت البيانات من دراسة "The Rise of the Business-Aligned Security Executive"، وهي دراسة أجريت على أكثر من 800 من مدراء شركات عالمية ومحلية وقادة أمن المعلومات، وتضم 49 مشاركًا من المملكة وأجرت هذه الدراسة شركة Forrester Consulting نيابةً عن شركة Tenable. بينما تتواصل الهجمات الإلكترونية، فإن 85% من المشاركين في الدراسة بالمملكة قد تعرضوا لزيادة كبيرة في عدد الهجمات الإلكترونية المؤثرة على الأعمال خلال العامين السابقين. ونتجت عن هذه الهجمات آثار ضارة حيث أبلغت الشركات عن خسارتها لبيانات العملاء والموظفين بما نسبته 41%، والمال المدفوع في فيروسات الفدية 37%، والخسائر والسرقات المالية 35%. وذكر نحو 61% من قادة أمن المعلومات بالمملكة أن هذه الهجمات شملت كذلك التكنولوجيا التشغيلية Operational Technology.