وزير الطاقة ينقل تحيات خادم الحرمين وولي العهد لأمير الكويت 

نقل وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان بن عبدالعزيز تحيات وتقدير خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى أخيهما أمير دولة الكويت الشقيقة الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح. جاء ذلك خلال استقبال أمير دولة الكويت في قصر بيان، اليوم، وزير الطاقة الذي يزور الكويت حالياً. وجرى خلال الاستقبال بحث العلاقات الثنائية المتميزة بين البلدين، وسبل تطويرها خاصة في الجوانب البترولية، لما فيه مصلحة البلدين والشعبين الشقيقين.