تأسيس ترفيه للخدمات العقارية بالمملكة 

أسست تبارك الدولية شركة ترفيه للخدمات، وهي إحدي الشركات الجديدة التابعة لشركة تبارك للتطوير العقاري، والتي تستهدف تقديم باقة متنوعة من أرقي الخدمات العقاريه لعملاء تبارك بالمملكة بهدف تعظيم العائد علي عقاراتهم بالسوق المصرية ومساعدتهم علي إدارة استثماراتهم خارج مصر. جاء ذلك خلال حفل إفطار رمضاني أقامته تبارك الدولية بجدة مؤخرا. وقال رئيس مجلس إدارة تبارك الدولية علي الشرباني، إن الهدف الرئيسي من إطلاق "ترفيه للخدمات" يتمثل في تقديم أعلي مستوي من الخدمات العقارية وغير العقارية لعملائنا بالسوق السعودية، من خلال مساعدتهم على إدارة استثماراتهم العقارية، التي قاموا بشرائها بمشروعات تبارك بالسوق المصرية، وبالتالي تحقيق أعلي عائد استثماري علي تلك العقارات، لافتا إلى أنه يمكن للعميل الحصول علي هذه الباقة من الخدمات، سواء كان في مصر أو خارجها وعلى مدار العام. وأضاف، أن تبارك ستطلق شركة "ترفيه" في باقي أسواق الخليج، التي نعمل بها خلال الفترة المقبلة، بما يتيح لعملائنا بالخليج الاستمتاع بتلك الخدمات الراقية.