جائزة أفضل شركة تقدم خدمات إلكترونية للتعاونية 

حازت شركة التعاونية للتأمين على جائزة أفضل شركة تأمين عام تقدم خدمات إلكترونية في المملكة العربية السعودية لعام 2019، والتي تمنحها Global Banking and Finance Review سنوياً. وقد منحت لجنة التحكيم الجائزة للتعاونية بعد أن استوفت مجموعة المعايير التي وضعتها اللجنة لاختيار الفائزين، والتي تضمنت جودة الخدمات الإلكترونية وتطوير قنوات الاتصال والأنظمة التقنية ووسائل التكنولوجيا المستخدمة لتحسين خبرة العملاء. هذا، وقد نجحت التعاونية في رفع مستوى الأمن السيبراني وطرح الكثير من الخدمات الإلكترونية لمواكبة تطلعات عملائها وإنشاء أول متجر إلكتروني في المملكة متخصص في بيع منتجات التأمين ولا سيما تأمينات الأفراد كبرامج تأمينات السيارات والسفر وأخطاء المهن الطبية. وأعرب ماجد أحمد البهيتي نائب الرئيس التنفيذي للتسويق والاتصال عن سعادته بهذا الإنجاز قائلاً "إن الجائزة تضاف إلى العديد من الجوائز والتصنيفات المميزة التي حصدتها التعاونية، والتي تأتي تتويجاً للجهود التي تبذلها الشركة في إطار التحول الكامل نحو إنجاز جميع العمليات والخدمات التأمينية باستخدام أنظمة المعلومات ووسائل التكنولوجيا والاتصال الحديثة".