حساب المواطن: 2.5 مليار ريال لمستفيدي الدفعة الـ18 

أودع برنامج حساب المواطن -اليوم- 2.5 مليار ريال، مخصص دعم لمستفيدي الدفعة الـ18 لمايو من العام الحالي، إذ بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة، 14.5 مليون ريال، فيما بلغت نسبة المستفيدين المستوفين شروط الأهلية والاستحقاق في هذه الدفعة 83%، متخطيا عددهم حاجز الـ12.3 مليون مستفيد وتابع. فيما بلغ إجمالي المدفوعات منذ انطلاق البرنامج وحتى الدفعة الحالية أكثر من 42.5 مليار ريال، بينما بلغ مجموع المدفوعات بأثر رجعي لـ18 دفعة أكثر من 333 مليون ريال. وأوضح المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن سلطان القحطاني، أن 44% من إجمالي المستفيدين حصلوا على الاستحقاق الكامل، بمتوسط دعم بلغ 1000 ريال للأسرة الواحدة، مبينا أن أرباب الأسر المستفيدين من البرنامج تجاوزوا 2.2 مليون مستفيدا بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.6 ملايين مستفيد، فيما بلغ عدد المستقلين المستوفين شروط الأهلية والاستحقاق في دفعة مايو أكثر من 1.4 مليون مستفيد. ونوّه المتحدث الرسمي بأن فريق الدعم في مركز الاتصال يرحب باستفسارات المستفيدين ويستقبلها خلال رمضان المبارك من الأحد إلى الخميس، بدءًا من الـ10 صباحا حتى الـ3 عصرا، ومن الـ8 مساء إلى الواحدة صباحا، كما يرحب فريق التواصل باستقبال أي استفسار على مدار الساعة، وذلك خلال حساب خدمة العملاء Citizen_care، مشددا على أهمية تحديث بيانات ودخل المستفيد الرئيسي والتابعين بشكل صحيح ودقيق، عند وجود أي تغيير، موضحا بأنه يمكن للمستفيدين الإضافة والتعديل على البيانات أو الدخل في حال طرأ أي تغيير، خلال الرابط https://portal.ca.gov.sa، وذلك لتفادي عدم الاستحقاق في الدفعة القادمة.