خدمات حصرية لعملاء شانجان من المجدوعي 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل الحصري لعلامة شانجان في السعودية عن إطلاقها مبادرة خدمة صيانة سيارات عملائها في القطاعين العسكري والصحي في مواقعهم، إذ تتيح هذه المبادرة تغيير الفلتر والزيت مجانًا لجميع منسوبي القطاعات العسكرية والصحية في المملكة، وذلك تقديراً لهم للجهود الكبيرة التي يبذلونها من جهة، ومساندةً للإجراءات التي اتخذتها المملكة لمنع انتشار فيروس كورونا من جهة أخرى. وتندرج هذه المبادرة ضمن إطار تركيز الشركة على تلبية احتياجات العملاء، حيث وضعت بمتناولهم خدمات الصيانة السريعة وتغيير زيت السيارة والفلتر في مواقعهم لمنحهم راحة البال، وبذلك لن يحتاج العميل إلى إرسال سيارته لهذا الغرض ليتفرغ في مهنته الأمنية والإنسانية. وقال يوسف بن علي المجدوعي الرئيس التنفيذي لقطاع السيارات في شركة المجدوعي «تتخذ الشركة كافة الخطوات اللازمة لتوفير تجربة عملاء سلسة خلال هذه الفترة الصعبة، وتؤدي دورها في الحد من انتشار فيروس كورونا».