أتقن يضيف 8 مراكز للحي المتعلم 

أضافت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني 8 مراكز حي متعلم، ضمن منشآتها التدريبية التي ستفتح أبوابها للمواطنين والمواطنات لتقديم 16 برنامجاً تدريبياً بمختلف التخصصات ضمن برنامج التدريب المجتمعي «أُتقن» بمرحلته الخامسة، وذلك من خلال البوابة الإلكترونية لمركز الأعمال وخدمة المجتمع ctc.tvtc.gov.sa، ويبدأ التدريب في 28 صفر، ويستمر 4 أسابيع. وستبدأ المؤسسة تقديم برامجها التدريبية للبنين بمركز الحي المتعلم بالكسائي غرب مدينة الرياض، ومركز الحي المتعلم الثاني بالخبر، وستشمل البرامج التدريبية للبنات في كل من: مركز الحي المتعلم بالجبيل، مركز الحي المتعلم بالبادية في الدمام، مركز الحي المتعلم الثاني في العلا، مركز الحي المتعلم بالابتدائية 308 غرب الرياض، مركز الحي المتعلم الثالث في ينبع، مركز الحي المتعلم الأول بالمعتلا في محافظة وادي الدواسر. وسيتم التدريب في مراكز الحي المتعلم في تخصصات: أمن المعلومات (الأمن السيبراني)، مايكروسوفت أوفيس، التصميم بالفوتوشوب والإليستريتور، أساسيات مونتاج وتحرير الفيديو، إدارة الفعاليات والمناسبات. وأنهى «أُتقن» تدريب 29 ألف متدرب ومتدربة في المراحل الأربع السابقة.