مبادرة لدعم رائدات الأعمال السعوديات 

وقع مجلس شؤون الأسرة وبنك التنمية الاجتماعية مذكرة تعاون مشترك؛ لإطلاق مبادرة آيدياثون تالة المرأة، برعاية وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، أحمد بن سليمان الراجحي. وقال مجلس شؤون الأسرة، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، الأحد، إن المبادرة تهدف إلى دعم رواد ورائدات الأعمال، وأصحاب المنشآت، والعاملين لحسابهم الخاص، ودعم المشروعات والأفكار التي تخدم المرأة في المحافظات والمراكز بمختلف مناطق المملكة. وأضاف مجلس شؤون الأسرة، أن "مبادرة تالة المرأة" التي تستمد مسماها من معاني "التمكين، الأصالة، اللحمة، التنمية"، تعتبر مبادرة وطنية لخدمة أعمال السيدات اللاتي يملكن أفكاراً اقتصادية رائدة، ويتم مساعدتهن من خلال الدعم الفني أو القانوني والمادي. ومجلس شؤون الأسرة مؤسسة وطنية أُنشئت بموجب قرار "تنظيم مجلس شؤون الأسرة" الصادر من مجلس الوزراء رقم (443) وتاريخ 20 شوال 1437هـ؛ امتداداً لحرص واهتمام الدولة بكيان الأسرة السعودية وأفرادها، كونها النواة الأولى والأساسية للمجتمع، والتي يعول عليها الكثير في بناء مجتمع سليم وفاعل، قادر على مواجهة التحديات والتحولات. وجاء إنشاء المجلس للرقي بالأسرة السعودية وتعزيز مكانتها وحمايتها من كل المهددات والمخاطر المحتملة التي يمكن أن تعيق مسيرتها في البناء والتنمية، وهو الجهة الرسمية التي تمثل المرأة والأسرة والطفل وكبار السن في المنظمات والهيئات الدولية، ويوحد كافة جهود القطاعات الحكومية فيما يتعلق بقضايا الأسرة بكافة فئاتها، ويقترح التنظيمات والبرامج التوعوية ويتابع التوصيات والاتفاقيات التي صادقت عليها المملكة في المنظمات الدولية. ويهدف المجلس إلى تطوير وتحسين مستوى الخدمات التي تُسهم في استقرار الأسرة اجتماعياً واقتصادياً لتتواءم مع رؤية المملكة 2030 والتي جعلت الإنسان محور التنمية.