هدف يودع 456 مليون ريال لمستفيدي حافز 

يودع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) غدًا، أكثر من 456 مليون ريال، لأكثر من 297 ألف مستفيد ومستفيدة من المسجلين في برنامجي حافز البحث عن عمل وحافز صعوبة الحصول على عمل، وذلك عن شهر مايو 2019. وكشف «هدف» أن عدد المستفيدين من حافز البحث عن عمل تجاوز 157.894 ألف مستفيد ومستفيدة، بينما بلغت أعداد المستفيدين من برنامج حافز صعوبة الحصول على عمل أكثر من 139.647 ألف مستفيد ومستفيدة، مبينًا أن عدد من التحقوا بسوق العمل بالقطاع الخاص من مستفيدي برنامجي حافز البحث عن عمل، وحافز صعوبة الحصول على عمل لشهر مايو، بلغ 1353 مستفيدًا ومستفيدة منهم 715 إناثًا و638 ذكورًا. كما أعلن هدف عن إيداع أكثر من 39 مليون ريال في حسابات المستفيدين من برنامج دعم المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية والبالغ عددهم 15.713 معلما ومعلمة، وذلك عن شهر مايو 2019. وجرى تقديم موعد إيداع الدعم للبرنامج عن موعده الفعلي مطلع كل شهر ميلادي، نظرا لتزامن ذلك مع إجازة عيد الفطر المبارك.