اللجنة التأسيسية لشركة تمور القصيم تعقد اجتماعها الأول 

عقدت اللجنة التأسيسية لشركة تمور القصيم اجتماعها الأول، في مقر الغرفة التجارية الصناعية في منطقة القصيم بمدينة بريدة، بحضور ممثلي الشركة الاستشارية صاحبة دراسة المشروع. وقال رئيس اللجنة عبد العزيز الحميد "أن الشركة الناشئة تأتي كأحد مشروعات غرفة القصيم الاستثمارية المستقبلية، التي تستهدف القطاع الزراعي المتمثل بإنتاج التمور، وما يرتبط بها من صناعات تحويلية بمعايير ومواصفات دولية تمكنها من اقتحام الأسواق العالمية بقوة وثبات كشركة رائدة محليا وعالميا"، مشيرا إلى أن اللجنة تم إعادة تشكيلها بعضوية: المهندس هشام الرباح، وفهد التركي، والمهندس: سلطان الثنيان، وصالح القصير، والمهندس أحمد العضيبي، وأحمد القرعاوي. وأضاف الحميد أن هذا الاجتماع ركز على استعراض مسودة الدراسة المقدمة من قبل الشركة، وتعديل محاورها وتوسيع المستهدفات المستقبلية لها، وفقا لمتطلبات المرحلة المقبلة ومستجداتها، مؤكدا في هذا الصدد حرص اللجنة على تسريع دورة العمل، بما يضمن تحقيق نجاحات سريعة وخطوات إيجابية.