القلب السعودية تنظم مؤتمرها السنوي 

نظمت جمعية القلب السعودية بالتعاون مع وزارة الصحة السعودية ورعاية شركة «نوفارتس» العالمية مؤتمرها السنوي عن أمراض القلب، في جدة مؤخرا، بحضور لفيف من الأطباء واختصاصيي واستشاريي أمراض القلب، وممثلي مراكز الرعاية الصحية بالمملكة وعدد من الإعلاميين. وتناول المؤتمر عدة محاور واشتمل على فعاليات حول التوعية الصحية للوقاية من أمراض القلب والتعرف على أسباب الإصابة وسبل التشخيص والتنوير بأحدث العلاجات المتاحة.وقال رئيس الجمعية البروفيسور حسام الفالح: «من خلال مثل هذه المؤتمرات الهامة تتوافر مرجعية ثابتة عن أمراض القلب، تدعمها جهود جمعية القلب السعودية بما يجعل من هذا المؤتمر السنوي منصةً علميةً جامعة تحوي كل ما له علاقة بأمراض القلب». وبدوره قال استشاري جراحة القلب المتقدم وزراعة القلب بمجمع الملك عبدالله الطبي بجدة الدكتور عادل طاش: «تتمثل الوقاية الأولية في الاهتمام بالعيادات الصحية والتعرف على المرضى الذين لديهم عوامل خطورة للإصابة بمرض القلب ومحاولة التحكم فيها».