المالية تطرح سندات دولية بـ5 مليارات دولار 

أعلنت وزارة المالية من خلال المركز الوطني لإدارة الدين عن الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها الدولي السادس للسندات ضمن برنامج حكومة المملكة العربية السعودية الدولي لإصدار أدوات الدين. وأوضحت الوزارة، في بيان لها، أمس، أن المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب بلغ أكثر من 23 مليار دولار أمريكي وتجاوزت نسبة التغطية أكثر من 4 أضعاف إجمالي الإصدار.وأشارت إلى أن إجمالي الطرح بلغ 5 مليارات دولار أمريكي بما يعادل 18.75 مليار ريال مقسمة على 3 شرائح.بينت أن الشريحة الأولى بلغت نحو مليار دولار أمريكي، ما يعادل (3.75 مليارات ريال سعودي) لسندات 7 سنوات استحقاق عام 2027. وبلغت الشريحة الثانية 1.25 مليار دولار أمريكي، ما يعادل (4.68 مليارات ريال سعودي) لسندات 12 سنة استحقاق عام 2032. أما الشريحة الأولى فتصل إلى نحو 2.75 مليار دولار أمريكي، ما يعادل (10.31 مليارات ريال سعودي) لسندات 35 سنة استحقاق عام 2055.