دلة الصحية تشارك بملتقى الصحة العالمي 

شاركت شركة دلة الصحية بفاعلية بأعمال ملتقى الصحة العالمي 2019 الذي نظمته وزارة الصحة، مؤخرا، بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض بالرياض، بحضور أكثر من 10 آلاف متخصص بهذا القطاع من جميع أنحاء العالم ومشاركة أكثر من 180 شركة سعودية ودولية. وأوضح رئيس مجلس الإدارة المهندس طارق القصبي، أن دله الصحية شاركت بهذا الحدث العالمي المتخصص من خلال منظومة متكاملة تضم مستشفى دله النخيل، مستشفى دله نمار، وشركة دله فارما وشركة أفياء النخيل، انطلاقاً من حرصها على بناء العلاقات والتعاون المشترك بين الخبراء بالمجال الصحي، والاطلاع على أحدث التطورات بمجال الخدمات الصحية، والاستفادة من أفضل الممارسات والمعايير العالمية، لافتاً أن الملتقى أتاح لهم فرصة الالتقاء بنماذج صحية عالمية مختلفة، والترويج لأحدث الابتكارات بالقطاع الصحي، والاستفادة من الفرص الهائلة بالبنية التحتية للرعاية الصحية، إلى جعل السعودية سوقًا من الطراز الأول. وأكد أن دله الصحية حرصت من هذه المشاركة على الترويج لمنتجاتها وخدماتها ومبادراتها ومشاريعها الصحية الحالية والمستقبلية.