Boeing تخفض إنتاج 737 MAX 

كشف موقع business insider أن سهم شركة بوينج قد انخفض بشكل كبير بعد الحادثين المميتين، حيث راجع محللو وول ستريت تقديراتهم للإنتاج والمبيعات، فيما أعلنت بوينج أنها ستخفض إنتاج الطائرة 737 ماكس من 52 إلى 42 شهريا، أي بنسبة تقارب 20%، وذلك بدءا من منتصف أبريل الحالي. وقال الرئيس التنفيذي دينيس مويلنبورج، في بيان، إن شركة بوينج تخطط لخفض معدل إنتاجها من طراز 737 إلى 42 طائرة شهريًا، في الوقت الذي تعمل فيه على تحديث برنامج 737 MAX لمنع مثل هذه الحوادث من الوقوع مرة أخرى. كما ذكر مويلينبورج أن الشركة قد توصلت إلى أن سلسلة من الأحداث تسببت في حوادث ليون إير والخطوط الجوية الإثيوبية، مع التنشيط الخاطئ لما يسمى برمجيات MCAS المضادة للمماطلة واعتبر ذلك «رابطا مشتركا» بين الاثنين. وفيما يتعلق بالخطوات جاء في البيان الذي نشرته business insider: إن الشركة تواصل العمل من خلال خطوات، ونقوم بضبط نظام إنتاج الطائرة مؤقتًا، لاستيعاب الإيقاف المؤقت لعمليات تسليم MAX، مما يتيح تحديد أولويات الموارد الإضافية للتركيز على إصدار الشهادات للبرامج وإعادة MAX إلى رحلة الطيران.