إلزام التمويل المصغر بتوطين 75% 

قررت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" إلزام شركات التمويل الاستهلاكي المصغر بضرورة توطين الموارد البشرية بنسبة 50% عند بدء الشركة لأنشطتها، وذلك على مستوى الإدارات والمستويات الإدارية، مع ضرورة زيادة التوطين بنسبة 5% على الأقل من إجمالي هذه الموارد إلى حين بلوغ نسبة 75% وللمؤسسة وضع حد أدنى للزيادة السنوية في نسبة التوطين اللازمة بعد ذلك.الخبرات المتوافرة بحسب قواعد تنظيم شركات التمويل الاستهلاكي المصغر، الصادر عن مؤسسة النقد العربي السعودي أمس، فإنه يقتصر تعيين غير السعوديين في شركة التمويل الاستهلاكي المصغر على الوظائف التي تتطلب خبرات غير متوافرة في سوق العمل السعودي، مؤكدةً أنه في جميع الأحوال على شركات التمويل الاستهلاكي المصغر الحصول على خطاب من المؤسسة يتضمن عدم ممانعتها قبل تعيين أي موظف غير سعودي في الإدارات الرقابية، وذلك بعد تقديمها ما يثبت عدم توافر سعوديين لشغل الوظيفة.الحوافز المالية بينت المؤسسة، أنه يجب أن تتوافر في شركات التمويل الاستهلاكي المصغر الموارد البشرية الكافية والمؤهلة من ناحية المعرفة والخبرة لتلبية احتياجات التشغيل ونشاطات العمل وحالة المخاطر. ويجب أن تكون المكافآت والحوافز المالية التي تقدمها شركة التمويل الاستهلاكي المصغر لموظفيها عادلة ومتوافقة مع استراتيجية إدارة المخاطر للشركة وألا ينشأ عنها تضارب في المصالح.مراقبة الشركات أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أمس عن صدور قواعد تنظيم شركات التمويل الاستهلاكي المصغَّر، التي تهدف إلى تنظيم أحكام الترخيص لهذا النوع من الشركات، وتنظيم مزاولتها لنشاطها، وذلك حسب الصلاحيات الممنوحة للمؤسسة بموجب نظام مراقبة شركات التمويل ولائحته التنفيذية.حاجات المستفيدين يأتي إصدار هذه القواعد ضمن جهود "ساما" الرامية إلى تعزيز الشمول المالي من خلال توفير المزيد من المنتجات التمويلية لتلبية حاجات المستفيدين الاستهلاكية بما يتوافق مع دور المؤسسة في تعزيز الاستقرار المالي ودعم فرص النمو والتطور الاقتصادي الذي تشهده المملكة نحو تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030م. الحد الأدنى حددت قواعد ممارسة نشاط التمويل الاستهلاكي المصغّر الحدَّ الأدنى لرأس المال المدفوع للشركة التي تمارس هذا النشاط بـ 20 مليون ريال، مع صلاحية المؤسسة في رفع الحد الأدنى لرأس المال أو خفضه وفقاً لأوضاع السوق. كما نصت القواعد على عدم جواز زيادة مجموع مبالغ التمويل الممنوحة للمستفيد من شركة التمويل الاستهلاكي المصغر عن 50 ألف ريال.