الصين لأمريكا: أوقفوا محاربة شركاتنا 

قالت وزارة الخارجية الصينية اليوم الجمعة إنها تحث الولايات المتحدة على الكف فوراً عن محاربة الشركات الصينية دون داع، وذلك بعد أن أعلن ممثلو ادعاء أمريكيون لائحة اتهام جديدة ضد شركة هواوي تكنولوجيز. وقال المتحدث باسم الوزارة قنغ شوانغ في إفادة صحفية يومية إن مثل هذه الأفعال التي تقوم بها الولايات المتحدة تلحق ضررا بالغا بمصداقية البلد وصورته. وكان ممثلو ادعاء أمريكيون قد اتهموا شركة هواوي أمس بالسطو على أسرار تجارية ومساعدة إيران في تتبع المحتجين، في أحدث لائحة اتهام ضد الشركة الصينية، وفي تصعيد لمعركة الولايات المتحدة مع أكبر صانعي أجهزة الاتصالات في العالم.