تايلاند تتوقع استقبال 41 مليون سائح عام 2019 

أعلنت "ويجو"، محرك البحث الأضخم في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، عن شراكتها مع هيئة السياحة التايلاندية بهدف تنشيط حركة السفر القادمة من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى تايلاند. وستعمل "ويجو" بموجب هذه الشراكة على الترويج لتايلاند وتسليط الضوء عليها كوجهةٍ جميلة وآمنة تحتضن معالم ثقافية وتاريخية تستحق الزيارة. كما ستعزز الشراكة بين "ويجو" وهيئة السياحة التايلاندية من مستوى وعي السياح بهذه الوجهة الآسيوية المميزة والإقبال السياحي عليها من خلال التركيز على التجارب والفعاليات والأنشطة المذهلة المقامة على مدار العام، والتي ستتيح للزوّار التعرف على التقاليد والمهرجانات المحلية، واستكشاف الوجهات التايلاندية الشهيرة مثل أيوتثايا وشيانج ماي وسوخوثاي وساموت براكان وشون بوري وفوكيت وسونجكلا وسوفان بوري وبانكوك. وقال مأمون حميدان المدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والهند، ويجو: "شهدنا العام الفائت أكثر من 5 ملايين عملية بحث على "ويجو" من قِبل مسافري منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا الراغبين بزيارة تايلاند، نظراً لمجموعة العروض الفريدة والتجارب الترفيهية التي توفرها أمام جميع المسافرين طوال العام.