أفضل تجارب للتسوق في العالم بمهرجان دبي 

استعد لرحلة ممتعة إلى عالم التسوق والجوائز والأحداث الجميلة. من الحفلات الموسيقية إلى العروض الموسيقية وعروض الأزياء إلى المسيرات، فمن المؤكد أن نسخة عام 2020 من مهرجان دبي للتسوق قد تكون لا تنسى. حيث تجري على نطاق واسع من مراكز التسوق في المدينة، والتي لا مثيل لها في الشرق الأوسط، ومن المؤكد أنك ستجد شيئًا تريده بسعر لا تصدقه. من 26 ديسمبر 2019 إلى 24 يناير 2020، استمتع بتجربة التسوق من خلال العروض الرائعة المتوفرة في جميع أنحاء هذه المدينة. لقد اخترنا مجموعة مختارة من أفضل العروض التي نقدمها لجميع الفنادق المميزة بالقرب من أفضل مناطق التسوق في دبي، لذلك ليس عليك أن تغامر وتذهب بعيدًا للانغماس في تجربة تسوق تستحقها.