بي بي تفقد ثلثي أرباحها بالربع الأول وتحقق 800 مليون دولار 

أعلنت «بي.بي»، اليوم، انخفاض أرباحها بمقدار الثلثين في الربع الأول، إذ تسبب فيروس كورونا المستجد في الإضرار بالطلب على النفط، وارتفعت ديونها. وأعلنت شركة بي.بي التي مقرها لندن عن تحقيق صافي دخل قدره 800 مليون دولار متفوقةً على توقعات المحللين بتحقيق 710 ملايين دولار في استطلاع قدمته الشركة، يأتي ذلك انخفاضا من 2.4 مليار دولار قبل عام.وقالت الشركة «هناك مستوى استثنائي من عدم اليقين، بعد أن تراجعت أسعار النفط إلى أقل من 20 دولارا للبرميل».وقال الرئيس التنفيذي لبي.بي، برنارد لوني إن «الشركة تسعى إلى خفض الإنفاق والتكاليف لتتمكن من تحقيق ربح عند مستوى سعر أقل من 35 دولارا لبرميل النفط العام المقبل مقارنةً مع 56 دولارا للبرميل العام الماضي». وأعلنت الشركة خفض الإنفاق العام الجاري بنسبة 25% إلى 12 مليار دولار، عقب انهيار أسعار النفط في الآونة الأخيرة، وقال لوني إن الشركة قد تخفض الميزانية بما بين مليار وملياري دولار إضافيين، مضيفاً أن الشركة تتوقع انخفاض الطلب العالمي بنحو 15 مليون برميل يوميا في الربع الثاني بسبب قيود الحركة المرتبطة بفيروس كورونا أي حوالي 15% من الاستهلاك في عام 2019.