لامبورجيني أوروس تحصد جائزة أفضل سيارة SUV 

شهد حفل إعلان نتائج الجائزة الوطنية لقطاع السيارات في المملكة الإعلان عن فوز سيارة لامبورجيني أورس بجائزة "افضل سيارة SUV فاخرة لعام 2019" حيث أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات لامبورجيني في المملكة عن فوز لامبورجيني اورس بهذه جائزة وذلك ضمن جوائز بي آر آرابيا لقطاع السيارات في المملكة العربية السعودية. وتتميز سيارة لامبورجيني أورس بمحرك توربو مزدوج V8 بسعة 4.0 لترات مع سرعة تصل إلى 650 حصانا (478 كيلوواط) عند 6.000 دورة في الدقيقة بحد أقصى 6.800 دورة في الدقيقة. وهى أسرع سيارات الدفع الرباعي في العالم. وتتميز السيارة بالعديد من وضعيات القيادة التي تناسب مختلف ظروف القيادة بما ذلك وضعية (سترادا) للقيادة التقليدية/ ووضعية (سبورت) للقيادة الرياضية، ووضعية (كورسا) للقيادة الشبابية بالقيادة على حلبات السباق، ووضعية (تيرا) للقيادة على الطرق غير المعبدة، ووضعية (سابيا) للقيادة على الطرق الرملية، ووضعية (نيفي) للقيادة على الطرق التي يكسوها الثلج.