اتفاقية تجمع الصادرات السعودية مع سابك 

وقعت هيئة تنمية الصادرات السعودية "الصادرات السعودية" مؤخرا بمقرها بالرياض اتفاقية تعاون مشترك مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، بحضور الأمين العام للهيئة المهندس صالح السلمي، ونائب الرئيس لوحدة المحتوى المحلي وتطوير الأعمال لـدى "سابك" المهندس فؤاد موسى. وتهدف هذه الاتفاقية لتعزيز صادرات المنشآت الوطنية غير النفطية وتطوير المصدرين والتسويق والترويج لمنتجاتهم بالأسواق الدولية. خصوصاً أن "سابك" تعد جهة رائدة بمجالات الصناعات الأساسية وأحد أكبر المنشآت العالمية بمجالها، وتتمتع بالعديد من الإمكانيات والخبرات الدولية اللازمة. كما أن "الصادرات السعودية" جهةٌ مُمكِّنة للإسهام في زيادة الصادرات ودعم المصدرين وفتح أسواق جديدة للتصدير، يعد هذا التعاون بين الجهتين محوراً مهماً للاستفادة من التواجد الدولي والخبرة الدولية لـ"سابك". تعزز هذه الاتفاقية الجهود من أجل دعم المصدرين وترويج منتجاتهم وخدماتهم للتوسع بالأسواق الدولية، بما يترجم رؤية 2030 وأهدافها الساعية لرفع نسبة الصادرات غير النفطية من 16% إلى 50% من إجمالي قيمة الناتج المحلي.