تسوق الجمعة البيضاء   يكشف لعنة التقنية على موظفي التجزئة 

تبدأ كثير من المتاجر اليوم استقبال ملايين الزبائن الراغبين في التخفيضات عبر المتاجر في عدد من الدول العربية كالسعودية والكويت ومصر، وتعد الجمعة البيضاء يوما شبيها بما يطلق عليه «الجمعة السوداء» في أميركا وأوروبا، ووفقا لتقرير أصدره معهد «بروكنجز» الأميركي، فقد كشف التسوق خلال هذا اليوم الظروف الصعبة التي يعاني منها موظفو قطاع التجزئة في أميركا وربما في كثير من بلدان العالم بسبب ما أطلقوا عليه «لعنة السداد الذاتي».الفرق بين الأتمتة والسداد الذاتيإذا كنت تتسوق عبر مواقع الإنترنت فإن الخوارزميات تقدم الخطوات التي ستقوم بها لشراء ما تريد في الجمعة البيضاء أو غيرها من مواسم التخفيضات، ولكن إذا كنت في محل تقليدي فإن قطعة واحدة ستراها فقط وهي قطعة تكنولوجية تسبب ما يعرف لدى الكثيرين بما يعرف بطابور السداد الذاتي. وخلال العام الماضي أجريت دراسة بين المعهد الأميركي ومؤسسة New America من أجل استكشاف كيف أن العمل يتغير، وكيف يعيش ويرى موظفو الجبهة الأمامية هذه التغييرات. قامت الدراسة بإجراء مقابلات مع الموظفين في أرجاء أميركا في الوظائف الأكثر تضررا من التكنولوجيا، بما في ذلك موظفي مبيعات التجزئة – التصنيف الوظيفي الأكثر شيوعا – وكذلك المحاسبين في الكاشيرات، ثالث تصنيف أكثر شيوعا. ومن بين العديد من التطورات التي بدأ يستخدمها تجار التجزئة، فإن السداد الذاتي تميز على أنه أكثر جانب مكروه من قِبل الموظفين. وضحت مخاوفهم الجوانب التي بها التكنولوجيا قد تسبب تعزيز أو تفاقم في أوجه الظلم والصعوبات الموجودة.تشريد الموظفينعبّر الموظفون عن مجموعة واسعة من العواطف - الاستياء والحزن والغضب - بخصوص تأثير أجهزة السداد الذاتي على تشريد موظفي الساعات والوظائف.وعلى الرغم من عناوين الصحف الرئيسية التي تتحدث عن الاقتصاد المزدهر وانخفاض معدل البطالة بشكل قياسي، إلا أن العديد من موظفي البيع بالتجزئة لا يزالون يواجهون صعوبة في تأمين ساعات كافية لسداد فواتيرهم والاستفادة من مزايا معينة مثل التأمين الصحي. من بين موظفي البيع بالتجزئة الذين قام الباحثون بإجراء مقابلات معهم، العديد يرون أن السداد الذاتي والتكنولوجيات الأخيرة التي توفر في القوى العاملة على أنها تساهم بشكل مباشر في هذه الصعوبات.عيوب السداد الذاتيقال موظفو الكاشيرات والبيع بالتجزئة السداد الذاتي يحمل الكثير من العيوب من أبرزها احتمالية وقوع السرقات، ومستوى الأداء الفني الضعيف، وتجربة أسوأ بالنسبة للعملاء. ولكن لم يعتقدوا بأن لديهم أي رأي أو دور في كيف بالإمكان أن يتم تحسين هذه التكنولوجيات.وأشار موظفون آخرون في المقابلات إلى أن السداد الذاتي لم يقم بالفعل بـ«أتمتة» العملية، وإنما ببساطة قام بتحويل العمل إلى العميل. «العملاء يكرهون السداد الذاتي»، كما قال أحد الموظفين «لقد كنت أحد المسجلين، وقال لي أحد العملاء (أنا لا أعمل هنا، لذلك لست مضطرا إلى تمرير مشترياتي في جهاز السداد)».دراسة أخرىليس موظفو البيع بالتجزئة الوحيدين الذين يتساءلون عن قيمة أجهزة السداد الذاتي. ففي دراسة حديثة، أجراها خبيرا الاقتصاد من معهد ماساتشوستس للتقنية، دارون أسيموغلو وباسكوال ريستريبو، قاما بشرح «التكنولوجيات متوسطة الجودة» مثل السداد الذاتي، الذي شرّد الموظفين وفي نفس الوقت ذو فوائد إنتاجية محدودة وذو جودة مشكوك فيها. وذكر الباحثان السداد الذاتي كمثال للتكنولوجيا التي تقوم أساسا بتمرير العمل من محاسبي الكاشيرات إلى العملاء «الهواة».مأساة الموظفينهذه القصص توضح مأساة موظف آخر سمعناها بشكل متكرر، إذ يقول إن السداد الذاتي يُجرّد الموظفين من إنسانيتهم، ويعكس أن أولوية جهة توظفيهم للتوفير عليهم. فتبني السداد الذاتي كان على عكس رغبات الموظفين في أن يشعروا بأنهم ذو أهمية في مقرات العمل وأن جهات التوظيف تقدر عملهم. وتقول إحدى المحاسبات في الكاشير إنها تشعر بأنه تكلفة أخرى تحاول جهة التوظيف التخلص منها. وخلص تقرير «بروكنجز» إلى أن السياسات الاقتصادية بحاجة للقيام بالمزيد لمحاربة جوانب عدم المساواة المتزايدة التي يواجهها الموظفون، حيث إن التكنولوجيا والأتمتة تجتاحان مقرات العمل. بالإمكان القيام بذلك عبر وسائل مثل تعزيز وكالة وصوت الموظف، والأخذ في عين الاعتبار كيف تقوم الشركات بتوظيف هذه التكنولوجيات، وتحسين البنية التحتية للسياسة، وقوانين العمل، وأنظمة العمالة، وشبكة السلامة التي يجب أن تدعم الموظفين. باختصار هنالك الكثير من الاحتياجات التي يجب القيام بها في موسم العطلة هذا وذلك من أجل إعطاء ملايين موظفي البيع بالتجزئة مستقبل العمل الذي يكونون ممتنين له.تفادي الاحتيال عبر الشراء الإلكترونيالتأكد من التسوقمن مواقع ويب آمنةإضافة طبقة حماية إضافية، انتقل إلىمتصفحك وقم بإلغاء تنشيط ميزة(ملء التفاصيل تلقائيا) autofill details.التأكد منسياسات الإرجاع والتسليم ومراجعة تقييمات المستخدمينعدم إجراء عمليات شراء عبر شبكة «واي فاي» عامةعدم الضغط على أي روابط مشبوهة تصل جهازكتأمين جهازك بتطبيق مكافحة الفيروساتالتحقق من أمان الموقع الذي تتسوق منه