البنوك الصينية تتنافس على اكتتاب أرامكو 

كشفت مصادر عن دعوة بعض من أكبر البنوك الصينية المملوكة للدولة للمشاركة في الاكتتاب العام الأولي لشركة "أرامكو السعودية"، مما يشير إلى رغبة الشركة المحتملة في جذب المستثمرين الآسيويين إلى قائمة الـ100 مليار دولار. وقالت وكالة Bloomberg الأميركية، إن الوحدات المصرفية الاستثمارية التابعة للبنك الصناعي والتجاري الصيني المحدود، وبنك الصين المحدود، هي من بين الشركات التي تتنافس على دور في الاكتتاب، حيث قامت بعض إدارات البنوك بزيارة المملكة عدة مرات قبل أن تطلب أرامكو رسمياً تقديم المقترحات. ولفتت الوكالة إلى أنه تمت دعوة أكثر من 20 شركة استشارية من الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا للتنافس على دور في الاكتتاب، بما في ذلك بعض أكبر شركات التأمين في العالم بالإضافة إلى عدد من البنوك الصغرى. ويقول التقرير إن بنك ICBC الذي يعد أكبر مقرض في العالم من حيث الأصول، شارك في بعض عمليات تمويل مشاريع أرامكو السابقة، وهو البنك الوحيد من بين البنوك الأربعة الكبرى المملوكة للدولة في الصين التي لها وجود مصرفي تجاري في العاصمة السعودية.