ON TIME تحتفل بمرور عامين على إطلاق موقعها 

احتفلت أون تايم، العلامة التجارية الرائدة للساعات والمجوهرات بيوم ميلادها الثاني، وذلك بعد مرور عامين على إطلاق الموقع الإلكتروني التجاري الشهير، أون تايم وهو مفهوم محلي أنشأته شركة اليسرة فاشن، الشركة الرائدة للأزياء في المنطقة. ويحظى الموقع بمتابعة وزيارات مكثفة سنويًا، أما محلات أون تايم فهناك أكثر من 100 محل في مواقع رئيسية ومراكز تسوق في المملكة ودول الخليج. ويعمل الموقع على تلبية احتياجات العملاء المختلفة من خلال توسيع محفظته المتنوعة باستمرار. على مدار العامين الماضيين، وقد نمت ONTIME.COM لتوفر أكثر من 4,000 منتج، منها الإكسسوارات والسلع الجلدية والحقائب والنظارات، فضلا عن مجموعة من العلامات التجارية المميزة للساعات والمجوهرات في المحلات مثل فوسيل، ودي كي إن وي، ومايكل كورس، وتومي، وتيمبرلاند، وديشي، وبوس، وD1 ميلانو، ولاكوست، وتوري بيرج، وكوج، وغيرها لتخدم الرجال والنساء والأطفال.