سكني يطلق 5 مخططات جديدة في ثلاث مناطق 

أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان عن إضافة خمسة مُخططات سكنية جديدة عبر بوابته الإلكترونية وتطبيق الهواتف الذكية ضمن المخططات السكنية المُتاحة لحجز الأراضي، ليصل إجمالي المُخططات التي تم طرحها عبر "سكني" 197 مخططاً توفر 173.434 قطعة أرض، ضمن جهود "سكني" لتسهيل التملك وفق إجراءات إلكترونية ميسرة. ويستمر البرنامج في طرح مخططات جديدة شهريًا ضمن خيارات وحلول سكنية متنوعة، داعياً الراغبين في الاستفادة من هذه الخيارات إلى زيارة موقع وتطبيق "سكني" الإلكتروني لاستكمال كافة الإجراءات. وأوضح برنامج "سكني"، أنه فعَّل الاختيار الإلكتروني لخمسة مخططات جديدة مُوزعة على 3 مناطق وتوفر 2009 قطع أراض، ثلاثة منها في منطقة الرياض هي مُخطط "عفيف 843" في محافظة عفيف والذي يوفر 934 أرضا سكنية، كذلك "مخطط 254" في محافظة الحريق ويضّم 61 قطعة أرض، و"مخطط 411" في محافظة المجمعة والذي يوفر 52 قطعة أرض سكنية متاحة للحجز إلكترونيًا. وكشف البرنامج عن مخططين آخرين الأول "مخطط أم كداد" في محافظة حفر الباطن التابعة للمنطقة الشرقية والذي يوفر 759 قطعة أرض، كذلك مخطط "رغوة الجنوب" في محافظة خميس مشيط بمنطقة عسير، والذي يوفر 203 قطع أراض سكنية جميعها متاحة للحجز من قبل المواطنين إلكترونياً.