HUAWEI تطرح جهازها اللوحي 10 الجديد 

أعلنت شركة هواوي تك إنفستمنت العربية السعودية المحدودة عن فتح الباب أمام طلبات الشراء المسبق لجهاز هواوي اللوحي من طراز HUAWEI Media Pad M5 lite 10. ويهدف هذا الطراز إلى تزويد المستخدمين بتجربة ترفيهية غامرة، إلى جانب الاستمتاع بقلم M-Pen lite الإلكتروني الذي يعزز أداء الجهاز والجيل المحسّن من ذاكرتي الوصول العشوائي RAM ومساحة التخزين الداخلية ROM. ويتميّز الجهاز بشاشة رائعة من نوع Full HD IPS كاملة الوضوح بدقة 1920*1200 بكسل. ومن جانبها تُسهم تقنية ClariVu 5.0 الرائدة في تعزيز أداء الشاشة ووضوحها؛ إذ تُعدل هذه التقنية مستويات تباين وتناسق الألوان بالاعتماد على طيف من الخوارزميات الذكية، التي تستهدف حالات مشاهدة مقاطع الفيديو أو استعراض الصور على حد سواء لمنح المستخدم تجربة نابضة بالحياة. أمّا في مجال الصوتيات فيأتي النموذج المزود بشاشة من مقاس 10.1 بوصات من جهاز HUAWEI MediaPad M5 lite 10 مع مجموعة من مكبرات الصوت الرباعية.