بنك البلاد يطلق مبادرة التمويل التناقصي للعملاء العسكريين 

أطلق بنك البلاد مبادرة التمويل العقاري التناقصي للعملاء العسكريين ضمن الحلول التمويلية لتلبية كافة احتياجات العملاء العسكرين باختلاف متطلباتهم. حيث يمكنهم من الحصول على تمويل عقاري حتى عمر 70 بالتاريخ الهجري بخلاف تاريخ التقاعد حسب الرتبة العسكرية. كما يتم احتساب التمويل العقاري على جزئين، الجزء الأول: الدخل الشهري للعميل على رأس العمل حتى سن التقاعد حسب الرتبة العسكرية، الجزء الثاني: بناءً على راتب العميل بعد التقاعد، حيث يتم تخفيض القسط ليتناسب مع الدخل الشهري للعميل بعد التقاعد كما يمكن للعملاء العسكريين الاستفادة من برامج التمويل الشخصي وبرامج شراء المديونيات للحصول على تمويل يهدف الى تملك أو بناء العقار الذي يرغب به العميل. ويأتي إطلاق هذه المبادرة بهدف تسهيل حصول عملائنا العسكريين الذين تنطبق عليهم الشروط من الحصول على مبلغ تمويلي عقاري أكبر عن طريق التمويل المرن التناقصي وتقديم كافة التسهيلات والخدمات لجنودنا البواسل. ويمكن للعميل العسكري الاستفادة من هذه المبادرة عن طريق المنتجات التالية (شراء عقار (فيلا، شقة، أرض)، البناء الذاتي، أو البيع على الخارطة). حصل بنك البلاد مؤخراً على جائزة " أفضل أداء للتمويل العقاري خلال 2019 المقدمة من وزارة الإسكان نظيراً لجهوده وتميزه في تقديم أفضل المنتجات والحلول التمويلية العقارية المتوافقة مع أحكام وضوابط الهيئة الشرعية بالإضافة إلى سرعة حصول العميل على التمويل بكل يسر وسهولة في سرعة إنهاء إجراءات حصول العملاء على التمويل وتقديم حلول متكاملة تتناسب مع جميع احتياجات العملاء وتعدد اختياراتهم و أيضاً من خلال تخصيص 12 فرع يعملون في يوم السبت من الساعة 02:00 عصراً وحتى الساعة 06:00 مساءً في خدمة العملاء الكرام للحصول منتجات التمويل العقارية بالتعاون مع وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقاري و من خلال فريق مساندة خاص لبرامج التمويل العقاري في فريق هاتف البلاد 920001002 على مدار الساعة أو التقديم عبر موقع بنك البلاد www.bankalbilad.com.