ساماكو تعلن عن وصول Audi Q3 الجديدة 

أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي في السعودية، عن وصول طراز Audi Q3 الجديد، الطراز الأكثر إثارة للإعجاب والرحابة والبراعة في تنوع الاستخدام، وتم تجهيزه بالأنظمة التقنية المتطورة الموجودة في فئة السيارات الأكبر حجماً، وبنظام التعليق المطور لتعزيز ديناميكية القيادة مع مزيد من الراحة. وتبدو سيارة Audi Q3 الجديدة أكثر رياضية من سابقاتها، فقد زودت بإطار أحادي مذهل مثمن الشكل، وفتحات هواء كبيرة وبروزات متينة على أقواس العجلات. وبالمقارنة بالجيل الأول، زادت كافة أبعاد السيارة متعددة الاستخدامات المدمجة تقريباً. يبلغ طول السيارة 4,884 ملم، وعرضها 1,849 ملم، وارتفاعها 1,585 ملم. أما قاعدة عجلاتها التي أصبحت أطول بمقدار 77 ملم فتوفر مزيداً من الرحابة. في نفس الوقت، تعد Q3 سيارة مثالية لجميع الاستخدامات بفضل المقاعد الخلفية القابلة للطي والتعديل للأمام والخلف، وتعديل ارتفاع أرضية التحميل مع العديد من حجرات التخزين. كما تتراوح سعة صندوق الأمتعة بين 530 و1525 ليتر حسب وضعية المقاعد الخلفية ومساند الظهر.