اتفاقية تجمع فورد مع سويڤل للنقل الذكي 

أبرمت فورد، وشركة سويڤل للنقل الذكي، اتفاقية شراكة ستغدو بموجبها فورد ترانزيت، الحافلة الصغيرة المفضلة لدى كل خطوط سويڤل. إضافة إلى توفير حلول مواصلات آمنة ومريحة وذات موثوقية عالية للركاب المسافرين بين المدن المصرية الكبيرة، وستسهم الشراكة بالجمع بين مميزات فورد ترانزيت، ونظام المواصلات العامة، القائم على تطبيق الأجهزة المتحركة الذي يوفر للركاب الراغبين بالتنقل بين كبرى المدن في مصر رحلات آمنة ومريحة، وذات موثوقية عالية وبأسعار معقولة، بعيداً عن خدمات المواصلات القائمة. وتمّ توقيع الاتفاقية بالقاهرة، حيث مقر سويڤل، والتي أبرمت كذلك اتفاقيات شراكة مع «بنك ناصر الاجتماعي» و«بنك إي إف جي هرمس»، لتوفير قروض بأسعار فائدة تنافسية لمشغلي خدمات المواصلات الراغبين في ضم حافلات فورد ترانزيت، لتغدو الحافلة الأولى في أسطولهم. وقال المدير التنفيذي لدى فورد أشرف البستاني: "يسرّنا وصول حافلات فورد ترانزيت إلى مصر للمرة الأولى، خلال هذه الشراكة مع سويڤل. ويكمن نجاحها كوسيلة للتنقل في شهرتها، وما تتمتع به من قدرة وموثوقية وتنوع.