نائب أمير جازان يناقش توصيات الإسكان 

ترأس نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز، أمس، اجتماع لجنة تحقيق مبادرة وزارة الإسكان بالمنطقة، وذلك بقاعة الاجتماعات الرئيسية في الإمارة. وناقش نائب أمير جازان جميع الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، منها استعراض ما تم بحثه والتوصل إليه من توصيات وقرارات خلال الاجتماع السابق للجنة، واستعراض مشروعات الإسكان التنموي والبرامج المعتمدة من الوزارة بالمنطقة، وسير العمل فيها، والسبل الكفيلة بتحديد الجدول الزمني لإيصال الخدمات العامة لمشروعات الإسكان التنموي بمختلف المحافظات والمراكز، إضافة إلى عدد من الموضوعات ذات العلاقة بالإسكان والخدمات المقدمة لأبناء المنطقة. وبحث نائب أمير المنطقة عددا من المقترحات التي تقدم بها الحضور، واستمع الجميع لتوجيهات الأمير محمد بن عبدالعزيز، واتخاذ القرارات والتوصيات اللازمة حيال ما تم بحثه من موضوعات.