775 مليارا استثمارات السعودية في السندات الأمريكية 

بينما حلت السعودية الأولى عربيا في حيازة سندات الخزانة الأمريكية لشهر مايو 2020 بقيمة 123.5 مليار دولار، بلغ مجموع استثماراتها في تلك السندات 775.2 مليار دولار خلال الخمسة أشهر الأولى من العام الجاري بتراجع طفيف بنسبة 10.4 % بنحو 81.3 مليار دولار عن الفترة المماثلة من العام الماضي الذي سجلت فيه تلك الاستثمارات 856.5 مليار دولار، في ظل تخفيض دول العالم من حيازتها للسندات الأمريكية خلال العام الجاري.اليابان تتصدركشفت وزارة الخزانة الأمريكية في تقريرها الشهري، ارتفاع إجمالي حيازة دول العالم للسندات الأمريكية إلى 6.862 تريليونات دولار في مايو الماضي، مقارنة مع 6.782 تريليونات دولار خلال أبريل. وخفضت اليابان حيازتها للسندات خلال مايو من 1.266 تريليون دولار، إلى 1.260 تريليون دولار بالمركز الأول بقائمة الدول الأكثر امتلاكاً للديون الأمريكية. وارتفعت حيازة الصين إلى 1.083 تريليون دولار خلال مايو من 1.072 تريليون في أبريل، لتحتفظ بترتيبها في المركز الثاني. وجاءت المملكة المتحدة في المرتبة الثالثة بعدما رفعت حيازتها من 373.8 مليار دولار في أبريل إلى 393.5 مليار دولار في مايو الماضي.وفي المركزين الرابع والخامس حلت إيرلندا والبرازيل حيث صعد امتلاكهما من الديون الأمريكية إلى 323.5 مليار دولار، و264.4 مليار دولار من 300.3 مليار دولار و259.5 مليار دولار على التوالي.وقلصت لوكسمبرج حيازتها من 265.5 مليار دولار إلى 262.7 مليار دولار خلال مايو، في المرتبة السادسة.ورفعت هونج كونج وسويسرا وجزر كايمان حيازتها إلى 254.2 مليار دولار، و243.1 مليار دولار، و216.1 مليار دولار على التوالي في المراكز من السابع حتى التاسع. كما رفعت بلجيكا حيازتها من 210.2 مليارات دولار خلال أبريل، إلى 212.1 مليار دولار في مايو، لتظل في المرتبة العاشرة.المرتبة الأولىعربياً، جاءت السعودية بالمرتبة الأولى بقيمة 123.5 مليار دولار في مايو مقابل 125.3 مليار دولار في أبريل السابق له، وتليها الكويت بـ43.6 مليار دولار مقابل 44.5 مليار دولار في أبريل 2020. واحتلت الإمارات المرتبة الثالثة، حيث رفعت حيازتها بنهاية مايو، بعد أن خفضتها في الأشهر الأربعة الماضية وبلغت 27.94 مليار دولار مقارنة بـ26.28 مليار دولار، في شهر أبريل.ارتفاع الحيازةأظهر رصد «الوطن» استنادا لبيانات وزارة الخزانة الأمريكية ارتفاع حيازة السعودية من سندات الخزانة الأمريكية إلى 182.9 مليار دولار في يناير 2020، بارتفاع قدره 3.1 مليارات دولار، مقارنة بشهر ديسمبر 2019. واستقر ترتيب المملكة عند المركز الـ12 ضمن كبار حاملي السندات الأمريكية خلال شهر يناير 2020. وفي فبراير سجلت حيازة السعودية من تلك السندات 184.4 مليار دولار، بارتفاع قدره 1.5 مليار دولار، مقارنة بشهر يناير 2020. وبالمقابل في مارس الماضي، تراجعت حيازة السعودية من السندات إلى 159.1 مليار دولار، بانخفاض قدره 25.3 مليار دولار، مقارنة بشهر فبراير.خفضت الاستثماراتخفضت المملكة استثماراتها في السندات الأمريكية خلال شهر أبريل 2020 على أساس سنوي. وتراجعت استثمارات المملكة، بنحو 29.05 %، وبانخفاض قيمته 51.3 مليار دولار عن الشهر المماثل من العام 2019. وبلغ إجمالي الاستثمارات 125.3 مليار دولار، مقابل 176.6 مليار دولار في أبريل من العام الماضي. وحلت السعودية في المرتبة الـ15 عالمياً بقائمة أكبر المستثمرين في السندات الأمريكية.حيازة المملكة من السندات خلال عامين2019163.3 في يناير167.6 في فبراير170.0 في مارس176.6 في أبريل179.0 في مايو856.5 مليار دولار2020182.9 مليار دولار في يناير184.4 مليار دولار في فبراير159.1 مليار دولار في مارس125.3 مليار دولار في أبريل123.5 مليار دولار في مايو775.2 مليار دولار81.3 مليار دولار انخفاضا بنحو 10.4%