تسريع اكتتاب أرامكو 

نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مصادر مطلعة أن السعودية استأنفت الاستعدادات المرتبطة بإجراء الطرح العام الأولي لشركة "أرامكو" العملاقة، وذلك بعد أشهر من تعليق الاستعدادات، وكشفت المصادر أن أرامكو، وهي أكثر شركة ربحية في العام، عقدت مؤخرا مباحثات مع مجموعة مختارة من البنوك الاستثمارية لبحث أدوارها المحتملة في عملية الطرح.الطرح الأوليوقالت المصادر إن العمل المفصل المرتبط بالطرح الأولي قد تزداد سرعته في وقت لاحق من العام الجاري أو مطلع العام القادم، لكن عملية الطرح ستظل مرهونة بالوقت المناسب، حيث تسعى المملكة إلى تحقيق هدفها الخاص بتقييم الشركة بتريليوني دولار، ويحرص ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على إدراج أرامكو في نيويورك، بعد إتمام عملية الطرح المتوقعة في عام 2020 أو 2021.صفقة سابكأرامكو علقت رسميا خطط الطرح العام الماضي، بعدما ظلت تعمل مع البنوك لأكثر من عامين، وقررت بدلا من ذلك شراء حصة بـ259 مليار ريال في الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك). وقال أحد المصادر إن أرامكو تخطط للانتظار لحين استكمال صفقة سابك قبل المضي في إجراءات الطرح.أوضاع السوقكان ولي العهد الأمير محمد بن سلمان قال في مقابلة صحفية، بشأن الطرح الأولي العام لأرامكو، إن تحديد مكان الطرح سابق لأوانه، وقد تم إنجاز كثير من العمل بنجاح في هذا الصدد، والإطار الزمني للطرح سيعتمد على عوامل عدة منها: مناسبة أوضاع السوق لتنفيذ عملية الطرح نظراً لضخامة الطرح الأولي العام لأرامكو".التعامل مع البنوككانت أرامكو تعمل في الأساس مع شركة Evercore Inc. و Moelis & Co و HSBC Holdings Plc و JPMorgan Chase & Co. و Morgan Stanley على بيع الأسهم المخطط له. ولم يتضح على الفور ما إذا كان قد تم الاتصال بجميع البنوك مرة أخرى أو ما إذا كان يتم النظر في بعض الشركات الجديدة.أكبر اكتتاب في التاريختم الإعلان عن مشروع الاكتتاب العام لأول مرة في عام 2016 باعتباره حجر الأساس لخطة Vision 2030 لتحديث الاقتصاد السعودي، بهدف إدراجها في النصف الثاني من عام 2018. وتريد المملكة جمع 375 مليار ريال من بيع حصة 5٪ في أرامكو، والتي من شأنها أن تجعلها أكبر اكتتاب عام في التاريخ والمدفوع لأي البنوك التي تفوز بدور.صفقة بوندفي أبريل، باعت أرامكو سندات بقيمة 45 مليار ريال، والتي كانت واحدة من أكثر عروض الديون زيادة في التاريخ والخطوة الرئيسية الأولى لعملاق الطاقة في المرحلة المالية العالمية. كان الطلب القوي على عرض السندات لأول مرة في أرامكو قوياً للغاية لدرجة أنه سمح لشركة الطاقة العملاقة أن تقترض بعائد أقل من الشركة الأم ذات السيادة.- تسعى المملكة إلى تقييم أرامكو بـ 2 تريليون دولار- عملية الطرح متوقعة بنهاية 2020 أو بداية 2021م- تأخر عملية الطرح سابقا بسبب الاستحواذ على صفقة سابك- تهدف المملكة إلى طرح أرامكو في بورصة نيويورك- متوقع بيع 5% من أرامكو بقيمة تصل إلى 375 مليار ريال