ارتفاع حجم التجارة بين المملكة وتونس بنسبة 16% 

بلغ حجم التجارة بين المملكة وتونس حوالي 1.158 مليار ريال سعودي في العام 2018 مرتفعًا بنسبة 16% عن العام 2017، ومثلت الصادرات الحصة الأكبر بقيمة 896.25 مليون ريال. ....19 مشروعا ويأتي في مقدمة الصادرات السعودية كل من الألمنيوم ومصنوعاته وأصناف متنوعة من المعادن العادية، فيما تستورد المملكة شحوما وزيوتا حيوانية أو نباتية وأجهزة ومعدات كهربائية والأسماك، ويبلغ إجمالي عدد المشروعات الممولة 19 مشروعًا برأس مال يتجاوز 40 مليون ريال سعودي، ينال القطاع الخدمي منها ما يتجاوز 75% من القيمة الإجمالية للتمويل، فيما تبلغ الاستثمارات الأجنبية المباشرة من تونس في المملكة 16 استثمارًا بإجمالي رأس مال بلغ 56,9 مليون ريال. ... التعاون التجاري من جهته أكد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي، خلال افتتاحه اليوم الملتقى الاقتصادي السعودي التونسي، بالغرفة التجارية في جدة، أن البلدين الشقيقين يتطلعان للارتقاء بالتعاون التجاري والاستثماري لآفاق أوسع، مشيراً إلى أن المملكة تولي اهتماماً كبيراً في تنمية العلاقات التجارية والاستثمارية وتعزيز التعاون بين القطاع الخاص في البلدين. .... قطاع الأعمال وثمن القصبي روح المشاركة في أعمال الملتقى الاقتصادي السعودي التونسي والالتقاء بقطاع الأعمال من كلا الجانبين بهدف تعزيز العلاقات الثنائية الأخوية بين البلدين الشقيقين، والتي ترتكز على أسس متينة على مدى عقود من الزمن، متطلعا إلى أن يعمل هذا الملتقى على تقديم المقترحات والحلول، معتبراً اللجنة السعودية التونسية والتي سوف تعقد الأسبوع القادم منصة فاعلة لاستقبال اقتراحات القطاع الخاص ولحل وتذليل أي معوقات تحول دون ذلك. .... 25 شركة تونسية من جهته أكد وزير التجارة التونسي الدكتور عمر الباهي عن تعزيز العلاقات الاقتصادية ودفع التبادل التجاري بين المملكة وتونس، مشيراً إلى أن الملتقى يحظى بمشاركة 25 شركة ومؤسسة تونسية من مختلف القطاعات على غرار الصناعات الغذائية والمنتجات الفلاحية والنسيج والملابس وصناعة الدواء والتعبئة والتغليف والأجهزة المنزلية والأشغال العامة ومواد البناء والخدمات، مرحباً بما تضمنته أعمال الملتقى من لقاءات مهنية ثنائية بين أصحاب الأعمال من كلا البلدين بالإضافة إلى عرض لمنتجات تونسية. ... مذكرة تعاون وعلى هامش الملتقى شهد وزير التجارة توقيع غرفة جدة مذكرة تعاون مع غرفة التجارة العربية البريطانية، كما شهد القصبي ووزير التجارة التونسي عمر الباهي توقيع البرنامج التنفيذي لمذكرة التفاهم المبرمة بين هيئة تنمية الصادرات السعودية ومركز النهوض بالصادرات.