الراجحي الاستثمارية- شذا مكة أفضل مشروع فندقي 

حصلت شركة الراجحي الاستثمارية - فندق شذا مكة على جائزة العقارات الخليجية عن فئة أفضل مشروعٍ فندقي على مستوى المنطقة، خلال حفل الجوائز السنوي الثالث الذي أقيم في دبي مؤخراً. وتتوزع جوائز العقارات الخليجية على 21 فئة تتنافس عليها أبرز الشركات بالمنطقة من مختلف القطاعات، في حين يصدر المعهد تقارير شفافية حية، وتقارير التنافسية لكافة الجهات المدرجة بقوائم الترشيح النهائي. وبالنيابة عن الرئيس التنفيذي للراجحي الاستثمارية خالد أبو حيمد، تسلم الجائزة محمد العياضي، بحضور المدير العام لفندق شذا مكة شريف أبوالمجد. وقد انطلقت جوائز العقارات الخليجية للمرة الأولى بالعام 2017، ويقدمها معهد دبي العقاري بهدف تعزيز المنافسة والابتكار بقطاع العقارات بالمنطقة، وإبراز أفضل الشركات، والتعريف بمنجزاتها المتميزة بهذا القطاع. وبدوره أوضح مدير المبيعات بفندق شذا مكة محمد جوني، أن الجائزة تؤكد ريادة شذا مكة في صناعة الضيافة محلياً وإقليمياً، من خلال مفهوم الإبداع الفريد الذي لطالما ميز العلامة التجارية لشذا على مستوى المنطقة.