تهنئة أوائل الحاصلين على الشهادة المتخصصة بالتصدير 

أطلقت «الصادرات السعودية»، مطلع العام الحالي، المرحلة الأولى من برنامج دعم الشهادات التدريبية في مجال التصدير، بالتعاون مع أكاديمية غرفة التجارة الدولية. وقد تضمن البرنامج تقديم 300 منحة تدريبية من «الصادرات» لمنسوبي 132 منشأة وطنية، تصدّر أو تطمح إلى التصدير في عدة قطاعات مختلفة، للإعداد والحصول على الشهادة المتخصصة في التصدير Export Import Certificate. يُقدم البرنامج عن طريق الإنترنت خلال نظام إدارة التعلم الخاص بأكاديمية غرفة التجارة ICC، مما يعطي المتدربين المرونة لدراسة المواد لـ5 دورات تعد لاختبار نهائي يحصل من يجتازه على شهادة معتمدة من غرفة التجارة الدولية. وقد هنأت «الصادرات» مالك مؤسسة سنا طيبة للتجارة خالد التركي، لاجتيازه البرنامج بنجاح وحصوله على ICC Export Import Certificate، كأول من اجتاز البرنامج بنجاح ضمن منح الصادرات السعودية. كما هنأت أخصائي عمليات التصدير بشركة صناعات الأغذية المتحدة «ديمة» عبدالملك الزهيري، على إنجازه كثاني مرشحي «الصادرات»الحاصلين على الشهادة المتخصصة في التصدير من أكاديمية ICC.