أرامكو الأقل عالميا في كلفة إنتاج برميل النفط 

حافظت أرامكو السعودية على مكانتها العالمية بوصفها الشركة الأقل تكلفة في إنتاج برميل النفط بنهاية عام 2019. ووفقاً لبيانات حديثة، نشرتها أرامكو، بلغ متوسط تكاليف الإنتاج اللاحقة لأعمال الحفر في قطاع التنقيب والإنتاج 10.6 ريالات سعودية (2.8 دولار) لكل برميل مكافئ نفطي منتج في 2019، لتحافظ على نفس مستوى العام السابق، لتواصل صدارتها العالمية بأقل تكلفة للإنتاج.إمدادات الزيتوجهت وزارة الطاقة شركة أرامكو السعودية، بالاستمرار في توفير إمدادات الزيت الخام عند مستوى 12.3 مليون برميل يومياً خلال الأشهر المقبلة. وكان مصدر مسؤول في وزارة الطاقة قال الثلاثاء إن المملكة ستستخدم الغاز المنتج من معمل غاز الفاضلي لإحلال نحو 250 ألف برميل في اليوم من الاستهلاك المحلي من الزيت. وأضاف أن هذا الأمر سيمكّن المملكة من زيادة صادراتها من الخام خلال الأشهر القليلة المقبلة لتتجاوز 10 ملايين برميل في اليوم.قيود الإنتاجوفي سياق متصل قال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية الأربعاء الماضي، إن الشركة تلقت تكليفا من وزارة الطاقة بزيادة قدرة إنتاج النفط لديها إلى 13 مليون برميل يوميا من 12 مليون برميل يوميا في الوقت الحالي، بزيادة قدرها مليون برميل يوميا.وقد انتهى اتفاق استمر ثلاث سنوات بين أوبك وروسيا بعد أن رفضت موسكو تأييد تعميق تخفيضات النفط للتأقلم مع تفشي فيروس كورونا لترد أوبك على ذلك بإلغاء جميع القيود على إنتاجها.وقد ضخت السعودية 9.7 ملايين برميل يوميا في الشهرين الأخيرين. وتبلغ طاقة إنتاج النفط السعودية 12 مليون برميل يوميا مما يعطيها القدرة على زيادة الإنتاج سريعا.الإنتاج السعودي9.7 ملايين برميل يوميا في الشهرين الأخيرين12 مليون برميل يوميا طاقة إنتاج النفطتوفير إمدادات الزيت الخام عند مستوى 12.3 مليون برميل يوميا الأشهر المقبلة