شراكة هيونداي وكريم تعزيز فرص العمل للسعوديين 

أبرمت شركة هيونداي موتور و»كريم» لأساطيل المركبات شراكة استراتيجية تهدف لإطلاق برنامج يقدّم للمواطنين السعوديين تمويلات مُيسّرة للحصول على مركبات للعمل ضمن أسطول مركبات «كريم»، في خطوة من شأنها دعم المواطنين بإتاحة فرص عمل واعدة أمامهم. وتدعم شركة «راية للتمويل» هذه المبادرة التي ستتيح للكباتن السعوديين خيارات عدّة لتملّك إحدى مركبات هيونداي، بدفعة أولى مخفضة وأقساط شهرية ميسّرة على مدى ثلاث سنوات، وبمعدل ربح دون معدلات السوق. ومن المقرّر أن تكون المرحلة الأولى متاحة أمام الكباتن غير المتفرغين والعاملين بدوام جزئي مع كريم، ممن يلزم أن يكون لديهم وظيفة أخرى ليصبحوا مؤهلين للاستفادة من البرنامج، والذي خفّض سقف الحدّ الأدنى للراتب إلى 4,500 ريال فقط كشرط للحصول على تمويل للمركبة، وهو حدّ يقل عن مستوى المتطلبات الاعتيادية لتمويل المركبات. وستدعم المرحلة الثانية من البرنامج الكباتن الراغبين بالعمل بدوام كامل مع كريم، مما يساعد في إتاحة فرص عمل مُجزية أمام المواطنين العاطلين عن العمل.