بيور تحتفل بعامها الخامس على انطلاقتها 

احتفلت مجموعة «بيور» للأعمال مؤخرا بمرور خمس سنوات على انطلاقتها، حيث استعرضت مشوار نجاحها في حفل بهيلتون جدة، بحضور جميع منسوبي المجموعة وأسرهم. وتضم المجموعة عددا من الشركات المتميزة بمجالات مختلفة مثل شركتي «لوبيور» للتسويق و»بيور» الاستشارية. وكشف الشريك المؤسس للمجموعة أنس الصافي، عن ضم عدد من الشركات المتخصصة بأكثر من مجال، ففي مجال التطوير والاختراع لمواد الإعلانات، استثمرت «بيور» بشركة «بيكسل» التي تتخذ من دبي مقراً لأعمالها، وكذلك شركة «فيوز» التي يقع مقرها بمدينة عمان بالأردن، كما شهد الحفل الكشف عن تأسيس شركة بيور الرياضية المتخصصة بمجال تقديم الخدمات الرياضية، كالاستشارات وإقامة الفعاليات بالإضافة إلى التوجه للاستثمار بالمجال الرياضي. وأعلن الصافي، عن ضم شركة «علاقة» للعلاقات العامة، التي كشفت عن هويتها الجديدة، مؤكدا طموح المجموعة للوصول بها لمصاف العالمية. واستعرض الصافي خلال الحفل مع شركائه المؤسسين خطوات الكفاح والنجاح، التي شهدتها المجموعة منذ انطلاقتها الأولى مطلع عام 2014.