الطيران المدني تصدر قرارا بتعيين الروساء متحدثا رسميا لها 

أصدرت الهيئة العامة للطيران المدني، اليوم، قرارا بتعيين مدير المركز الإعلامي، إبراهيم عبدالله الروساء، متحدثا رسميا باسم الهيئة. وأوضحت الهيئة أن هذه الخطوة تأتي لتعزيز مبدأ الشفافية، وتسهيل الوصول إلى المعلومات المتعلقة بإنجازات وبرامج ومبادرات ومشروعات الهيئة. ويتولى الروساء مهمة التواصل مع وسائل الإعلام المحلية والعالمية، لتمثيل الهيئة إعلاميا، وتعزيز تواصله مع الجمهور المستهدف. ويعدّ إبراهيم الروساء من الكفاءات المميزة في مجال الإعلام، وله خبرة ممتدة أكثر من 18 سنة في حقل الصحافة، وعمل أستاذا في كلية الإعلام والاتصال بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، ومديرا سابقا لإدارة الإعلام الإلكتروني بوكالة الأنباء السعودية، ومقدما لكثير من البرامج الإذاعية والتلفازية، ومدربا معتمدا في مجال الإعلام الرقمي، وله كثير من المؤلفات في مجال الإعلام والاتصال والعلاقات العامة.