أرامكو: 65.8% تراجعا في أسعار النفط بالربع الثاني 

قالت شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية)، إن متوسط بيع سعر برميل النفط الخام المحقق سجل تراجعا خلال النصف الأول من عام 2020، وعلى مستوى الربع الثاني بشكل خاص. وسجل متوسط سعر النفط الخام المحقق، بحسب تقرير القوائم المالية لشركة أرامكو السعودية، انخفاضا خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 65.79% وبما يعادل تراجعاً بقيمة 45 دولاراً لكل برميل مقارنة مع متوسط سعر البيع في الربع المماثل من العام 2019. وبلغ متوسط سعر البيع 23.4 دولارا للبرميل في الربع الثاني من 2020، مقابل 68.4 دولارا للبرميل خلال الربع المقارن من العام الماضي.