صفقات مليارية لأرامكو في سوق البتروكيماويات العالمية 

بينما قالت شركة إنيوس البريطانية التابعة للملياردير جيم راتكليف، أمس، إنها ستستثمر ملياري دولار لبناء ثلاثة مصانع ستكون جزءا من مجمع للبتروكيماويات تطوره أرامكو السعودية المملوكة للحكومة وتوتال في المملكة، تحقق الصفقة لأرامكو 5 مزايا تدعم خطط الشركة للنمو في قطاع البتروكيماويات بعد عدة اتفاقيات وصفقات أبرمتها الشركة، مؤخرا.مجمع بتروكيماوياتقالت الشركة، إن مصانع إنيوس ستكون جزءا من مجمع بتروكيماويات تبلغ قيمته 5 مليارات دولار يُطلق عليه اسم مشروع أميرال، يهدف إلى توريد مشتقات وكيماويات متخصصة بقيمة تزيد على 4 مليارات دولار. وقال رئيس مجلس إدارة إنيوس جيم راتكليف في بيان الإعلان عن الصفقة مع أرامكو وتوتال "سنجلب تكنولوجيا متقدمة لأنشطة المصب مما سيضيف قيمة ويخلق المزيد من الوظائف في المملكة".مواد خامذكرت شركة الطاقة والكيماويات أن المصانع ستحصل على مواد خام وطاقة تتمتع بمزايا تنافسية، فضلا عن بنية تحتية لخدمة العملاء في المنطقة وآسيا. وإنيوس من أكبر منتجي أكريلونتريل، وهي مادة سائلة سامة تُستخدم في صناعة الألياف الصناعية وبوليمرات أخرى. وقالت الشركة إن أحد المصانع الثلاثة سينتج هذه المادة. وقال بول أوفرمنت الرئيس التنفيذي لإنيوس نتريلز، إن الطلب على أكريلونتريل يتجاوز معدل النمو الاقتصادي.اتفاقيات وصفقات أرامكو في البتروكيماويات8 أكتوبر 2018أرامكو السعودية و"توتال" تعلنان بدء الدراسات الهندسية لمجمع بتروكيماويات عملاق في الجبيل22 فبراير 2019أرامكو تستحوذ على 9% من مشروع صيني للبتروكيماويات27 مارس 2019صفقة استحواز "أرامكو" السعودية، على 70% من الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)1- الإسهام في دعم خطط أرامكو للنمو في قطاع البتروكيماويات2- دعم رؤية 2030، في أن تكون السعودية الأولى في إنتاج وتصدير البتروكيماويات في العالم3- تعزيز الدور الرائد للشركة في الخارطة الاقتصادية الدولية4- زيادة الحصة السعودية في سوق البتروكيماويات عالمياً5- جعل "أرامكو" شركة طاقة متكاملة دوليا