الأيزو للصحة والسلامة المهنية لتوال 

حصلت «توال» الشركة السعودية الرائدة بمجال البنية التحتية للاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة، على شهادة الأيزو ISO 45001 للصحة والسلامة المهنية وفق أعلى المعايير العالمية، نتيجةً لالتزامها الدقيق بأعلى معايير الصحة والسلامة في العمل. وتُعد شهادة الأيزو إنجازاً بارزاً لشركة «توال» لتعزز دورها الرائد في دعم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وتؤكد اهتمامها المتزايد برفع مستوى الصحة والسلامة لموظفيها وأعمالها التشغيلية. وقال الرئيس التنفيذي للشركة المهندس محمد الحقباني: «نفخر في «توال» بأن يتم الإشادة بنا لأننا نضع صحة وسلامة موظفينا في مقدمة أولوياتنا. وأن حصولنا على شهادة الأيزو بهذه المرحلة المبكرة من خبرتنا في القطاع تثبت بكل تأكيد امتثال «توال» الصارم والتزامها التام بأعلى المعايير الدولية في هذا الشأن. وأضاف: نحن نتمتع بفريق عمل إداري متميّز، وقسم متخصص في الصحة والسلامة. وستسهم هذه الخطوة المهمة في تحقيق هدفنا بتقليل المخاطر المحيطة ببيئة العمل، وتعزيز مواردنا للمحافظة على سير أعمالنا بصورة سلسة وآمنة يوماً بعد يوم.