الطلائع تحتفل بمرور 70 عاما على شراكتها مع بريجستون 

احتفلت شركة الطلائع، الموزّع الوحيد لإطارات بريجستون بالمملكة، بمرور 70 عاما على شراكتها الوطيدة مع بريجستون، ما يجعلها إحدى أطول الشراكات الدولية عمرا بالمملكة، حيث أقامت الطلائع حفلا بهذه المناسبة في جدّة مؤخرا، بحضور كبار المدراء التنفيذيين بشركتي الطلائع وبريجستون، بالإضافة للعديد من العملاء والموزعين والموظفين. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الطلائع ألبير يوكسل: "يكمن السرّ وراء إنجازاتنا المتلاحقة بتعاوننا الوثيق المُرتكز على أسس راسخة أرساها مؤسسا الشركتيْن ونحن نتصدَّر حاليا سوق الإطارات السعودي، ونسعى لتوفير أفضل المُنتجات مع أرقى مستوى من الخدمة". وأوضح أن سوق الإطارات السعودي شهد تحوّلات شتّى، وتتصدَّر شركتا بريجستون والطلائع السوق المحلّية، بفضل مُنتجات عالية الجودة وخدمة ممتازة. وأضاف يوكسل: في تلك الأثناء، تعمل شركة الطلائع على تطوير أسلوب عملها، عبر الارتقاء باستراتيجياتها في التسويق والتوزيع والمبيعات، مع الاستثمار المكثّف في تحديث مرافقها وتدريب موظفيها للاستجابة إلى احتياجات عملائها المتغيَّرة.