إلغاء 4 رخص لمزاولة التخليص الجمركي 

أوصت لجنة النظر في مخالفات المخلصين الجمركيين بالهيئة العامة للجمارك بإلغاء 4 رخص لمزاولة مهنة التخليص الجمركي وذلك بعد ثبوت عددٍ من المخالفات على أصحاب تلك الرخص، حيث جرى تنفيذ التوصيات بإلغاء الرخص.وأوضحت الهيئة أن المخالفة الأولى تمثلت في قيام أحد المخلصين بتقديم شهادات "مطابَقة" غير صحيحة لعددٍ من الإرساليات. وحول الرخص الثلاث الأخرى أوضحت الجمارك أن لجنة النظر أوصت بقرار الإلغاء على ثلاثة من مزاولي المهنة بعد ثبوت مخالفتهم لنصوص دليل مزاولة مهنة التخليص الجمركي في مادته (الخامسة عشر) التي تنص على المحافظة على المطبوعات والأختام المعتمدة وبيانات الدخول على النظام الآلي للجمارك والأنظمة الآلية الأخرى التابعة لها، وعدم السماح للغير باستخدامها بأي حال من الأحوال. وأضافت أنه ولثبوت عدم تقيّد المخلصين الثلاثة بالحفاظ على مطبوعاتهم وأختامهم المعتمدة وحساباتهم بالنظام الآلي الجمركي وتكرارهم للمخالفة أوصت اللجنة بإلغاء الرخصة وإلزامهم بإعداد البيانات الجمركية التي جرى تفويضهم بها وإتمام إجراءاتها.