بريطانيا: تراجع قياسي لتوقعات التضخم 

انخفضت التوقعات طويلة الأجل للرأي العام في المملكة المتحدة بشأن التضخم لمستوى قياسي متدن خلال الشهر الماضي، بفعل تأثيرات وباء كورونا على الاقتصاد.قال بنك إنجلترا عبر مسح فصلي، إن توقعات المواطنين للتضخم خلال الخمس سنوات المقبلة تراجعت إلى 2.6 بالمائة خلال مايو الماضي، مقابل 3.4 بالمائة المتوقعة في فبراير.كانت هذه التوقعات هي الأدنى على الإطلاق منذ بدء المسح عام 2009.يرى بنك إنجلترا أن توقعات التضخم تمثل إشارة لمستويات التضخم المستقبلي المحتملة من مطالب الأجور وقرارات تحديد الأسعار للشركات. وتراجعت توقعات التضخم خلال العام المقبل من 3 بالمائة إلى 2.9 بالمائة. يترقب المستثمرون اجتماع السياسة النقدية لبنك إنجلترا في الأسبوع المقبل، وسط تقديرات بزيادة حزمة التحفيز لدعم الاقتصاد المتضرر من الوباء. وأظهرت بيانات منفصلة انكماش اقتصاد المملكة المتحدة بوتيرة تاريخية تتجاوز 20 بالمائة في أبريل الماضي.