انخفاض صادرات تكنولوجيا المعلومات بكوريا الجنوبية 

انخفضت صادرات كوريا الجنوبية من منتجات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات للشهر العاشر على التوالي في أغسطس الماضي بسبب تباطؤ الطلب على الرقائق والهواتف المحمولة والعروض، حسبما أظهرت بيانات، أمس.وقالت وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء، إن قيمة الشحنات الصادرة بلغت 15.23 مليار دولار في الشهر الماضي، متراجعة بنسبة 24.5% عن العام الماضي، وفقا للبيانات التي جمعتها وزارة العلوم وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات. وظلت صادرات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في كوريا الجنوبية تشهد انخفاضا منذ نوفمبر من العام الماضي، مع انخفاض الشحنات الخارجية بنسبة 21.8 في يوليو. كما تراجعت صادرات أشباه الموصلات، أحد أهم عناصر التصدير في البلاد، بنسبة 30.5% على أساس سنوي.