استزراع 5 آلاف طن سنويا من أسماك المياه الباردة 

تسعى المملكة لرفع إنتاجها من الاستزراع السمكي بنسبة 39%  خلال عامين لتتمكن من إنتاج 100 ألف طن بحلول 2020، حيث تعمل على تنويع إنتاج الأسماك بإضافة استزراع أسماك المياه الباردة عبر استثمارات أجنبية ستنتج 5 آلاف طن سنويا من أسماك السلمون لتمثل ما نسبته 5% من إنتاج مزارع الأسماك بالمملكة.اكتفاء ذاتيأنتجت مزارع الأسماك بالمملكة خلال العام الماضي 72.312 طنا من مزارع الأسماك مقابل 68.003 تم صيدها من المصائد البحرية في البحر الأحمر والخليج العربي حسب بيانات وزارة الزراعة، حيث تعمل المملكة على التوسع في إنتاج الأسماك عن طريق الاستزراع السمكي من خلال توفير كميات من الأسماك المتنوعة والتي تركزت على الروبيان والأسماك البحرية كأسماك: «كالباراموندي»، و»الدنيس»، و»السبيطي»، و»الهامور» لتضيف الاستثمارات الأجنبية لها في مشاريع الاستزراع السمكي أسماك المياه الباردة والتي ستنتج بشكل أولي أسماك «السلمون». وتمكنت المملكة من تحقيق الاكتفاء الذاتي من إنتاج الأسماك والروبيان وتصدير حوالي 26%  من إنتاجها المحلي البالغ 140.315 طنا خلال 2018 صدرت منه 37 ألف طن بقيمة تقدر بحوال مليار ريال. استزراع السلمون وتصديرهذكرت تقارير أن شركة Vikings Label FZC النرويجية تخطط لإقامة أول مشروع لزراعة سمك السلمون في المملكة بهدف تزويد المستهلكين بما يصل إلى 5 آلاف طن من أسماك المياه الباردة كل عام بحلول 2023. وأشارت التقارير إلى أن المنشأة ستكلف حوالي 90 مليون دولار بالشراكة مع متعهد سعودي، وستبدأ الشركة بناء خزانات الأسماك ومنشآت الاستزراع شمال جدة في الربع الأول من العام المقبل. إنتاج المملكة من الأسماك 2018- 140.315 طنا الحجم الإجمالي- 68.003 طنا المصائد البحرية- 72.312 مزارع الأسماك- 39 % الزيادة المتوقعة في إنتاج المزارع خلال عامين- 100 ألف طن الكمية المستهدفة للاستزراع 2020- 5 آلاف طن الكمية المنتجة من الشركة النرويجية- 37 ألف طن صادرات المملكة للخارج