ألمانيا: 9% ارتفاع الطلب على المنازل الجاهزة 

سجل الطلب على المنازل الجاهزة في ألمانيا ارتفاعاً رغم أزمة كورونا الراهنة. وقال هانز فولكر نولر، رئيس الرابطة الاتحادية لشركات بناء المنازل الجاهزة في ألمانيا، أمس الجمعة، إن "كورونا عززت بشكل ملحوظ من الرغبة في امتلاك منزل خاص". وأضاف نولر أن تقدير قيمة امتلاك منزل خاص بحديقة ارتفع على نحو ملحوظ هذا العام "وقد استفادت صناعة المباني الجاهزة من هذا". ارتفع إجمالي عائدات القطاع، وفقاً لتوقعات الرابطة، بنسبة نحو 5% ليتجاوز 3.2 مليار يورو. ووصل عدد المنازل المخصصة لسكن عائلة أو عائلتين، والتي حصلت على تصاريح خلال النصف الأول من العام الحالي، إلى نحو 61 ألف منزل، منها أكثر من 13 ألف أقيمت بطريقة المنازل الجاهزة. وارتفع إجمالي عدد التصاريح للمنازل الجديدة بوجه عام بنسبة 2.6% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي وبنسبة 9.6% للمنازل الجاهزة.