BTS الكورية تحيي أولى حفلاتها في السعودية 

تحيي فرقة "بي تي إس" لموسيقى البوب الكورية حفلها الأول في المملكة العربية السعودية يوم الجمعة 11 أكتوبر المقبل، على أرض استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن فعاليات “موسم الرياض” الذي يستمر حتى منتصف ديسمبر المقبل. وسيمثل هذا الحفل إحدى محطات الجولة العالمية للفرقة تحت عنوان "لوف يورسيلف.. سبيك يورسيلف"، والتي حطّمت الأرقام القياسيّة العالمية لكونها الجولة الأعلى تسجيلاً للإيرادات في مايو الماضي؛ إذ جمعت أكثر من 50 مليون دولار أميركي خلال شهر واحد، ما عزز مكانة “بي تي إس” كواحدةٍ من ألمع الفرق ضمن مشهد موسيقى البوب العالمي. وقد سجّلت فرقة "بي تي إس" العالمية نجاحاً ملفتاً بمنطقة الشرق الأوسط، إذ تُعتبر فرقة البوب الكورية الجنوبيّة الوحيدة التي حصدت حوالي 25 مليون استماع على منصة "أنغامي"، التي تُعد أكبر خدمة للبثّ الموسيقي عبر الإنترنت بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.