حركة بناء متقدمة في مخطط إسكان عرعر 

يشهد مخطط «إسكان عرعر» السكني الواقع شمال مدينة عرعر بمنطقة الحدود الشمالية حركة بناء عالية من قبل المواطنين المستفيدين الذين تسلموا أراضيهم عبر برنامج «سكني» التابع لوزارة الإسكان، حيث أسهم الموقع المميّز للمخطط وتكامل أعمال البنية التحتية في اكتمال حجز المخطط خلال وقت قياسي، مما أدى إلى سرعة البدء في أعمال بناء وتشييد الوحدات السكنية ووصولها إلى مراحل متقدّمة. يوفّر مخطط إسكان عرعر 361 قطعة أرض، بمساحة إجمالية تبلغ 450 ألف م2، وبمتوسط مساحات للقطع 500 م2، حيث يمتاز المخطط بموقعه المميز وتوفر المواقع المخصصة للخدمات. ويتيح تطبيق وموقع «سكني» خاصية اختيار المخطط السكني المناسب من قبل المستفيدين من الأراضي السكنية في جميع مناطق المملكة وفق رغباتهم واحتياجاتهم، وذلك في إطار السعي الدائم إلى استحداث حلول إلكترونية تساعد على التسهيل على المواطنين المستحقين وتوفير مزيد من الخدمات الإلكترونية لهم.