التعاونية أقوى علامة تجارية بقطاع التأمين السعودي 

احتلت شركة التعاونية للتأمين المرتبة الثامنة، ضمن قائمة أقوى عشر علامات تجارية بالمملكة، والأولى بقطاع التأمين عام 2019، بحسب التقرير السنوي لمؤسسة "Brand Finance"، والذي جاء استناداً لدراسة تحليلية لقيمة العلامات التجارية للعديد من الشركات السعودية. كما تم اختيارها ضمن قائمة الـ 50 علامة تجارية الأعلى قيمة بالمملكة. جاء اختيار التعاونية كأقوى علامة تجارية بقطاع التأمين السعودي بناء على معايير وقياسات فاعلية أداء علامتها التجارية وشهرتها بين العلامات التجارية المنافسة، وبالنظر إلى السياسة التسويقية للشركة والاستثمارات، وولاء العملاء ورضا الموظفين، بالإضافة لسمعة الشركة، في حين احتل قطاع التأمين المرتبة الخامسة بالمملكة من حيث السمعة، بينما يحتل التأمين المرتبة الرابعة عالمياً. وأوضح نائب الرئيس التنفيذي للتسويق والاتصال ماجد البهيتي، أن سمعة التعاونية وقوة علامتها التجارية تعد من أهم الأصول ذات القيمة للشركة والتي تدعم علاقتها مع العملاء، كما تساهم بالاستحواذ على قطاع كبير من الأعمال.