28 % زيادة التبادل التجاري بين المملكة وروسيا 

قال وزير التجارة والاستثمار ماجد القصبي، إن فرص التعاون بين المملكة العربية السعودية وروسيا كبيرة، في مجالات الطاقة والزراعة والتعليم الفني. وأضاف الوزير خلال المؤتمر السنوي للصندوق السيادي للمملكة العربية السعودية «مبادرة مستقبل الاستثمار» في نسخته الثالثة، أن التبادل التجاري بين روسيا والسعودية زاد بنسبة 28 %، وأن «الطموحات أكبر والفرص أكبر»، وتابع الوزير، في حديث لوكالة «سبوتنيك» الروسية، أن منتدى الاستثمار يحقق نجاحات متتالية في عامه الثالث، حيث تتواجد تحت سقف واحد «شخصيات قيادية وسياسية وأصحاب شركات ومستثمرون في كافة المجالات»، وأشار القصبي، إلى أن السعودية وبجهود من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان قفزت للأمام من المرتبة 92 إلى 62 في تقرير البنك الدولي 2020 الذي يدرس الإصلاحات في 10 قطاعات تجارية في 190 دولة، ما يؤكد «الجدية في تحسين بيئة العمل». وعن لائحة دعم الإنشاءات التجارية، قال القصبي إن ردود الأفعال كثيرة حولها، حيث «شرعنا لأخذ رأي العموم لكي نكيف اللوائح على طلبات رواد الأعمال بشرط عدم تأثيرها على السلامة العامة».