التركي: نسعى للوصول إلى معايير عالمية في حفظ النعم 

بحضور ودعم أمين جدة، صالح التركي، أبرمت الجمعية الخيرية للطعام «إطعام» ومثّلها نائب رئيس مجلس الإدارة، عضو اللجنة التنفيذية لفرع جدة عماد المهيدب، اتفاقية شراكة إستراتيجية مع «ساديا» ومثّلها المدير العام في المملكة ماثيوس لياو، بحضور ممثلي أسواق الهايبر ماركت بالمملكة. وتهدف الاتفاقية إلى دعم الجمعية لحفظ أكثر من 150 ألف وجبة غذائية إضافية خلال رمضان الفائت، وتنفيذ حملات تثقيفية عبر 650 فرعا من الأسواق المشاركة، تشمل جميع مناطق ومدن المملكة، وتغطي 150 موقعا بالمتطوعين الذين سينفذون 4200 جلسة تطوعية. وأعلنت الجهات المشاركة أن الحملة تهدف إلى دعم برنامج حفظ الطعام، وتوفير الوجبات للمحتاجين، ونشر ثقافة مستدامة لوقف الهدر الغذائي. وعدّ التركي إيقاف الهدر الغذائي وحفظ النعمة هدفين وطنيين للمملكة، تركز عليهما كل البرامج والخطط التنموية، ومن مرتكزات رؤية 2030، لافتا إلى أن «إطعام» تقوم بدور محوري لحفظ النعمة، مما يستوجب على الجهات ذات العلاقة دعمها، لتصل إلى أعلى المستويات بمعظم المناطق.