إفطارك علينا توزع 18 ألف وجبة وحقيبة 

ضمن آلية تواكب الظروف الحالية بسبب كورونا، وتُطبق أعلى معايير السلامة، تزامناً مع بداية الشهر الفضيل بدأت حملة "إفطارك علينا" توزيع 18 ألف وجبة وحقيبة صحية بالشراكة مع برامج البنك الأهلي للمسؤولية المجتمعية "أهالينا" وإذاعة بانوراما إف إم وبنش مارك لمنازل الفئات المستهدفة طوال شهر رمضان المبارك. وتهدف الحملة إلى تعزيز معايير تطبيق جميع الإجراءات الاحترازية للحفاظ على صحة المستفيدين والوقاية من فيروس كورونا، حيث توزع الحملة حقيبة صحية تشمل المستلزمات الوقائية "الكمامة الطبية والقفازات ومطهرات التعقيم"، المقدمة من مبادرة "سعادة أهالينا"، ويشمل توزيع وجبات الإفطار ثلاث مدن سعودية "الرياض وجدة والدمام"، وخصصت للمستفيدين بحملة "سعادة أهالينا" الفئات المتضررة من تبعات الأزمة الصحية العالمية، وهم "الأيتام وكبار السن والأسر المتعففة ومساكن العمال" مع مراعاة تطبيق أعلى معايير السلامة والجودة بمواصفات ومعايير تتوافق مع التعليمات الصحية. وتأتي الحملة للعام التاسع على التوالي، وهي إحدى المبادرات الاجتماعية الكبيرة المنفذة خلال الشهر الكريم.