القطرية تخفض رواتب طيارين وتستغني عن موظفين 

قرّرت الخطوط الجوية القطرية خفض رواتب بعض طياريها والاستغناء عن موظفين في ظل تراجع العائدات بسبب أزمة فيروس كورونا، حسبما جاء في مذكرة داخلية اطلعت عليها وكالة فرانس برس الإثنين. وتضررت الخطوط القطرية التي تسير رحلات إلى 170 وجهة على متن 234 طائرة، منذ مارس الماضي مع إغلاق المطارات ومنع السفر في عدد من الدول لاحتواء وباء كوفيد-19.وجاء في المذكرة التي حملت تاريخ 4 يونيو أن رواتب أقدم قادة الطائرات الأجانب ستخفض بنسبة 25%، بينما ستخفض رواتب آخرين بنسبة 15%. وإضافة إلى ذلك سيتم في الأسابيع المقبلة الاستغناء عن عدد لم يحدد من الطيارين.وفي مايو حذرت الخطوط القطرية في مذكرة داخلية من أنها ستضطر لصرف «عدد كبير» من موظفيها بسبب انهيار حركة النقل الجوي من جراء جائحة كوفيد-19. وكانت الخطوط القطرية علقت رحلاتها وأبقت 35 وجهة فقط، قبل أن تعاود تسيير رحلات إلى وجهات اعتادت التوجه إليها مع إعادة السماح بنزول الطائرات في عدد من المطارات حول العالم. وتضرر اقتصاد قطر في الأشهر الأخيرة بفعل تراجع أسعار الطاقة، وجرى تسريح موظفين في مؤسسات بينها مجموعة «بي أن سبورت» الرياضية التي استغنت عن نحو 100 موظف وقلصت رواتب آخرين.