ستاربكس تمكن الشباب السعودي من العمل 

في الوقت الذي تعمل فيه الحكومة السعودية على تحقيق أهداف رؤية 2030 وبرنامج التحول الوطني، تلعب ستاربكس السعودية دورها في النهوض بهذه الأهداف من خلال تمكين الشباب السعودي، والاستثمار بالسوق السعودي، وتغيير المفاهيم حول قيمة العمل بقطاع التجزئة والخدمات. وفي عامها الثالث الآن، حققت حملة الأثر الاجتماعي التي تقوم بها ستاربكس إنجازات بارزة، مع حصول أكثر من 365 شابا وفتاة على تدريب مهني، ووصول عدد الموظفين السعوديين بالشركة إلى 485 موظفاً، وزيادة عدد الشبان والفتيات الذين انضموا لقطاع التجزئة والخدمات بعد أن تغيرت نظرتهم حول العمل بهذا القطاع. وتشتمل حملة ستاربكس على برامج تدريب وتوظيف ومشاركة اجتماعية تستهدف الشباب السعودي من كلا الجنسين. فبالتعاون مع مؤسسة "التعليم من أجل التوظيف"، قدمت ستاربكس برنامجين لتأهيل الشباب للعمل، وهما “رحلة البحث عن العمل” و”مقهى الفرص”، بهدف تزويد الشباب السعودي بالمهارات والرؤى التي يحتاجون إليها لدخول سوق العمل والانطلاق بمسيرتهم المهنية بقطاع الخدمات.