uber تضيف 6 مليارات لقيمتها السوقية 

أضافت شركة النقل التشاركي الأمريكية «أوبر» 6 مليارات دولار إلى قيمتها السوقية، عقب توقعات أعلنتها، مؤخرا، بتحقيق أول أرباح سنوية خلال العام الحالي، ووصلت إلى 69.7 مليار دولار.وفقا لوكالة بلومبرج، قال الرئيس التنفيذي لـ«أوبر» دارا خسروشاهي في مؤتمر عبر الهاتف لمناقشة النتائج المالية للشركة: إن «الشركة ستحقق أرباحا بحلول الربع السنوي الرابع من عام 2020»ارتفاع السهمارتفع سهم أوبر بنسبة 9.5 %، بعد يوم من توقع الشركة الوصول إلى هدف الربحية الرئيسية في وقت أقرب من المتوقع. وبفضل هذا الارتفاع فقد أضافت «أوبر» 6 مليارات دولار لقيمتها السوقية، لتصل بذلك إلى 69.3 مليار دولار. في بداية التداول، ووصلت بنهاية تداولات أمس إلى 69.7 مليار دولار.النقل التشاركيأكدت الشركة، الجمعة الماضي، أنها بصدد تحقيق أول أرباح سنوية بنهاية العام الحالي، وحددت إستراتيجية تستهدف ذلك للعام 2021 وذلك بعد أن خسرت نحو 8.5 مليارات دولار في 2019.وتوقعت بلومبرج أن يؤثر التركيز على الربحية سلبًا على النمو. وقال نيلسون تشاي المدير المالي: إن إجمالي الحجوزات سينخفض قليلاً في الربع الأول مقارنةً بالفترة السابقة.خسائر الشركةبين تقرير الربع الرابع لأرباح أوبر، ديسمبر الماضي، تسجيل الشركة خسائر مقدارها 1.1 مليار دولار أمريكي.وأظهر التقرير تحسنا طفيفا عن تقرير الربع الماضي الذي سجلت الشركة فيه خسائر بلغت 1.2 مليار دولار، لكن الشركة كانت قد سجلت خلال الربع الثاني خسائر قدرت بـ5.2 مليارات دولار خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر.وبشكل عام، قالت أوبر: إنها خسرت ما مقداره 8.5 مليارات دولار في 2019، ورغم الخسائر المهولة، قالت أوبر: إن بمقدورها تحقيق أرباح مبنية على بعض التعديلات نهاية 2020.