العقاري: أكثر من 77 مليون ريال لـ662 مواطنا استفادوا من مبادرة + 50 

استفاد 662 مواطنا من مبادرة (+50) دعم الدفعة المقدمة للمدنيين "قرض حسن"، لمنسوبي القطاع الحكومي المدني والقطاع الخاص، وأصحاب المهن الحرة والمتقاعدين (عسكريين / مدنيين) لمن أتم الخمسين عاما فأكثر. وقال صندوق التنمية العقارية في بيان له أمس "الاثنين" إن إجمالي العقود الموقعة حتى نهاية شهر إبريل 589 عقدا، بينما وقع 73 مستفيدا عقودهم خلال الخمسة أيام الماضية من مايو الحالي، ليبلغ إجمالي المستفيدين من المبادرة 662 مستفيدا.وأضاف ان إجمالي دعم المبادرة بلغ 77 مليون ريال إضافة إلى الاستفادة من التمويل المدعوم من صندوق التنمية العقارية، ليتمكنوا من شراء وحدات سكنية جاهزة أو تحت الإنشاء، داعيا من تنطبق عليهم معايير الأهلية وعلى قوائم الانتظار الاستفادة من المبادرة، بالتسجيل في خدمة المستشار العقاري من خلال البوابة الإلكترونية لبرنامج سكني، أو التواصل مع مركز خدمات المستفيدين على الرقم 199090، وذلك للحصول على الخدمة، ومعرفة الحلول المناسبة.وأوضح صندوق التنمية العقارية أن التقديم على المبادرة يتم من خلال 12 جهة تمويلية فعلت المبادرة، وهي "بنك الرياض، الأهلي، الفرنسي، سامبا، الراجحي، العربي، الإنماء، البلاد، شركة أملاك، دويتشه، دار التمليك، السعودية لتمويل المساكن"، بينما 4 جهات تمويلية في طور تطوير أنظمتها لتفعيل المبادرة وخدمة المستفيدين وهي "بنك الجزيرة، ساب، السعودي للاستثمار وشركة بداية"، والاستفادة من المبادرة والمنتجات المتاحة لها من وحدات سكنية جاهزة، وأخرى تحت الإنشاء، وذلك بمنحهم قرضا إضافيا حسن يصل إلى 140 ألف ريال، بالإضافة إلى القرض العقاري "المدعوم"، الذي يصل إلى 500 ألف ريال. يذكر أن المبادرة تأتي تماشيا مع توجيهات القيادة الرشيدة لتحقيق رؤية المملكة 2030، والتي يعد برنامج الإسكان أحد برامجها، وتهدف إلى رفع نسبة التملك بالوصول إلى 70 بالمائة بحلول عام 2030، من خلال تظافر جهود 16 جهة حكومية، لتذليل المعوقات أمام المواطنين وتمكينهم من تملك السكن المناسب.