الاتصالات تطلق مبادرة Think Tech 

أطلقت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات مبادرة (Think Tech) بهدف استشراف مستجدات التقنية، وتحقيق التنمية المستدامة وبناء جيل واع مبدع، يتكامل وفق رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تعزيز دور قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، في بناء مجتمع رقمي وحكومة رقمية واقتصاد رقمي مزدهر. وتسعى المبادرة إلى إيجاد بيئة جاذبة لأصحاب الأفكار المبدعة، وتحفيزهم بالشغف والاهتمام حول الجانب التقني، حيث بلغ عدد المستفيدين الإجمالي حتى الآن أكثر من مليوني مستفيد، عبر وسائل التواصل المختلفة. وتتنوع وسائل المبادرة من خلال عدة مشاريع منها: قوافل المستقبل، والتي تقدّم علوم التصنيع الرقمي الناشئة، بطريقة جاذبة وممتعة، والمعامل الافتراضية التي توفّر بيئة افتراضية مبرمجة تحاكي المعامل الحقيقية وتدعم البحث العلمي، وحلقات النقاش التي يتم من خلالها تقدّيم عدد من الجلسات الحوارية المفتوحة وورش العمل والدورات التدريبية. ومن النجاحات التي حققتها المبادرة، وصول قوافل المستقبل إلى 16.062 ألف مستفيد في مناطق مختلفة، حيث تواجدت قوافل المعرفة في العاصمة الرياض، وجدة، والجبيل.