باتشي تفتتح أحدث فروعها في ذا زون بالرياض 

افتتحت شركة باتشي الرائدة في مجال الشوكولاته والهدايا في الشرق الأوسط، فرعها الجديد في مجمع ذا زون الواقع في شارع التخصصي في الرياض بحضور وسائل الإعلام والمشاهير ومنسوبي الشركة، ويعَد الفرع أول بوتيك من نوعه لباتشي في السعودية، ويتميز بتقديمه تجربة جديدة للعملاء وتوفير تشكيلة جديدة من منتجات الأطايب والمشروبات والشوكولاته والهدايا الفاخرة. وعقب الافتتاح تجول الضيوف داخل الفرع مبدين إعجابهم بالمنتجات والتصاميم الفريدة، كما اطلع الجميع على منتجات الفرع الجديدة التي لم تقتصر فقط على الشوكولاته بل شملت مجموعة متنوعة من الأطايب الفاخرة ومشروبات الشوكولاته الساخنة والكوكتيلات الخاصة، والمصنوعة من منتجات باتشي والمكونات الطازجة الأخرى. وتخطط باتشي العام الحالي لافتتاح أكثر من 10 فروع جديدة على مستوى المملكة في خطوة تؤكد الاهتمام البالغ الذي توليه الشركة لعملائها، وتتواجد باتشي في السوق منذ 45 عاما، وتتمثل رؤيتها في أن إهداء الشوكولاته ينبع من القلب وهي رؤية راسخة في جميع فروع العلامة حول العالم.