نيسان تعتزم إنتاج ناڤارا بيك أب بجنوب إفريقيا 

كشفت "نيسان" عن استثمار مبلغ 3 مليارات راند بمصنعها في "روسلين"، بمدينة بريتوريا بجنوب إفريقيا بغية تجهيزه لإنتاج الجيل المقبل من سيارات "ناڤارا بيك أب". وتأتي هذه الخطوة في إطار تعزيز دور المصنع كمركز لتصنيع السيارات التجارية الخفيفة التي تنتجها "نيسان". وبهذا ستنضمّ "ناڤارا بيك أب" إلى طرازي NP200 و NP300 الرائجين اللذين يصنّعان حالياً في "روسلين" ويباعان بالسوق المحلي وفي 45 دولة إفريقية. وجرى الإعلان عن الخطوة الجديدة بمعمل "روسلين" بحضور رئيس جمهورية جنوب إفريقيا سيريل رامافوزا، ورئيس مجلس إدارة الشركة بإفريقيا والشرق الأوسط والهند بيمان كارغار، والمدير الإداري لمجموعة "نيسان" بإفريقيا مايك ويتفيلد. ويُتوقع أن يبدأ إنتاج السيارة الجديدة عام 2020 حيث سيسهم توسيع الإنتاج في توفير حوالى 1200 وظيفة جديدة بالمصنع وفي كامل سلسلة الإمداد المحلية مع إضافة 30 ألف وحدة إلى حجم الإنتاج السنوي المحلي بمعمل "روسلين" والبالغ 35 ألف سيارة لتبرز الحاجة بالتالي إلى مناوبة ثانية للعمّال بالمصنع.