الانطلاقة لسوق العمل.. دورة لذوي الهمم في هرفي 

أقامت شركة هرفي للخدمات الغذائية بالتعاون مع جمعية أعمال للتنمية الأسرية دورة تدريبية لبرنامج "الانطلاقة لسوق العمل"، لموظفى هرفي من ذوي الهمم، وبحضور عدد من إدارات الشركة منها إدارة الموارد البشرية، وإدارة المطاعم، وإدارة التدريب وإدارة العمليات، وقد حضر الدورة 80 موظفا، وكان المحور الرئيسي هو تقديم الإرشادات والنصائح، التي من شأنها مساعدة المتدربين في تحديد أهدافهم ومهارات التواصل وحل مشكلاتهم، وقد تم إلقاء المحاضرات بمقر جمعية أعمال للتنمية الأسرية، من قبل مدرب خاص كمساهمة من الجمعية. يأتي هذا في إطار خطط وبرامج التطوير التي تتبعها الشركة لدعم موظفيها، حيث تعتبر من أولى الشركات الوطنية الداعمة لذوي الهمم بمجال التوظيف، وتهيئة بيئة العمل المناسبة لهم.