منتدى الخفجي للاستثمار ينطلق اليوم 

يرعى الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، اليوم، منتدى الخفجي للاستثمار 2019، الذي تنظمه غرفة الشرقية بشراكة إستراتيجية مع شركة أرامكو لأعمال الخليج وأمانة المنطقة الشرقية.
  وثمن رئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالحكيم الخالدي رعاية سمو أمير المنطقة، مؤكدا أنها تمثل الداعم الكبير لاستمرار أنشطة وفعاليات الغرفة بالمستوى المميز الذي ينعكس على أدائها في تنظيم الأحداث الاقتصادية والمجتمعية.
 وأكد أهمية الدور الرائد الذي تقدمه شركة أرامكو لأعمال الخليج بالخفجي للقطاع الخاص وللمجتمع بالخفجي ودعمها كل ما فيه نمو وتطور للخفجي، مشيرا إلى مشاركة أمانة المنطقة الإيجابية لكل الفعاليات الاجتماعية لأهالي المحافظة، ودورها التنموي والفعال لمجتمع الخفجي. وبين الخالدي أن الملتقى يهدف إلى تعزيز دور القطاع الخاص كشريك في الاقتصاد الوطني وجذب الاستثمارات لمحافظة الخفجي لتعظيم أوجه الاستفادة من المزايا التنافسية للمحافظة.