مصنع النطاق یعتزم إنشاء مصنع للمحاليل الطبية في 2020 

يعتزم مصنع النطاق إنشاء مصنع للمحاليل الطبية على مساحة 15 ألف متر مربع، لخدمة المنطقة الوسطى، بتكلفة استثمارية تتجاوز 50 مليون ريال سعودي. وأكد المؤسس والرئيس التنفيذي للمصنع، المهندس فواز سلطان الحميضان، أن المصنع يسعى إلى إنتاج أكثر من 7 ملايين عبوة في أول سنة، ومتوقع وصول الإنتاج إلى ذروته خلال السنوات الـ5 الأولى، باستخدام أحدث التقنيات وخطوط الإنتاج، ليواكب رؤية المملكة في تعزيز الصناعة المحلية، في ظل نمو قيمة الواردات من المنتجات الصيدلانية بشكل عام، وما يزال يجري مسحا أوليّا للمشروع. وأشاد المهندس الحميضان بسياسة المملكة في دعمها المشروعات الصناعية، ودعم المستثمرين في توطين الصناعات المحلية بشكل عام، بتمويل أكثر من 50% من قيمة المشروع.