سوق الأسهم يغلق عند 7253 نقطة 

بتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4.1 مليارات ريال، أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، الأربعاء، مرتفعًا بـ 29.24 نقطة ليقفل عند مستوى 7253.33 نقطة. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 215 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 222 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 106 شركات ارتفاعًا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 74 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات: سليمان الحبيب، وتكوين، والوطنية للتعليم، والمواساة، وتبوك الزراعية الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات: الحكير، والمجموعة السعودية، ووفرة، وبحر العرب، وعطاء، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 7.30% و4.23%. بينما كانت أسهم شركات: دار الأركان، وزين السعودية، والإنماء، وتكوين، وأسمنت نجران هي الأكثر نشاطا بالكمية، وكانت أسهم شركات: الراجحي، ودار الأركان، وسليمان الحبيب، والإنماء، وزين السعودية هي الأكثر نشاطا في القيمة.