صندوق النقد: 90 دولة تطلب مساعدات طارئة 

كشفت رئيسة الدولي كريستينا جورجيفا، أن أكثر من 90 دولة طلبت مساعدات مالية طارئة من صندوق النقد الدولي، مع دخول العالم أزمة اقتصادية غير مسبوقة، بسبب تفشي وباء فيروس كورونا. وأضافت رئيسة الصندوق في مؤتمر صحفي، عبر تقنية الفيديو لمنظمة الصحة العالمية، بأنه «لم يحدث في تاريخ صندوق النقد الدولي أن رأينا اقتصاد العالم يصاب بمثل هذه الحالة من الشلل».وقالت جورجيفا «نحن الآن في حالة ركود. إنه طريق أسوأ من الأزمة المالية العالمية». وبيّنت أن صندوق النقد سيستخدم مخصصات الطوارئ البالغة قيمتها تريليون دولار، لمساعدة الاقتصادات الأشد معاناة، بما في ذلك الدول الإفريقية، والتي ستواجه الاختيار بين إطعام شعوبها أو مكافحة الفيروس.