إطلاق بيك أب L200 الجديد من ميتسوبيشي 

طرحت شركة العيسائي للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات ميتسوبيشي بالمملكة، البيك أب L200 الجديد حمولة واحد طن، بتغييرات واسعة ولمسة جمالية متميزة. حيث تم إطلاق النسخة المحدثة من الجيل السادس لـL200 بمناسبة مرور 40 عاماً على تدشين هذه الفئة لأول مرة. وقال المدير العام التنفيذي بندر العيسائي، أن شركة ميتسوبيشي أدخلت تغييرات واسعة على البيك أب الجديد، كالتصميم المميز علاوة على تعزيز مواصفات الأمان، لافتا أن تلك التغييرات التي حظيت بها هذه الفئة تفوق ما تمر به أي من مثيلاتها في السوق بهدف تدعيم مكانتها بالأسواق ومنحها قدرة أوسع على المنافسة. وأوضح، أن التغييرات التي حظيت بها السيارة تضمنت تغييرا جذرياً في تصميم الواجهة الأمامية للسيارة من حيث المصابيح الأمامية وحاجزي الصدمات الأمامي والخلفي مع تصميم جذّاب للمصابيح الخلفية. وكذلك من الجانب الفني والتقني وزيادة عوامل الأمن والسلامة بالمركبة فقد تضمنت التعديلات كذلك تحديث فرامل قرصية أكبر حجماً ومخمدات صدمات خلفية لإضافة المزيد من الجودة والأمان.