بارنز تفتتح سلسلة جديدة في عالم القهوة المختصة 

افتتحت مؤخرا "بارنز"، الوجهة المفضلة لمحبي القهوة الأصيلة منذ العام 1992، أول فرع للقهوة المختصة والذي يقع بمركز هاشم بجدة. وقد صُمّم الفرع ليعرّف الذواقة على تجربة غير مسبوقة لاستكشاف ألذ مذاقات القهوة المختصة وسط أجواء تم إعدادها وفق لمسات تحاكي ميول الضيوف، وتتوجها مقاعد أخاذة تصحبهم في رحلة غامرة إلى عالم من الشعور بالارتياح والسعادة. ويتيح الفرع الجديد بأسلوبه المبتكر الاستمتاع بأجود أنواع القهوة المختصة، ولا تقتصر مزايا الفرع الجديد على مقاعده المصممة بأسلوب مستحدث كلياً لتعبر عن بداية رحلة جديدة وتجربة مختلفة بمسمى بارنز-إكس. ومن أبرز ما يلفت انتباه زوار الكافيه الجديد لمسات الديكور الأنيقة والانتباه لأدق التفاصيل، فهي تزخر بتصميم عصري تتوجه مقاعد مريحة تمنح الضيوف تجربة جلوس رائعة. ويتكون "بارنز-إكس" من طابقين إضافة لغرفة خاصة، مما يجعلها الوجهة المفضلة لاجتماعات العمل واللقاءات غير الرسمية، والكافيه مجهز أيضاً بأحدث التقنيات الحديثة، كنقاط الاتصال وخدمة الواي فاي المتوفرة مجاناً للضيوف.