كانو تنال شهادة الجودة في أنظمة إدارة أمن المعلومات 

حصلت مجموعة يوسف بن أحمد كانو إحدى أكبر الشركات العائلية في منطقة الشرق الأوسط على شهادة الآيزو في أنظمة إدارة أمن المعلومات والتي تعرف بالرمز "ISO/IEC 27001:2013" وذلك لمكاتبها في كل من السعودية والبحرين. وتضمن هذه الشهادة ذات المقاييس العالمية وجود نهج منتظم لإدارة معلومات المجموعة. وقال أحمد فوزي كانو عضو مجلس إدارة المجموعة تعد المعلومات أحد أهم الأصول لدى أي مؤسسة والمحافظة عليها تتطلب الحماية وفقا لأعلى المعايير. ومن خلال تحقيق معاييرISMS، نواصل الثقة التي نتمتع بها مع عملائنا وشركائنا لما يقرب من 130 عاما.وأكد أنس كمال الدين، مدير إدارة تكنولوجيا المعلومات في المجموعة أن الحصول على شهادة الآيزو في أنظمة إدارة أمن المعلومات يؤكد حرص المجموعة على تحسين برامجها الأمنية على صعيد التكنولوجيا. وأضاف أنه من خلال استحداث أنظمة تحكم وإجراءات دقيقة تمكن المجموعة من تسليط الضوء على المخاطر والتقليل منها.