البحرين ضمن أول 10 دول في رائدات الأعمال 

صنف التقرير العالمي لبيئة الشركات الناشئة لعام 2019 مملكة البحرين ضمن العشر دول الأولى على مستوى العالم في نسبة رائدات الأعمال المساهمين في تأسيس الشركات الناشئة، ويعد التقرير الذي تم إطلاقه على هامش مؤتمر"Next Web Conference 2019"، الذي عقد مؤخرا في أمستردام. وقامت مؤسسة "ستارت أب جينوم" بإعداده بالتعاون مع المؤتمر العالمي لريادة الأعمال، حيث يعتبر من أكثر التقارير العالمية شمولا حول الشركات الناشئة. وبلغت نسبة الشركات الناشئة التي أسستها النساء في المملكة 18%، متفوقة بذلك على مراكز دولية للشركات الناشئة مثل وادي السيليكون، التي يشكل العنصر النسائي 16% من مجموع المستثمرين، ومدينة لندن بنسبة 15%. ووجدت التقرير أن مملكة البحرين من بين أبرز 10 البيئات الداعمة في مجال التكنولوجيا المالية الواجب مراقبتها في أوروبا والشرق الأوسط، كما اندرجت البحرين بحسب التقرير، ضمن أبرز15 بيئة عالميا في الكفاءات المؤهلة المؤاتية. وحول التقرير قال خالد الرميحي الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية في البحرين: "يعتمد هذا التقرير على آراء الخبراء الذين هم على دراية عميقة بريادة الأعمال وتأسيس الشركات، مؤكدا أن مملكة البحرين، وفي وقت قصير جدا، تمكنت من إيجاد بيئة عمل رائدة وخاصة في مجال التكنولوجيا المالية.