10% تراجع مبيعات الأسمنت 

سجلت مبيعات شركات الأسمنت بالسعودية تراجعا بنسبة 10.1% خلال الـ 8 أشهر الأولى من العام الجاري؛ حيث بلغت المبيعات في أغسطس الماضي 4.32 ملايين طن تراجعا عن 4.81 ملايين طن مبيعات مسجلة في يناير 2020.مبيعات ينايروفقاً لرصد «الوطن» استنادا لتقارير شركة أسمنت اليمامة، ارتفع إجمالي مبيعات شركات الأسمنت العاملة بالسعودية إلى 4.81 مليون طن، في يناير الماضي، مقابل 3.7 ملايين طن خلال نفس الشهر من 2019. وارتفع إجمالي إنتاج الشركات من الأسمنت في يناير، إلى 4.88 ملايين طن، مقارنة بنحو 3.64 ملايين طن خلال نفس الشهر من 2019، بنسبة 34%.بيانات أغسطسعلى أساس سنوي، ارتفعت مبيعات شركات الأسمنت بنحو 37.7 %، خلال أغسطس 2020، مقارنة بالشهر نفسه من 2019، وبلغ إجمالي مبيعات الأسمنت 4.32 ملايين طن، في أغسطس، مقابل 3.14 ملايين طن لشهر أغسطس من العام الماضي.وسجلت شركة أسمنت الجنوب أعلى المبيعات، وصعدت مبيعاتها بنسبة 52.2 %، إلى 647 ألف طن، مقابل 360 ألف طن لشهر أغسطس 2019. وجاءت أسمنت السعودية بالمركز الثاني، بإجمالي مبيعات 506 ملايين طن، لشهر أغسطس الماضي، مقارنة بـ 405 ملايين طن للشهر نفسه من العام السابق. وكانت أقل المبيعات بالشهر الماضي، لشركة أسمنت حائل بمبيعات لم تتجاوز 100 ألف طن، مقابل 88 ألف طن بالشهر المماثل من 2019، بارتفاع 13.6 %.الإنتاج والتصديرارتفعت التسليمات المحلية للشركات، من الأسمنت خلال أغسطس الماضي، بنحو 41 % إلى 4.18 ملايين طن، مقارنة بـ 2.96 مليون طن خلال نفس الشهر من عام 2019. وفي المقابل، تراجعت كميات التصدير بنسبة 18.6 % خلال أغسطس 2020، إلى نحو 144 ألف طن، مقابل 177 ألف طن خلال نفس الشهر من العام الماضي.وارتفع إجمالي إنتاج الشركات من الأسمنت خلال أغسطس 2020، إلى 4.28 ملايين طن مقابل 3.19 ملايين طن للشهر نفسه من العام الماضي، بارتفاع نسبته 34.5 %. وجاءت أسمنت الجنوب، في الصدارة، حيث ارتفع إنتاج الشركة بنسبة 49.5 % إلى 640 ألف طن، مقابل 428 ألف طن لشهر أغسطس 2019.المبيعات والإنتاج خلال يناير وأغسطسينايرالإنتاج 4.88 ملايين طنالمبيعات 4.81 ملايين طنأغسطسالإنتاج 4.28 ملايين طنالمبيعات 4.32 ملايين طن