إطلاق مبادرة فاضل في غرفة الرياض 

أطلق رجل الأعمال السعودي خالد الجاسر، مؤخراً مبادرة للوطنية قيمة وللعطاء مقياس «فاضل» برعاية الأميرة نوف بنت عبدالرحمن آل سعود، «أم المعاقين» وتشريف الأمير فيصل بن عبدالرحمن آل سعود، بالإضافة للراعيين الرسميين للمبادرة، مجموعة أماكن الدولية وفريق ورود نوارة، وذلك بغرفة الرياض. وقال الجاسر: تأتي مبادرتنا الوطنية تناغماً مع رؤية خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده -حفظهما الله-، وحرص القيادة الرشيدة على تلمس احتياجات المجتمع وتوحيد جهود الأفراد والقطاعات لبناء مُجتمع مُتكامل ينعم بالحضارة والاستقرار والرخاء. لافتاً أن الهدف من المبادرة، هو وضع آليات ومقاييس تحفيزية لكل عطاء، كي يُمكننا من المفاضلة بين مواطن ومواطن أو شركة وشركة أخرى، بإشراف جهات مختصة، كوزارة العمل والجهات ذات العلاقة، وذلك بتسجيل جميع الأعمال الوطنية سواء جهداً عضلياً أو مادياً أو ذهنياً، بالمُستندات عبر أيقونة «فاضل»، وتكون بحساب الشركة الالكتروني بموقع وزارة العمل. ودعا الجاسر القيادة الرشيدة والجهات المختصة لتبني الفكرة وتنفيذها على أرض الواقع لما لها من أثر مادي ومعنوي على الأفراد والقطاع الخاص.