تقدم سعودي بـ3 مراكز في التجارة الإلكترونية 

تقدمت السعودية 3 مراكز في مؤشر التجارة الإلكترونية لعام 2019، الصادر عن منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية «أونكتاد»، وحلت هذا العام في المرتبة 49 عماليا بعد أن كانت تحتل الترتيب 52 في 2018. ويرصد المؤشر بصفة سنوية حركة التجارة الإلكترونية من الشركات إلى المستهلك ومستويات انتشارها في مختلف دول العالم استناداً إلى مجموعة من العوامل والمعايير منها معدل استخدام مواطني تلك الدول للإنترنت، ووجود خوادم آمنة للإنترنت وغيرها.تحسن استخدام الإنترنتحققت المملكة مركزا متقدما في نسبة استخدام المواطنين للإنترنت بحصولها على 93 نقطة بالمؤشر خلال عام 2018 وما بعدها، لتحتل بذلك المركز الـ13 عالميا، كما أظهر التقرير، أن 72 % من الأفراد بالمملكة (فوق 15 عاما) الذين يستخدمون الإنترنت لديهم حساب إلكتروني يستخدمونه في عمليات الدفع. وفيما يخص معيار وجود خوادم إنترنت آمنة؛ حصلت السعودية على 47 %، في حين كانت الدنمارك الدولة الوحيدة التي حصلت على 100 % في هذا المعيار. وحصلت السعودية على تقييم 81 % في معيار موثوقية الخدمات البريدية، بينما حصلت على تقييم 73.3 % بشكل عام على مستوى جميع المؤشرات خلال عام 2019.الإمارات الأولى عربيااحتلت الإمارات المركز الأول إقليميا و28 عالميا، بعد أن تقدمت 5 مراكز على مؤشر التجارة الإلكترونية من الشركات إلى المستهلك لعام 2019، الصادر أمس عن مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية «الأونكتاد». وبلغ الوزن النسبي للإمارات على المؤشر هذا العام 83.8 درجة من 100. وأفاد المؤشر بأن نسبة الأفراد الذين يستخدمون شبكة الإنترنت في الإمارات إلى إجمالي تعداد السكان في الدولة، وفقا لأحدث إحصائية، التي صدرت العام الماضي، بلغت 98%، بارتفاع بلغ 10%، بالمقارنة مع 2017، الذي بلغت فيه 88 %.وتفوقت الإمارات في مؤشر هذا العام على كلٍ من: لوكسمبورج التي صُنفت في المركز 29 عالمياً؛ إسبانيا «33»؛ ماليزيا «34»؛ إيطاليا «36»؛ روسيا «40»؛ والصين «56».وكانت المراكز العشرة الأولى على مؤشر هذا العام من نصيب: هولندا؛ سويسرا؛ سنغافورة؛ فنلندا؛ المملكة المتحدة؛ الدنمارك؛ النرويج؛ إيرلندا؛ ألمانيا؛ وأستراليا.السعودية في مؤشر التجارة الإلكترونية 2019الترتيب: 49 عالميا93 نقطة من مجموع 100 في نسبة استخدام المواطنين للإنترنت72 % من مستخدمي الإنترنت لديهم حساب إلكتروني يستخدمونه في عمليات الدفع47 % معيار وجود خوادم إنترنت آمنة81 % تقييم معيار موثوقية الخدمات البريدية73.3 % تقييم مستوى جميع المؤشرات