شراكة بين لاندمارك والتعليم من أجل التوظيف 

وقعت «لاندمارك العربية»، المجموعة الرائدة في تجارة التجزئة والضيافة بالمنطقة، اتفاقية شراكة مع مؤسسة «التعليم من أجل التوظيف»، المنظمة الرائدة في توفير فرص العمل والتوظيف للشباب بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ليتمكنوا من ضمان مستقبل أكثر إشراقاً لأنفسهم وأسرهم ومجتمعاتهم. ومنذ انطلاق عمليات «لاندمارك العربية» بالمملكة عام 1994، وجهت المجموعة تركيزها نحو المواطنين السعوديين والمرأة، لتصبح المجموعة اليوم أحد أكبر مزوّدي الوظائف للمواطنين بالمملكة؛ حيث توظف أكثر من 4500 من السعوديات اللواتي يشكلن جزءاً أساسياً من قوتها العاملة. ودأبت المجموعة على دعم أجندة تمكين النساء من العمل بقطاع البيع بالتجزئة، وأسهمت على مدار السنين في توظيف وتدريب النساء السعوديات لتحسين مهاراتهن بشكل متواصل، وتأهيل القياديات ضمن قطاع التجزئة. وتعتبر شراكة «لاندمارك العربية» مع مؤسسة «التعليم من أجل التوظيف» خطوة أخرى على مسار التمكين الاقتصادي للمرأة بالمنطقة. وستدعم «لاندمارك العربية» برامج «التعليم من أجل التوظيف» لتعزيز التمكين الاقتصادي للمرأة والاستفادة المثلى من قدرات الشباب العربي.