79 منشأة تخالف لائحة ترشيد استهلاك المياه 

نفذت وزارة التجارة والاستثمار جولات ميدانية على منافذ بيع الأدوات الصحية بكافة مناطق المملكة، وذلك للتحقق من التزامها بتطبيق اللائحة الفنية لأدوات ترشيد استهلاك المياه والتي دخلت حيز التطبيق الإلزامي وحماية المستهلكين. وقد أسفرت نتائج الجولات الرقابية عن زيارة وتفتيش 2852 منشأة، وضبط 79 منفذ بيع مخالف، كما تم ضبط وحجز 26,107 قطع من أدوات ترشيد استهلاك المياه غير المطابقة للمواصفات القياسية المعتمدة. وتضمنت أبرز المخالفات المرصودة على المنشآت، مخالفة عدم تثبيت بطاقة ترشيد استهلاك المياه على الأدوات أو عبواتها، وعدم صحة البيانات المدونة على بطاقة ترشيد استهلاك المياه.