نيسان تتفوق وتحصد جائزتين وطنيتين 

حازت "نيسان" على جائزتين في حفل توزيع الجائزة الوطنية السابعة لقطاع السيارات لعامي 2019/2018 والذي جرى في 26 يونيو 2019، برعاية الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وقد حصدت الشركة خلال الحفل جائزة أفضل سيارة سيدان عائلية عن طراز "ألتيما" وجائزة خاصة عن مساهمة "نيسان" في رياضة السيارات في السعودية. وتشكّل الجائزة الوطنية لقطاع السيارات منصة مهمة لتقدير الجهود المبذولة والإنجازات التي يتمّ تحقيقها من أجل الارتقاء بقطاع السيارات في المملكة.وحصلت "نيسان" على جائزة أفضل سيارة سيدان عائلية عن طراز "ألتيما" الجديد كلياً. ويتّسم الجيل السادس بأسلوب متميز وبتصميمات داخلية راقية ومحركين جديدين وخصائص متطورة تندرج ضمن رؤية "نيسان للتنقل الذكي". وحازت "نيسان" على الجائزة الثانية وهي الجائزة الخاصة لمساهمتها الكبيرة في رياضة السيارات في المملكة ودعمها لأول وأصغر سائقة سعودية تقود سيارة "فورمولا إي"، ريم العبود. كما أدت "نيسان" دوراً هاماً في تطوير قطاع السيارات، حيث إنها الراعي الأساسي لرالي حائل نيسان الدولي منذ عام 2014، وبطولة "نجم السعودية للدرفت" ودعم عدد من المواهب في مختلف قطاعات رياضة السيارات.