HONOR 9X يصل إلى السوق السعودية 

أطلقت HONOR العلامة التجارية الرائدة عالمياً في مجال الهواتف الذكية، هاتف HONOR 9X أحدث إضافة لسلسلة X القوية التي تمتاز بتقنيات الجيل الحديث في التصميم والتصوير والأداء. ويمتلك الهاتف كاميرا أساسية ثلاثية العدسة بدقة 48 ميجابكسل وشاشة عرض كاملة بحجم 6.59 بوصات، فضلاً عن توفيره تجربة مستخدم استثنائية. وإلى جانب هاتف HONOR 9X، طرحت الشركة سوار HONOR Band 5 الرياضي بشاشة لمس 0.95 بوصة من نوع Full Colour AMOLED، حيث يقدم السوار العديد من المزايا العصرية أبرزها تتبع نبضات القلب على مدار الساعة، ودعمه أنماط الرياضة المختلفة.ويُعدّ إطلاق هاتف HONOR 9X شهادةً على التزام العلامة بتقديم تجربة الهاتف الذكي الرائدة للجميع، ويتميز الجزء الأمامي من الهاتف بشاشة العرض والخالية من فتحة الكاميرا، مما يوفر تجربة مشاهدة غامرة دون أي إزعاج بصري مشتت للانتباه.