البنك الأهلي يطلق عروضا تمويلية 

أطلق البنك الأهلي مؤخراً حملة ترويجية لكافة منتجات الأفراد التمويلية والمتوافقة مع أحكام الشريعة تحت عنوان «عروض البنك الأهلي التمويلية» والتي تتيح لعملائه الحاليين وعملاء الرواتب الجدد فرصة الحصول على التمويل الشخصي والعقاري بمعدل هامش ربح سنوي تنافسي، والحصول على تمويل عقاري وتمويل شخصي في نفس الوقت. كما تمنح الحملة بطاقة ائتمانية إسلامية مجانية للسنة الأولى، وإمكانية استرجاع نقدي يصل حتى 10% من إجمالي المبلغ المستخدم من البطاقة وذلك لأول 1,000 عميل يقوم بالتسجيل في موقع العضوية المميّزة «عالم لك» LAKrewards.com. وتتيح الحملة أيضاً فرصة الحصول على تمويل تأجيري دون رسوم إدارية على سيارات مختارة. رئيس منتجات الأفراد ريس بن محفوظ، أكّد أن الحملة تنطلق من حرص البنك على توفير حلول تمويلية مختلفة تُقدم للعملاء مميزات وقيما إضافية استثنائية وفق آليات مرنة وسريعة تتجاوز توقعاتهم، مؤكداً سعي البنك لطرح منتجات جديدة مبتكرة ومتوافقة مع الشريعة لمواكبة متطلبات عملائه. لافتا أن هذا العرض الضخم يعتبر الأول من نوعه بين العروض التي أطلقتها البنوك بالمملكة.