تخرج الدفعة الثانية من متدربي البرامج الإثرائية 

برعاية نائب رئيس أرامكو السعودية لتقنية المعلومات المهندس يوسف العليان، ورئيس مجلس أمناء الأكاديمية الوطنية لتقنية المعلومات ودينس دونجليانج الرئيس التنفيذي لشركة هواوي في المملكة، احتفلت الأكاديمية وهواوي بتخريج الدفعة الثانية من المتدربين الذين أنهوا البرامج الإثرائية التي تستغرق 6 أشهر في تخصص الخوادم والشبكات، حيث حصل الخريجون على عدد من الشهادات المعتمدة دوليا. وتم توقيع عقود توظيف الخريجين أثناء الحفل للانضمام لفريق العمل في شركة هواوي، وأثناء الحفل وزع العليان ودونجليانج الشهادات على الخريجين، ثم رعيا مراسم توقيع عقود التوظيف. وفي نهاية الحفل تم أخذ الصورة التذكارية للطلبة مع رعاة الحفل وأعضاء مجلس الإدارة وكبار الشخصيات، كما تم تبادل الهدايا التذكارية.وتُعد الأكاديمية مؤسسة غير ربحية أسستها أربع جهات (أرامكو السعودية، وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات)، وصُممت الأكاديمية لتكون أكاديمية التدريب الرائدة لتخصصات تقنية المعلومات والاتصالات، ولتوفير التدريب حسب الطلب الذي يسد الفجوة في المهارات بين الدراسة الأكاديمية والقطاع، من خلال توفير قوة عاملة سعودية ذات اندفاع كبير ومهارة عالية وجاهزة للعمل. وتتناغم هذه الجهود مع رؤية المملكة 2030 لمساندة التحول الرقمي وتخفيض معدلات البطالة.