استقرار أسعار النفط بعد 4 أسابيع من الارتفاع 

استقرت أسعار النفط في المبادلات الأوروبية مع احتفاظها بالمكاسب المسجلة في الأسابيع الأخيرة وسط تفاؤل الأسواق. وفي الساعة 10,00 بلغ سعر برميل «خام بحر الشمال» تسليم فبراير، 68,32 دولارا في لندن، بارتفاع نسبته 0,23 % عن سعره لدى اختتام مداولات الجمعة. وعند الساعة 00,30 ارتفع سعره إلى 68,40 دولارا وهو الأعلى منذ الهجمات الإرهابية على منشآت سعودية في منتصف سبتمبر الماضي. وفي نيويورك بلغ سعر برميل خام «غرب تكساس الوسيط» تسليم فبراير 61,74 دولارا بزيادة نسبتها 0.05 %. وعلق المحلل بنجامين لو بعد أربعة أسابيع من الارتفاع «الأسواق تبقى متفائلة». وأضاف «أن التوصل إلى اتفاق تجاري مرحلي بين الولايات المتحدة والصين مع تمديد أوبك لخفض إنتاجها، ساهما بشكل كبير في ارتفاع أسعار النفط»، موضحا أن المستثمرين يتوقعون سوقا أقل حاجة في العام المقبل.