7 أشياء تميز الجيدين في التعامل مع المال 

أورد تقرير حديث 7 أمور لا يدركها سوى الجيدين في التعامل مع المال، لا تتعلق بالامتلاك الدائم لما هو أحدث وأفضل، أو حتى امتلاك دخل كبير أو حسابات بنكية، وبالمقابل تتمحور حول العادات الجيدة للادخار والتخطيط للمستقبل.لا للثقافة الاستهلاكيةبين التقرير الذي نشره موقع businessinsider أن الجيدين في التعامل مع المال يعرفون أنهم لا يحتاجون إلى شراء كل شيء يمر في طريقهم، أي يقولون لا للثقافة الاستهلاكية.الأمر الثاني، أنهم عندما يشترون أشياء معينة، فإنهم لا يطاردون العلامات التجارية. فالأشخاص الجيدون مع المال لا يطاردون السلع غالية الثمن. ولكن بدلا من ذلك، يطاردون القيمة والصفقات، وكذلك يبحثون عن الجودة.الإنفاق على التجاربالأمر الثالث الذي يميز أولئك الجيدين في التعامل مع المال أنهم عندما يقومون بإنفاق المال، فإنهم ينفقون أموالهم على التجارب أكثر من الأشياء. والأمر الرابع، أنهم يفضلون الحصول على تجربة بدلا من شيء معين، وذلك كي يكونوا قادرين على التفاخر به. يخططون بحذر للمستقبليملك الجيدون في التعامل مع المال ميزة خامسة، وهي أنهم يخططون بشكل مسبق، سواء كان ذلك ادخارا أم استثمارا أم عملا من مخططين ماليين.شراء المنتجاتعلى صعيد الأشخاص الجيدين في التعامل مع المال أنهم راغبون في الاستثمار بالحصول على المساعدة المالية.فالأشخاص الجيدون مع المال يشترون المنتجات والخدمات المالية، ويشترون الفريق الذي سيساعدهم على الحصول على المزيد من الثروة. ويرون هذه الأنواع من النفقات كاستثمار. وأخيرا هناكروتين الادخار فالأشخاص الجيدون مع المال يجعلون من الادخار والاسثتمار جزءا من روتينهم.المزيا السبع01 - يقولون لا للثقافة الاستهلاكية.02 - لا يطاردون العلامات التجارية.03 - ينفقون أموالهم على التجارب أكثر من الأشياء.04 - يفضلون الحصول على تجربة.05 - يخططون بحذر للمستقبل.06 - يشترون المنتجات والخدمات المالية.07 - الادخار والاسثتمار جزء من روتينهم.