تعديل شروط صفقة الاستحواذ على سابك 

أعلنت شركة أرامكو وصندوق الاستثمارات العامة عن تعديل شروط سداد قيمة حصة الصندوق البالغة 70 % في سابك وذلك مقابل 69.1 مليار دولار.وبينت الشركة أن تعديل شروط السداد تنص على أنه بتاريخ الاتمام سيتم دفع 36 % من ثمن الشراء نقدا (مع تعديله لمراعاة نفقات معينة) وسيتم دفع64 % من ثمن الشراء في صورة قرض مقدم من البائع، حيث سيكون هذا القرض المقدم من البائع مضمونا بأربعة سندات لأمر مستقلة صادرة عن أرامكو السعودية لصالح صندوق الاستثمارات العامة. وبناء على تعديل اتفاقية شراء الحصص، ستدفع أرامكو السعودية عائد قرض إلى الصندوق في تاريخ الاتمام (المتوقع في النصف الأول لعام 2020) في شكل دفعة نقدية تساوي 500 مليون دولار وإصدار 5 سندات لأمر إضافية بقيمة إجمالية يبلغ قدرها 2.5 مليار دولار. وسوف يصبح قرض البائع والمبلغ المتبقي من رسوم القرض المضمون بموجب سندات لأمر مستحقا وواجب الدفع على النحو التالي:- 30/ 9/ 2020أو قبله، عائد قرض بقيمة 250 مليون دولار.- 30/ 9/ 2021أو قبله، مبلغ يساوي 16 % من ثمن الشراء بالإضافة إلى عائد قرض بقيمة 250 مليون دولار.- 30/ 9/ 2022قبله، مبلغ يساوي 16 % من ثمن الشراء.- 30/ 9/ 2023أو قبله، مبلغ يساوي 16 % من ثمن الشراء بالإضافة إلى عائد قرض بقيمة 750 مليون دولار.- 30/ 9/ 2024أو قبله، مبلغ يساوي 16 % من ثمن الشراء بالإضافة إلى عائد قرض بقيمة 750 مليون دولار.- 30/ 9/ 2025أو قبله، عائد قرض قدره 500 مليون دولار.