تقنيات بجودة الهواء الداخلي للأماكن المغلقة من يورك 

تقدم شركة آل سالم جونسون كنترولز «يورك»، الرائدة بقطاع التدفئة والتهوية والتكييف والتبريد، جُملة من التقنيات الوقائية ذات العلاقة بتنقية الهواء الداخلي من الملوثات المحتملة، والتي تأتي لمساندة الإجراءات الاحترازية الحكومية للحد من تفشي فيروس كورونا. وأوضح مدير إدارة المنتجات وسياسة الاستدامة وكفاءة الطاقة المهندس ماهر موسى، أنه رغم أن الجهود التوعوية منصبة اليوم على انتشار الفيروس بالبيئة الخارجية، إلا أنه يجب منح الأماكن المغلقة العامة ذات الاهتمام؛ حيث أن تصميم وتشغيل أنظمة التدفئة والتهوية والتكييف والتبريد بالأماكن العامة المغلقة يمكن أن يؤثر على انتقال العدوى بعدة طرق. مبينًا أن الشركة تقدم مجموعة متكاملة من وحدات مناولة الهواء وأنظمة الترشيح المتقدمة لتحقيق جودة ونقاء الهواء داخل المباني. وذكر أن وحدات مناولة الهواء «يورك» تقوم باحتواء الهواء الملوث وطرده للخارج واستبداله بهواء نقي؛ حيث تبدأ عملية تنقية جودة الهواء الداخلي من الملوثات بمرحلة (ما قبل الترشيح) لمنع جزيئات الغبار العالقة بالهواء من المرور عبر أنظمة التهوية والتكييف والتبريد.