الفيدرالي الأمريكي يخفض الفائدة بقرار طارئ للمرة الثانية في أقل من أسبوعين 

خفض بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أسعار الفائدة للمرة الثانية في أقل من أسبوعين أمس الأحد في خطوة طارئة أخرى للمساعدة في دعم الاقتصاد أمام تداعيات تفشي فيروس كورونا الجديد. وقال البنك المركزي الأمريكي في بيان أنه خفض أسعار الفائدة إلى نطاق مستهدف من 0% إلى 0.25%.وأضاف البنك: “ستؤثر آثار الفيروس على النشاط الاقتصادي في المدى القريب وستشكل مخاطر على التوقعات الاقتصادية. في ضوء هذه التطورات، قررت اللجنة خفض النطاق المستهدف”. وتابع: “تتوقع اللجنة الحفاظ على هذا النطاق المستهدف حتى تثق في أن الاقتصاد قد تجاوز الأحداث الأخيرة ويسير على الطريق الصحيح لتحقيق أهداف التوظيف القصوى واستقرار الأسعار”.وخفض الاحتياطي الفيدرالي بالفعل أسعار الفائدة بمقدار 0.5%، في 3 مارس في اجتماع طارئ ، وهو أول خفض لسعر الفائدة خارج اجتماع السياسة المنتظم منذ الأزمة المالية في عام 2008. ولم يكن من المقرر أن يعقد صناع السياسة اجتماعهم المقبل لتحديد سعر الفائدة حتى 17 – 18 مارس.