التعاونية أفضل شركة تأمين تكافلي في 2019 

فازت شركة التعاونية للتأمين بجائزة أفضل شركة تأمين تكافلي لعام 2019، والتي منحتها «Global Islamic Finance Awards «GIFA، المتخصصة في تصنيف المؤسسات المالية الإسلامية بمجالي التمويل والتأمين. جاء اختيار التعاونية لهذه الجائزة نظراً لتبنيها مفهوم التأمين التعاوني المجاز شرعاً منذ تأسيسها عام 1986، ونجاحها في تقديم منتجات تأمينية تكافلية وأنشطة استثمارية متوافقة مع الشريعة الإسلامية، إضافة لالتزامها بمعايير المحاسبة الشرعية، وتعزيز مفهوم الابتكار، والنمو المستدام، والحوكمة، والمسؤولية الاجتماعية. وأكد نائب الرئيس التنفيذي للمبيعات والتسويق عادل الحمودي، أن هذا النجاح يأتي كمحصلة لجهود التعاونية والتزامها بتقديم منتجات وخدمات مبتكرة وفق المفهوم التعاوني، مع ضبط كافة استثماراتها مع قواعد الشريعة الإسلامية. وأوضح أن، التعاونية تمتلك العديد من مقومات التميز التي تؤهلها للحصول على هذه الجائزة بجدارة، باعتبارها رائدة قطاع التأمين السعودي وأول شركة تأمين تعاوني بالمملكة.