صعود شبه جماعي للقطاعات في مؤشر الأسهم 

لم يكن لإعلان اكتتاب أرامكو تأثيرات سلبية كبيرة على سوق الأسهم، أمس، بل على العكس كان هناك صعود شبه جماعي لكافة القطاعات المدرجة في السوق. وأغلق المؤشر أمس مرتفعا 62.88 نقطة ليقفل عند مستوى 7653.21 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 2.2 مليار ريال.وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 92 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 90 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 130 شركة ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 50 شركة على تراجع.الأكثر ارتفاعاكانت أسهم شركات اللجين، والخزف السعودي، والكثيري، وتكافل الراجحي، وأنابيب، الأكثر ارتفاعا، أما أسهم شركات لازوردي، وساسكو، وساكو، وشمس، ووفرة، فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض بين 10% و3.99%. فيما كانت أسهم شركات الإنماء، والراجحي، ودار الأركان، وزين السعودية، وسيرا، هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الراجحي، والإنماء، وسابك، والدريس، وسيرا، هي الأكثر نشاطا في القيمة. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو)، أمس، مرتفعا 128.41 نقطة، ليقفل عند مستوى 4492.58 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 22 مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة مليون سهم تقاسمتها 1665 صفقة.انضمام شركتينوافقت السوق المالية السعودية (تداول) على انتقال كل من شركة ثوب الأصيل، وشركة عبد الله سعد محمد أبو معطي للمكتبات، من السوق الموازي إلى السوق الرئيسي.وأوضحت «تداول»، في بيان لها أمس، أنه سيتم إيقاف تداول أسهم الشركتين، بالسوق الموازي «نمو»، ابتداء من اليوم، لمدة لا تزيد على 5 جلسات، وذلك للبدء بإجراءات الانتقال. وأشارت إلى أنه سيتم الإعلان في وقت لاحق عن تاريخ بدء إدراج أسهم الشركتين في السوق الرئيسي فور اكتمال الإجراءات.