عروض صيفية رائعة من فندق ميلينيوم العقيق 

يدعو فندق ميلينيوم العقيق، فندق الخمس نجوم الواقع بجوار المسجد النبوي، ضيوفه الكرام وزوار المدينة المنورة للاستفادة من العرض الحصري الذي يقدمه الفندق خلال صيف هذا العام. ويشمل العرض الذي يسري من تاريخ 3 يونيو إلى 13 يوليو الإقامة لمدة أربع ليالٍ مع إفطار مجاني لقاء 2222 ريالا سعوديا لا تشمل الضريبة، وذلك حتى يتيح لضيوفه الاستمتاع بالضيافة العربية الأصيلة فيما يمارسون شعائرهم الدينية في أجواء روحانية هادئة. ويشمل العرض تقديم قسيمة للضيوف بقيمة 500 ريال سعودي للاستمتاع بتجربة طعامٍ مذهلة في أحد مطاعم الفندق. وأكد إبراهيم سندي مدير إدارة المبيعات والتسويق في فندقي ملينيوم طيبة والعقيق أن العديد من المسافرين يأتي لزيارة المدينة في هذا الوقت من العام للاسترخاء والاستفادة من فصل الصيف عبر ممارسة الأنشطة الدينية والروحانية في المسجد النبوي الشريف، لذلك حرصنا على تصميم عروضٍ جديدة ومبتكرة تلبي متطلبات ضيوفنا وتتجاوز تطلعاتهم فيما يخص جودة الخدمة وتجربة الضيافة".