ثلث سيدات الأعمال يعانين التحيز 

أكدت دراسة واسعة أجراها بنك HSBC أن أكثر من ثلث سيدات الأعمال في العالم يواجهن تحيزا عند محاولتهن زيادة رأس المال لأعمالهن، فيما بلغت نسبة اللاتي يعانين العنصرية والتحيز في المملكة نحو 31 %.وفي التقرير الذي نشر أمس، قال البنك إن النساء البريطانيات والأميركيات يعانين التحيز بشكل أكبر مقارنة بنظرائهن الدوليين. واستطلعت الدراسة أكثر من 1200 من رواد الأعمال (أكثر من نصفهم نساء) في 8 دول في أميركا الشمالية والشرق الأوسط وأوروبا وآسيا بين يونيو ويوليو الماضيين.أقل مستويات التحيز في الصينفي بريطانيا، أبلغت 54 % من النساء عن تعرضهن للتحيز من المستثمرين خلال جولات التمويل، مع وجود 46 % من صاحبات المشاريع اللاتي يتعرضن للتحيز ضد المرأة في الولايات المتحدة. وشهدت النساء الساعيات إلى الاستثمار في الأعمال التجارية في الصين أدنى مستويات التحيز، وفقا للتقرير، حيث قال 17% فقط إنهن يشعرن أن المستثمرين يتحاملون ضدهن بسبب جنسهن.فجوة في التمويلقالت نتائج الدراسة إن التحيز من المستثمرين ضد سيدات الأعمال يؤمن رؤوس أموال أقل من 5 % من نظرائهن من الرجال، واتسع هذا الفارق لدى النساء في الولايات المتحدة بنسبة 8 %، بينما تتسع الفجوة بشكل أكبر في فرنسا وبريطانيا بنسبة 7 % و6 % على التوالي.السعوديات الأعلى تحقيقا لأهداف التمويلوفقا لـHSBC، حققت النساء في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة أعلى نسبة من أهداف التمويل الخاصة بهن، حيث أفادت رائدات أعمال في كلتا الدولتين بأنهن حققن في المتوسط ​​45 % من أهداف رأس المال من المستثمرين. ونجحت النساء اللائي يدرن أعمالا تجارية في الصين في تأمين رأس المال، حيث بلغن 40 % من أهدافهن.في الطرف الآخر، حصلت النساء في المملكة المتحدة وفرنسا على أقل نسبة من أهداف رأس المال عند السعي للاستثمار، مع حصول سيدات أعمال في البلدين على أقل من 25 % من المبالغ المستهدفة.على الصعيد العالمي، حصلت النساء على 57 % من رأس المال الذي طلبوه من المستثمرين، بينما حصل الرجال على 61 %، وفقا للتقرير.نسبة التحيز ضد سيدات الأعمال حسب الدراسة1. المملكة المتحدة: 54%2. الولايات المتحدة: 46%3. سنغافورة: 41 %4. هونج كونج: 31%5. الإمارات العربية المتحدة: 31%6. السعودية: 31%7. فرنسا: 22 %8. الصين: 17%