فواز الحكير تدشن ديكاثلون للمعدات الرياضية 

أعلنت شركة فواز عبدالعزيز الحكير وشركاه، الشركة الرائدة بقطاع مبيعات التجزئة، أنها حصلت على حقوق الامتياز التجاري لافتتاح متاجر "ديكاثلون" للمعدات والمنتجات الرياضية بالمملكة بحلول النصف الأول من عام 2021. وسيحتضن مجمع العرب بجدة أول متاجر "ديكاثلون" مع وجود خطة توسعية لافتتاح المزيد من المتاجر بمختلف مناطق المملكة في غضون الأعوام المقبلة لخدمة عشاق الرياضة ومختلف العملاء حول المملكة. وتتماشى شراكة "الحكير" وعملاق الرياضة "ديكاثلون" مع استراتيجية "الحكير" طويلة الأمد في التحول إلى شركة مختصة بتوفير أحدث أساليب الحياة العصرية. وتعد "ديكاثلون" شركة رائدة عالمياً بمجال المعدات والمنتجات الرياضية، وتقدم لعملائها مجموعة واسعة من المنتجات والتجهيزات والخدمات لمختلف الرياضات بما فيها الرياضات البحرية بمختلف أنواعها، بما يتجاوز 70 نشاطاً رياضياً. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الحكير، مروان مكرزل: "حرصنا على استقطاب شركة عالمية متخصصة في مجالها مثل شركة "ديكاثلون" إلى السوق السعودي في هذه المرحلة تحديداً، التي تشهد فيها المملكة نمواً كبيراً وازدهاراً في التنوع الرياضي والتوجه إلى أنشطة رياضية جديدة على مجتمعنا؛ تماشياً مع رؤية المملكة 2030 التي تركز على توسيع قاعدة المشاركة المجتمعية في النشاط الرياضي واستقطاب الأحداث الرياضية العالمية بمختلف الألعاب".