التوكيلات العالمية تدعم إنفينيتي بمراكز صيانة متطورة 

يواكب افتتاح الوكيل الجديد لسيارات إنفينيتي، التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة معارضها في مدينتي الرياض وجدة ومعرضها الجديد في الخبر، مراكز صيانة متطورة تخدم العميل وتقدم له خدمات ما بعد البيع باحترافية مع أسعار منافسة وشفافة، وضمان مصنعي على قطع الغيار لـ 6 أشهر أو 10000 كم أيهما يسبق. وتكثف الشركة جهودها للعمل على الوصول إلى مبدأ «عميل مدى الحياة» وذلك بالتركيز على تقديم أفضل الخدمات للعملاء والسعي إلى الوصول لأعلى مستويات إرضائهم وراحتهم، واضعة العميل في الأولوية. وتسعى التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة من ضمن ذلك لزيادة فروعها وافتتاح المزيد من معارض إنفينيتي ومراكز الصيانة التي تدعمها في القريب العاجل لتصبح أقرب إلى العميل وتخدمه على نحو أفضل ولتواكب خطة التوسعة والانتشار لشبكة فروعها حول المملكة.