هبوط تاريخي لليوان الصيني 

سمحت بكين لليوان، أمس، بتخطي مستوى رئيسي عند سبعة يوانات مقابل الدولار، وذلك لأول مرة في أكثر من 11 سنة. وتعد تلك هي المرة الأولى التي يتم فيها تداول اليوان فوق حاجز الـ7 يوانات للدولار منذ مايو 2008. ووصفت صحيفة "فايننشيال تايمز" البريطانية، ذلك بـ"الهبوط التاريخي" لعملة اليوان الصيني. وأوضحت أن اليوان هبط بأكثر من 1%، وهو أقل مستوى وصلت له منذ 11 عاما، وسط تزايد المخاوف من تصعيد حاد للحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة.من جانبه، ندد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، بالإجراء الذي اتخذته الصين بشأن عملتها. وكتب على "تويتر": "خفضت الصين سعر عملتها إلى مستوى تاريخي متدن تقريبا. هذا يسمى "تلاعبا بالعملة".