6.1 ملايين برميل يوميا صادرات النفط 

صدرت السعودية نحو 6.1 ملايين برميل يوميا من النفط الخام في سبتمبر، وهو ما يزيد قليلا عن مستويات أغسطس، وأبقت على الإنتاج دون تغيير يذكر عند 8.974 ملايين برميل يوميا الشهر الماضي.6 ملايين برميلضخت المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم نحو 8.988 ملايين برميل يوميا، وصدرت ستة ملايين برميل يوميا في أغسطس الماضي. وعادة ما ترتفع صادرات النفط السعودية بعد شهور الصيف الحارة التي يزيد فيها استهلاك الخام لتوليد الكهرباء، مما يحد من شحنات النفط.ويتماشى إنتاج المملكة مع توقعات السوق وحصتها الإنتاجية في إطار أوبك. وخلص مسح لأوبك إلى أن إنتاج السعودية من النفط في سبتمبر كان مستقرا عند تسعة ملايين برميل يوميا.ارتفاع سنويوفي أغسطس الماضي واصل إنتاج المملكة من النفط الخام الارتفاع على أساس شهري، ليرتفع مجمل إنتاج «أوبك»، بعد اقتناص المملكة %62.25 من الزيادة الشهرية في إنتاج دول المنظمة.وارتفع إنتاج النفط الخام بالمملكة، وفقاً لبيانات «أوبك»، بواقع 475 ألف برميل يوميا في أغسطس الماضي، بنسبة ارتفاع 5.6% على أساس شهري. وبلغ إجمالي إنتاج السعودية من النفط الخام 8.892 ملايين برميل يومياً خلال شهر أغسطس 2020، مقارنة مع 8.417 ملايين برميل يومياً في شهر يوليو.وزاد إنتاج الأعضاء بمنظمة أوبك من الخام بواقع 763 ألف برميل يوميا خلال شهر أغسطس على أساس شهري، كانت نسبة السعودية من الزيادة %62.25. وبلغ إجمالي إنتاج أوبك، بحسب المصادر الثانوية، 24.045 مليون برميل يوميا في أغسطس الماضي، مقابل 23.283 مليون برميل يوميا في يوليو.إنتاج النفط آخر 3 أشهرسبتمبر 8.974 ملايين برميل يومياأغسطس 8.988 ملايين برميل يوميايوليو 8.417 ملايين برميل يوميا