هيوبي إيفان الموزع المعتمد لزيوت أبسكو بالصين 

وصل إلى المملكة مؤخرا وفد تجاري صيني من شركة «هيوبي إيفان»، برئاسة الرئيس التنفيذي وونغ باغو، وبرفقته كبار المديرين التنفيذيين، إلى مصانع الشركة العربية لتجارة المواد البترولية «أبسكو» في زيارة عمل للإدارة العامة للشركة بالمدينة الصناعية بجدة بمشاركة كبار مديري «أبسكو». هدفت الزيارة إلى مراجعة وتقييم العلاقة المتطورة بين «أبسكو» و«هيوبي إيفان»، لزيادة حجم التعاون التجاري، والتعرف على أحدث التقنيات التي تستخدمها «أبسكو» في إنتاج منتجاتها من زيوت ومواد التشحيم التي تستوفي الشروط والمعايير الصينية. وعقد الوفد الصيني مباحثات ناجحة مع كبار مديري «أبسكو» لتعزيز العلاقة التجارية والثقة المتبادلة والعلاقة الإستراتيجية للطرفين ولمناقشة الخطط الخاصة بالتوسع بالأعمال التجارية وزيادة حصة منتجات «أبسكو» بالأسواق الصينية. كما شملت الزيارة يوما تقنيا، حيث قدم الخبراء التقنيون بـ«أبسكو» للوفد الصيني برنامجا تدريبيا متكاملا للتعرف على الخدمات التقنية المتكاملة التي تقدمها مراكز «أبسكو» والحلول المتكاملة لخدمات تغيير الزيوت والخدمات السريعة.