السعودية تصدر الغاز للعالم خلال 5 أعوام 

بينما كشف وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، عن العمل على ربط عمان والكويت بشبكة الغاز في المملكة عبر أنبوب يربط الدولتين بالشبكة، نقلت وكالة S&P Global Platts عن الوزير قوله، إن المملكة ستبدأ صادرات الغاز الطبيعي خلال 5 إلى 6 أعوام، حيث بدأنا بالفعل محادثات مع دول الخليج العربية المجاورة لبناء خطوط أنابيب للغاز الطبيعي.وتطمح المملكة وفقا للوكالة لأن تصبح لاعبا مهما في مجال الغاز الطبيعي، وقد ذكر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية أمين ناصر في يناير الماضي، أن الشركة تتطلع إلى إنفاق مليارات الدولارات الأميركية وذلك للاستحواذ على الغاز الطبيعي في الولايات المتحدة كجزء من استراتيجية أرامكو لتعزيز أعمالها في مجال الغاز وتصبح شركة عالمية. في نهاية فبراير، قال ناصر، إن المملكة تهدف إلى تصدير ما يصل إلى 3 مليارات قدم مكعب من الغاز يوميا بحلول عام 2030 كجزء من هدفها لتعزيز البصمة الدولية لأعمالها في مجال الغاز الطبيعي.وستعمل أرامكو على تطوير احتياطيات الغاز التقليدية وغير التقليدية، وتشمل خيارات التصدير الصادرات عبر خطوط الأنابيب والغاز الطبيعي المسال. وقال ناصر، إنه من المتوقع أن يجذب برنامج تطوير الغاز في أرامكو السعودية إلى ما يصل إلى 150 مليار دولار (562.5 مليار ريال) من الاستثمارات خلال العقد المقبل. كما يتوقع أن يرتفع إنتاج الغاز الطبيعي إلى 23 مليار قدم مكعب قياسي يوميا من 14 مليار قدم مكعب في اليوم، حسبما قال كبير المسؤولين التنفيذيين في أرامكو في دبي قبل بضعة أشهر.