ريال منك يساعد أجيالا لدعم الأطفال من داك 

أطلقت شركة داك حملةً خيرية بالتعاون مع جمعية إنسان الخيرية في إطار تشجيعها على قيم التراحم والإخاء. وتهدف الحملة التي انطلقت في رمضان الماضي بالمملكة لدعم الأيتام. وتتطلع "داك"، العلامة العالمية الرائدة بمجال منتجات التنظيف المنزلية من شركة هنكل، للتأثير إيجابًا على حياة الآلاف من الأيتام الذين ترعاهم جمعية إنسان الخيرية. وكعلامةٍ عالمية تشتهر بدعمها للمحتاجين حول العالم، تسعى حملة "داك" لتحقيق مساهمة جوهريةٍ نحو المجتمع لتمكين الأجيال القادمة. وقال نائب رئيس الشركة بالشرق الأوسط أحمد ناصر: "نعي في داك المسؤولية الاجتماعية لشركتنا حيث تبرز هذه المبادرة رؤية داك في بناء مجتمعٍ أفضل للأجيال الجديدة، كما أننا نساعد شريحةً واسعةً من الأيتام من خلال دعمنا لجمعية إنسان في تحقيق أحلامهم بما يضمن لهم حياةً ومستقبلًا أفضل. فيما قال مدير عام الجمعية صالح اليوسف: "نسعى لتوفير كافة أنواع الرعاية المادية والمعنوية للأيتام خلال جميع مراحل حياتهم كما توصينا مبادئ الإسلام السمحة".