سالك تستحوذ على 30% من شركة زراعية هندية 

استحوذت الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني (سالك) التابعة لصندوق الاستثمارات العامة السعودي على 29.91% من شركة دعوات للأغذية المحدودة التابعة لصندوق الأعمال الزراعية في الهند، والرائدة في إنتاج أرز بسمتي، وذلك تماشيا مع استراتيجية سالك في الاستثمار في الأرز -إحدى السلع المهمة لسالك- بهدف تعزيز سلسلة إمداداته وجعلها أكثر قوة.وتعد شركة دعوات للأغذية المحدودة واحدة من أذرع التصنيع والتوريد لشركة إل تي للأغذية وتضم أحد مرافق التصنيع الخمسة التي تمتلكها مجموعة إل تي في الهند وتساهم حاليًا في نحو 22% من إجمالي إنتاج المجموعة. وتلبي الشركة بشكل أساسي الطلب من الأسواق الخارجية، كما شهدت نموًا في الإيرادات بأكثر من 20% على مدى الخمس سنوات الماضية. تعمل شركة إل تي للأغذية -منذ 80 عامًا في أكثر من 80 دولة- على إنتاج أجود أنواع الأرز، بإيرادات مجمعة بلغت نحو 550 مليون دولار أمريكي في عام 2019. وتمتلك من خلال علاماتها التجارية الأبرز "دعوات" و"رويال" مكانة رائدة في الهند والولايات المتحدة بحصة سوقية تبلغ 29% و45% على التوالي ولديهما حصة سوقية قوية في دول أخرى أيضًا. قد تأسست شركة سالك (الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني) بمرسوم ملكي في أبريل 2009م، كشركة مساهمة سعودية مملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، وتعمل في مجال الاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني في الدول التي تتمتع بمزايا نسبية، للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي وتوفير المنتجات الغذائية واستقرار أسعار السلع الغذائية في المملكة.