Emerson تسرّع التحول الرقمي بمجال التحليلات التشغيلية 

كشفت "إيمرسون" عن تطوير محفظة هي الأكثر شمولاً وتطوراً من نوعها بمجال التحليلات التشغيلية، حيث تقدم المحفظة المتطورة رؤى وحلولا فعّالة لمواجهة التحديات والمشكلات التي تواجه الشركات الصناعية في عمليات التشغيل. وقال الرئيس التنفيذي للتكنولوجيا لدى "إيمرسون أوتوميشن سوليوشنز" بيتر زورينو، إن كمية البيانات التي تم تطويرها بمرافق وشركات التصنيع هذه الأيام غير مسبوقة، حيث تحظى التحليلات بأهمية بالغة بالأسواق نظراً لمساهمة البيانات في تعزيز الأداء والكفاءة التشغيلية. وفي ظل وجود أكثر من 900 شركة مزوّدة لبرمجيات التحليلات بالسوق، تكثر الخيارات أمام المستخدمين، مما يجعلهم في حيرة. كما بدأت العديد من الشركات بتبني فائض من البيانات وبرامج التحليلات مؤسسياً، بهدف تمكين أي نوع من التطبيقات. وأضاف: نقترح أن يتم دراسة التأثيرات الكبرى والمشاكل المعروفة أولاً من خلال استخدام النماذج التي أثبتت جدواها ونجاحها والتي تجعل التحليلات بمتناول الموظفين المسؤولين عن أداء الأصول، مما يمكن عملاءنا من حل المشكلات بشكل أسرع.