8.7 % انخفاض قيمة الصادرات السلعية في مايو 

بلغت قيمة الصادرات السلعية 88 مليارا و350 مليون ريال، في مايو الماضي، مقابل 96 مليارا و396 مليون ريال في نفس الشهر من العام المنصرم، بانخفاض مقداره 8 مليارات و346 مليون ريال، بنسبة 8.7% عن مايو 2018.التغيير الشهريأظهر مسح إحصائي أخير صادر عن الهيئة العامة للإحصاء، أنه ارتفعت قيمة الصادرات السلعية بالمقارنة مع الشهر السابق "أبريل 2019" بمقدار 1.086 مليون ريال "مليار وستة وثمانون مليون ريال" وبنسبة 1.2%.الصادرات البتروليةوصلت قيمة الصادرات البترولية في شهر مايو الفائت 70.430 مليون ريال "سبعون ملياراً وأربعمائة وثلاثون مليون ريال"، مقابل 74.400 مليون ريال "أربعة وسبعون مليارا وأربعمائة مليون ريال" في نفس الشهر من العام الماضي، بانخفاض مقداره 3.971 مليون ريال "ثلاثة مليارات وتسعمائة وواحد وسبعون مليون ريال"، بنسبة 5.3% عن مايو 2018. كما ارتفعت نسبة الصادرات البترولية من إجمالي الصادرات من 77.2% في مايو العام الفائت إلى 80.0% في نفس الشهر من العام الجاري. وأيضاً ارتفعت قيمة الصادرات البترولية مع الشهر السابق بمقدار 1.093 مليون ريال "مليار وثلاثة وتسعون مليون ريال" وبنسبة 1.6%.السلع غير البتروليةأوضح المسح، أن قيمة الصادرات غير البترولية بلغت 17.624 مليون ريال "سبعة عشر مليارا وستمائة وأربعة وعشرون مليون ريال" في شهر مايو المنصرم، مقابل 21.999 مليون ريال "واحد وعشرون مليارا وتسعمائة وتسعة وتسعون مليون ريال" في نفس الشهر من العام الماضي، بانخفاض مقداره 4.375 مليون ريال "أربعة مليارات وثلاثمائة وخمسة وسبعين مليون ريال" بنسبة 19.9% عن شهر مايو 2018. كما انخفضت نسبة الصادرات غير البترولية من إجمالي الصادرات من 22.8% في مايو قبل الماضي إلى 20.0% في مايو الفائت. وأيضاً انخفضت قيمة الصادرات غير البترولية بالمقارنة مع الشهر السابق بمقدار 7 ملايين ريال.الصادرات السلعية في 2019:-يناير 85.743 مليون ريالفبراير 77.494 مليون ريالمارس 86.125 مليون ريالأبريل 86.967 مليون ريالمايو 88.053 مليون ريال