توطين 45 ألف وظيفة في القطاع غير الربحي 

وقعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مذكرة تعاون لتوطين وظائف جديدة للمواطنين السعوديين. وكشفت وزارة العمل أنه تم توقيع المذكرة مع "كفاءات" و"هدف"؛ لغرض توطين 45 ألف وظيفة في القطاع غير الربحي، وتم توقيع المذكرة، وفقا للبيان، بحضور وزير العمل والتنمية الاجتماعية أحمد الراجحي. ووقع نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية للتنمية الاجتماعية ماجد الغانمي، مذكرة التعاون لتوطين القطاع غير الربحي، مع شركة كفاءات المعرفة التي مثلها في توقيع هذه المذكرة محمد آل هلال، بصفته العضو المنتدب، وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، ومثله في هذا التوقيع نائب مدير عام الصندوق أحمد المجيش. وأوضح المتحدث الرسمي للوزارة، أن المذكرة تهدف لدعم تحقيق مستهدفات التوطين كمستهدف أساسي يصل إلى 45 ألف وظيفة للمواطنين بنهاية عام 2023. وبين خالد أبا الخيل، أن ذلك سيتم من خلال توطين المهن في برنامج التوطين المباشر، وبرنامج التوطين بالاستثمار الاجتماعي. يذكر أن القطاع غير الربحي عبارة عن الجهات التي لا تسعى إلى الربح، ويضم هذا القطاع الجمعيات الخيرية والجمعيات التعاونية والجمعيات التطوعية، كما يمكن أن يضم المؤسسات الوقفية وغيرها.