هيئة الاتصالات تناقش آلية منصة ذكاء الأعمال 

عقدت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس ورشة عمل بعنوان «منصة ذكاء الأعمال»، بحضور ممثلي الشركات المقدمة لخدمات الاتصالات وتقنية المعلومات، وعدد من منسوبي الهيئة، وذلك بهدف تحديد المهام القادمة لإنجاز مشروع المنصة حسب الأهداف المرجوة. وافتتحت الورشة بكلمة مدير عام التخطيط الإستراتيجي بهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات نايف ششه، تناول خلالها رؤية الهيئة المبدئية لمنصة الأعمال وما تمثله من أهمية لجميع الشركاء. وجرى خلال الورشة استعراض آلية عمل المنصة من خلال شرح التصور الأولي للمشروع، وتسليط الضوء على الآلية المتبعة في الوقت الحالي في جمع البيانات وتقديم المؤشرات وقراءتها، والوضع المأمول بعد اكتمال مشروع المنصة التي تهدف إلى تعزيز التواصل مع مقدمي الخدمة ورفع جودة البيانات وتطوير وتيسير الإجراءات.