تراجع البطالة يرفع ثقة المستهلكين في السعودية 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت، أمس، ارتفاع مؤشر ثقة المستهلكين في السعودية خلال ديسمبر الحالي إلى أعلى مستوى له على أساس سنوي منذ 36 شهرا، في ظل تفاؤل السعوديين بشأن أوضاع الاقتصاد والتوظيف، مع تراجع معدل البطالة إلى 12%، وانخفاض التضخم خلال نوفمبر للشهر الحادي عشر على التوالي بنسبة 0.2%، وتوقع ارتفاع وتيرة المشاريع وفق مخصصات الميزانية العام المقبل.24 سوقاذكر تقرير «مؤشر ثقة المستهلك العالمي لشهر ديسمبر 2019» الصادر، أمس، أن مؤشر ثقة المستهلكين ارتفع خلال الشهر الحالي إلى 62.8 نقطة مقابل 55.9 نقطة في ديسمبر 2016 وفقا للتقديرات المعدلة، في الاستطلاع الذي شمل 24 سوقا حول العالم، ويضم المؤشر الرئيسي 3 مؤشرات فرعية هي: التوظيف، الاستثمار، التوقعات الاقتصادية.الصين تتصدرخلال استطلاع ديسمبر 2019 حافظت السعودية على ترتيبها الثاني عالميا للشهر الثاني عشر على التوالي بـ62.8 نقطة خلف الصين التي حصدت 69.1 نقطة، بينما حلت الولايات المتحدة والهند في المرتبتين الثالثة والرابعة بـ61.9 نقطة و61.1 نقطة على التوالي، بينما كان المتوسط العالمي عند 48.5 نقطة.ثقة المستهلك العالمي راكدةكشفت النتائج أن ثقة المستهلك في العديد من الاقتصادات راكدة، بينما أظهر الأميركيون تفاؤلاً متزايدًا، خاصة عندما يتعلق الأمر بالوظائف. وظل المؤشر العالمي عند 48.5 خلال ديسمبر 2019، ودون تغيير تقريبا منذ الشهر الماضي بفارق 0.1 نقطة فقط، واستمر في انخفاضه إلى أدنى نقطة له منذ أكثر من عامين.ويعزا الانخفاض الذي دام ثلاثة أشهر بمقدار 1.0 نقطة في المؤشر العالمي إلى انخفاض ملحوظ في 11 من 24 سوقا مقاسة خلال نفس الفترة: بولندا (-3.5)، تركيا (-3.4)، السويد (-3.2)، إيطاليا (-2.6)، روسيا (-2.6)، الصين (-2.4)، بلجيكا (-2.2)، إسبانيا (-1.8)، أستراليا (-1.7)، فرنسا (-1.7)، السعودية (-1.6). بينما أظهرت دولتان فقط زيادة ملحوظة في المؤشر الوطني خلال الأشهر الثلاثة الماضية: المجر (+3.0) والولايات المتحدة (+1.6).المؤشر الوطنييعكس مؤشر ثقة المستهلك، والذي يطلق عليه أيضا «المؤشر الوطني»، اتجاهات المستهلكين حول الوضع الحالي والمستقبلي لاقتصادهم المحلي، وحالاتهم المالية الشخصية، ومدخراتهم وثقتهم في القيام باستثمارات كبيرة. وللشهر الثاني عشر واصلت الصين التمتع بأعلى مؤشر وطني برصيد 69.1، تليها السعودية (62.8)، والولايات المتحدة (61.9)، والهند (61.1). في الطرف المقابل، تقف تركيا في أسفل المؤشر الوطني برصيد 33.7، تليها الأرجنتين (37.8)، وروسيا (38.1).مؤشر ثقة المستهلك في المملكة خلال ثلاث سنواتديسمبر 201655.9 نقطةديسمبر 201962.8 نقطةأسباب تفاؤل السعوديين بمؤشرهم الوطنيتراجع معدل البطالة إلى 12% كأقل معدل منذ 39 شهراانخفاض التضخم للشهر الحادي عشر على التوالي بنسبة 0.2%ارتفاع وتيرة المشاريع وفق مخصصات ميزانية 2020دعم القطاع الخاص وتوليد فرص وظيفية العام المقبلالإصلاحات الاقتصادية التي تشهدها المملكة وتنويع مصادر الدخل غير النفطيترتيب مؤشر ثقة المستهلك العالمي خلال ديسمبر 2019الدول الأعلى1 الصين69.1 نقطة2 السعودية 62.83 أميركا 61.94 الهند 61.1الدول الأقل22 تركيا: 33.7 نقطة23 الأرجنتين :37.824 روسيا :38.1