مشروع الحمادي التدريبي يشمل محافظات الرياض 

أقامت لجنة سيدات الأعمال بفرع غرفة الرياض في محافظة حوطة بني تميم، بالتعاون مع لجنة تنمية أعمال المحافظات بالغرفة، وبتكلفة من مشروع فهد الحمادي التدريبي المجاني بمحافظة حوطة بني تميم دورة تدريبية مجانية في مجال تصفيف الشعر، اشترك فيها 14 متدربةً، مدة الدورة 5 أيام، بواقع 4 ساعات يومياً، بمجموع (20) ساعة تدريب على فترتين صباحية ومسائية، كل فتره 20 متدربة. وأكد نايف فهد الحمادي مسؤول دعم البرامج التدريبية لدى مشروع فهد الحمادي التدريبي المجاني، أن هناك خطة لتنظيم العديد من الدورات التدريبية في جميع المحافظات التابعة لمدينة الرياض، وسيتم في الأسبوع القادم البدء في تنظيم دورة صيانة الجولات بمحافظة حوطة بني تميم، وتم فتح باب القبول لها، وهذه الدورة قد أقيمت سابقا في محافظة الدوادمي. وقال الحمادي إن هذه الدورات سيكون لها صدى كبير في خدمة المجتمع واكتساب الخبرة وزيادة دخل الفرد.