السعودية للشحن تعزز خدماتها اللوجستية 

أعادت شركة الخطوط السعودية للشحن تسيير رحلاتها المجدولة إلى محطتي مومباي بالهند ومدينة غوانزهو الصينية، وذلك لتلبية الطلب المتزايد على عمليات الشحن وتنشيط الحركة التجارية من وإلى القارة الآسيوية. وكشفت الشركة عن بدء تشغيل رحلات الشحن إلى مومبي وغوانزهو بواقع رحلة شحن واحدة أسبوعياً اعتبارا من مطلع أبريل الماضي فضلا عن رحلات الشحن التي تسيرها إلى دكا في بنغلاديش وهونج كونج. وقال الرئيس التنفيذي عمر حريري: «تدرس الشركة طبيعة أسواق الشحن لمعرفة مراكز القوة والنشاط لاتخاذ القرار المناسب وتقديم الخدمة لعملائها بجودة عالية وبالتالي تحقيق الأهداف الإستراتيجية المطلوبة، مؤكداً أن قرار إعادة رحلات الشحن من وإلى الهند والصين سيعزز من التواجد القوي للشركة بالقارة الآسيوية ودورها الكبير لتلبية احتياجات التجارة الإلكترونية ومختلف البضائع أيضاً. وأوضح أنه بمقدور عملاء الشركة الاستفادة من القدرات اللوجستية الإضافية المتمثلة في تخصيص هاتين الرحلتين، الأولى من طراز F777 لرحلات غوانزهو والأخرى747-400F إلى مومباي.