تلفزيون LG يدعم تقنية الذكاء الاصطناعي باللغة العربية 

أطلقت شركة LG إلكترونيكس أول دعم للخدمة الصوتية باللغة العربية بمجموعتها للعام 2019 من أجهزة التلفزيون التي تعمل بتقنية الذكاء الاصطناعي. وأجهزة التلفزيون الجديدة مزودة بمنصة الذكاء الاصطناعي ThinQ الفريدة من نوعها، والتي تستخدم خوارزمية التعلم العميق لترقية تقنية الذكاء الاصطناعي فيما يخص جودة الصوت والصورة. ومع الخوارزمية الجديدة، تحلل تلفزيونات LG محتوى المصدر وتتعرف على الظروف المحيطة لتحقيق المحتوى الأمثل. تعمل ميزة التعرف على الصوت التخاطبية، والتي تأتي الآن باللغة العربية، على تسهيل الحصول على الإجابات أكثر من أي وقت مضى، من خلال التحدث ببساطة إلى جهاز التحكم عن بعد دون الحاجة إلى أي أجهزة إضافية. ومن خلال فهم السياق، تتيح أجهزة التلفزيون تلبية طلبات أخرى أكثر تعقيداً، مما يعني أن المستخدم لن يضطر لإصدار سلسلة من الأوامر المتكررة للحصول على النتائج المرجوة. وتساعد المعالجة الطبيعية للغة على توفير تحكم ذكي يتم تفعيله بالصوت باللغة العربية، عبر أجهزة التلفزيون الجديدة التي تدعم تقنية الذكاء الاصطناعي من LG.