5 آلاف مستفيد من دورات ريادة الأعمال بغرفة الطائف 

أسهمت غرفة الطائف في إثراء الجانب التدريبي بمجال ريادة الأعمال، بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 لأكثر من 5 آلاف شاب وفتاة، بهدف تعزيز معارفهم ومهاراتهم العملية. وطوال أيام رمضان الفائت، نفّذت الغرفة أكثر من 20 دورة عن بُعد بمشاركة عدد من الجهات المتخصصة، تناولت محاورها جوانب ريادة الأعمال العلمية والعملية التطبيقية والنظرية. ونقلت غرفة الطائف خلال هذه الفترة، برامجها التدريبية والمجتمعية عبر تقنيات التواصل عن بُعد، نظراً للإجراءات الوقائية من فيروس كورونا.