كاسيو وأبار يكرمان عملاء الآلات الحاسبة 

نظمت شركة محمود صالح أبار – الوكيل الحصري والمعتمد لمنتجات كاسيو بالمملكة منذ 1984، الحفل السنوي لعملاء وموزعي الآلات الحاسبة، بفندق كراون بلازا بجدة بحضور مسؤولين من شركة كاسيو الشرق الأوسط – دبي. وقال رئيس قسم الآلات الحاسبة الشرق الأوسط – دبي خليل شمس الدين: «نفخر بأن يكون لدينا عملاء وموزعون لديهم القدرة لتحقيق أفضل النتائج ومواجهة التحديات والعقبات التي تواجهنا». وبدوره أشاد مدير قسم كاسيو بشركة أبار محمد باصرة، بشركة كاسيو ودورها بمجال البحوث والتكنولوجيا واختراعها لأول آلة حاسبة عام 1957، لافتا أن شركة أبار بذلت جهودا جبارة لتطوير أعمال الآلات الحاسبة بالسوق السعودي ومنها الاستعانة بموقع تعليم الرياضيات لأحمد الدينى، الذي استفاد منة الطلاب في تسهيل مراجعة المادة . وتم خلال الحفل تكريم العملاء والموزعين المميزين وقسم الرياضيات بوزارة التعليم ، تلى ذلك عرض عن منتجات آلات كاسيو الحاسبة الحديثة، وبرامج التسويق .