الأحكام التجارية بالشرقية تتخطى 10 مناطق 

بلغ إجمالي الأحكام الصادرة عن المحاكم والدوائر التجارية لرجب الماضي 3033 حكما، بزيادة قدرها 25 % عن الأحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي، وتخطت الأحكام التجارية في المنطقة الشرقية ما صدر في 10 مناطق أخرى، وجاءت الرياض الأولى بـ1307 أحكام.الأحكام التجارية خلال شهر%38 قضايا منازعات وسمسرة وحوالة%34 قضايا بيع وإجازة وتوريد%12 مقاولات ومكاتب تجارية%89 من القضايا الواردة من الرياض ومكة والشرقية
 بلغ إجمالي الأحكام الصادرة من المحاكم والدوائر التجارية لشهر رجب الماضي 3033 حكما، بزيادة قدرها 25% عن الأحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي، بينما وصل إجمالي القضايا الواردة للمحاكم التجارية في نفس الشهر 3217 قضية، بنقص قدره 2% عن القضايا الواردة في شهر رجب من العام المنصرم.القضايا الواردةأظهرت الإحصائيات الحديثة الصادرة عن وزارة العدل، أن قضايا المنازعات في الإفلاس، والسمسرة، والملكية الفكرية، والحوالة وغيرها شكلت 38% من إجمالي القضايا الواردة، تلتها قضايا البيع والإجارة والتوريد 34%، ثم مقاولات ومكاتب تجارية بنسبة 12%. وتراوح المعدل اليومي لعدد القضايا الواردة بين 90 و241 قضية في اليوم، بمتوسط 161 قضية يوميا. وجاءت 89% من إجمالي القضايا الواردة من مناطق الرياض ومكة المكرمة والشرقية.الأحكام الصادرةبينت الإحصائية، أن عدد أحكام القضايا الصادرة يوميا تتراوح بين 98 و242 حكما في اليوم الواحد بمتوسط 152 حكما في اليوم، وشكلت الأحكام المهنية للدعوى 95% من أحكام المحاكم والدوائر التجارية الصادرة، بينما بلغت نسبة الأحكام الإجرائية الأخرى 5% منها. كما شكلت الأحكام في الموضوع 85% من إجمالي الأحكام المهنية للخصومة.الأحكام الصادرة من الدوائر التجارية في رجبالرياض1.307الباحة6مكة المكرمة729المدينة المنورة117القصيم87الشرقية592تبوك73عسير35حائل47الحدود الشمالية16نجران13الجوف9جازان2