125 ألف مستفيد من منصة التثقيف والإرشاد المهني 

كشف صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، استفادة 125 ألف طالب وموظف وباحث عن عمل من الخدمات الإلكترونية لمنصة التثقيف والإرشاد المهني «سُبل»، من بداية العام الحالي 2020 وحتى الآن، بينهم 80 ألف مستفيد خلال فترة العمل عن بُعد. وتدعم منصة «سُبل» خلال الرابط subol.sa، الطلاب والباحثين عن عمل والموظفين، بخيارات تعلّم وأخرى مهنية عن طريق بناء منظومة متكاملة من خدمات التثقيف والإرشاد المهني، في إطار بناء نظام شامل يعد الأفضل من نوعه في المملكة. كما توفر «سُبل» بيئة إلكترونية تفاعلية تهتم بالتثقيف والإرشاد المهني للفئات المستهدفة، وتمكينها من الاختيار الفعال لمسارات التعليم والعمل، وتطوير أدوات تساعد على تحديد الميول ومطابقتها مع المسارات الوظيفية.