حلقات نقاشية لتعزيز التنسيق الجمركي 

تستضيف «جمارك دبي» مجموعة من الحلقات النقاشية رفيعة المستوى خلال «المؤتمر العالمي الخامس لبرنامج المشغل الاقتصادي المعتمد 2020» في دبي، والذي سيقام للمرة الأولى على مستوى المنطقة، وتنظمه جمارك دبي بالتعاون مع «منظمة الجمارك العالمية» و«الهيئة الاتحادية للجمارك» في الفترة من 10-12 مارس 2020 في دبي. ويشتمل الحدث على عدد من الجلسات النقاشية والطاولة المستديرة التي تبحث في كافة المسائل المتعلقة بالعمل الجمركي وتطوير المنظومة الجمركية العالمية. وقال أحمد محبوب مصبح المدير العام لـجمارك دبي «سيقوم المتحدثون في إحدى الحلقات النقاشية بتسليط الضوء على أفضل الممارسات والتجارب لتعزيز مستويات التنسيق في القطاع الجمركي، كما ستركز على توسيع نطاق برامج»المُشغّل الاقتصادي المعتمد «لتشمل مشغلي التجارة الإلكترونية، بمن فيهم أصحاب الشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، إلى جانب الباعة المستقلين، ومن خلال تعاوننا القوي مع مختلف دول الأعضاء بالبرنامج، يمكننا أيضاً تبسيط عمليات تفادي ازدواجية المتطلبات والتفتيش وضمان حركة آمنة للسلع التجارية».