73 اتحادا نوعيا تحت مظلة الاقتصادي العربي 

دعا الأمين العام لمجلس الوحدة الاقتصادية العربية السفير محمد الربيع، إلى ضرورة تكاتف وتضافر جهود الدول العربية في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ الأمة العربية لمواجهة التحديات والمخاطر التي باتت تهدد كيان ومعيشة المواطن العربي في الكثير من البلدان العربية. وأوضح الربيع في تصريح صحفي، أن الأمة العربية تعيش أوضاعًا استثنائية، مؤكدًا أن الوضع الاقتصادي لدول المنطقة يواجه مخططات دولية وإقليمية تستهدف وضع مقدرات هذه الأمة أمام اختبارات قاسية على المحاور كافة. وشدد على ضرورة الاعتماد على التكنولوجيا المتقدمة والعلوم المتطورة والتركيز على صناعة البرمجيات، مؤكدًا أن المسؤولية حاليا تكمن في ضرورة حماية الأجيال القادمة بالانتباه إلى المخططات التي تحاك لهذه المنطقة. وأوضح أن هذا الاجتماع سيتضمن عددا من الفعاليات والأنشطة المصاحبة له في إطار الاحتفال بمرور خمسين عاما على إنشاء الاتحادات العربية النوعية المتخصصة مبينا أن هناك 73 اتحادا نوعيا متخصصا تعمل تحت مظلة مجلس الوحدة الاقتصادية العربية وتغطي الأنشطة كافة.