75 % من الوظائف بالقطاع الخاص ستتأثر بالثورة الصناعية الرابعة 

أكد قياديون حكوميون أن رؤية المملكة 2030 والمشاريع الطموحة المنبثقة عنها، أسهمت في تركيز الجهات الحكومية على تأهيل وتمكين الشباب السعودي في قطاعات العمل الواعدة. جاء ذلك خلال الجلسة الأولى لملتقى لقاءات جدة 2019م، الذي انطلق أمس، بتنظيم من صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف». وبين نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس هيثم العوهلي، أن الدراسات الحديثة أشارت إلى أن 75% من الوظائف في منشآت القطاع الخاص ستتأثر بالثورة الصناعية الرابعة.وظائف المستقبلشارك في الجلسة الحوارية التي ناقشت «اتجاهات التوظيف في ظل رؤية المملكة 2030»، محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد، ونائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية للعمل الدكتور عبدالله أبو ثنين، ونائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس هيثم العوهلي، ومدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» الدكتور محمد السديري.وأوضح محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، أن التوسع في التقنيات الحديثة يخلق وظائف جديدة لتلبية الاحتياجات التي يوفرها نمو الأسواق، وإدخال منتجات وخدمات جديدة، مضيفًا أن اعتماد تقنيات الثورة الصناعية الرابعة للشركات المصنعة التي تعتمد على الذكاء الصناعي وإنترنت الأشياء، سيخلق وظائف جديدة في سوق العمل.وظائف نوعيةبين العوهلي، أن الدراسات الحديثة أشارت إلى أن 75% من الوظائف في منشآت القطاع الخاص ستتأثر بالثورة الصناعية الرابعة، وستخلق على أثرها وظائف نوعية وجديدة، وستفتح مجالات لمهارات ومعارف جديدة.وأضاف أن الوزارة عقدت شراكات مع وزارتي التعليم والعمل والتنمية الاجتماعية، في تأهيل وتمكين السعوديين والسعوديات لمهارات المستقبل كالذكاء الاصطناعي وتحليل البيانات وأنترنت الأشياء.