ملتقى التجارة الإلكترونية يستقطب المنشآت الوطنية 

أكد نائب محافظ منشآت للتواصل محمد البلوي أن ملتقى التجارة الإلكترونية، الذي نظمته الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت» في مركز معارض الظهران الدولي حظي باهتمام من قبل رواد ورائدات الأعمال وبالمختصين بهذا المجال وبحضور المنشآت الوطنية التي وجدت نجاحا في هذا المجال مثل: نعناع وازهلها وميستا وزد وكريم وأسواق دوت كوم بالإضافة إلى الشركات الأخرى إذ يبلغ معدل نمو التجارة الإلكترونية عالميا أكثر من 30%؛ وتعمل المملكة على مواكبة التطورات التكنولوجية. ‫‬أضاف البلوي "ملتقى التجارة الإلكترونية جاء تأكيدا لاهتمام حكومة المملكة في دعم وتمكين هذا القطاع الحيوي؛ حيث إن عدد مستخدمي التطبيقات في المملكة ينمو بشكل متزايد؛ علما أن "منشآت" استقطبت من خلال برنامج طموح للتجارة الإلكترونية أكثر من ألف منشأة من المنشآت التي تزاول أنشطتها التجارية عبر مواقع التواصل الاجتماعي لتؤسّس لهم متجرا إلكترونيا وموقعا رسميا وتقدم لهم الدعم المطلوب لمزاولة أنشطتهم بشكل احترافي؛ كالتسويق وتصميم الهوية والكثير". وأردف البلوي: المملكة تقدمت في مؤشر الأمم المتحدة للتجارة الإلكترونية الصادر عن مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (UNCTAD)، لتكون ضمن أبرز 10 دول في تطور مجال التجارة الإلكترونية. اختتم البلوي: "الوجهة القادمة ستكون وجهة هي الأكبر من نوعها وستشمل مختلف المبادرات والبرامج وستشارك بها العديد من الجهات الحكومية؛ كونها إحدى سلاسل ملتقيات بيبان والتي ستكون في الرياض".