91 % تراجع التأشيرات للعاملين بالقطاع الحكومي 

بينما ارتفعت تأشيرات العمل التي صدرت للأجانب بنسبة 28.07% خلال الربع الرابع لعام 2019، على أساس سنوي؛ حيث بلغ إجمالي التأشيرات الممنوحة 513.91 ألف تأشيرة؛ مقارنة مع 401.28 ألف تأشيرة في الربع المماثل من 2018 بزيادة 112.63 ألف تأشيرة، تراجع عدد التأشيرات الصادرة للعاملين بالقطاع الحكومي بنسبة 91.5%.تأشيرات الخاصاستحوذ القطاع الخاص على 46.3% من إجمالي التأشيرات خلال الربع الرابع من 2019؛ بواقع 238.17 ألف تأشيرة. وارتفعت تأشيرات العمل للقطاع الخاص بالسعودية 7.7% مقارنة مع إجمالي التأشيرات الممنوحة في الربع الرابع من 2018، والبالغة 221.08 ألف تأشيرة.القطاع المنزليزادت تأشيرات القطاع المنزلي (الأفراد) 63.3% في الربع الرابع من العام الماضي على أساس سنوي، بزيادة 106.54 آلاف تأشيرة عن الربع المماثل من العام 2018. وتم إصدار 85 ألف تأشيرة للعاملات المنزليات بالمملكة خلال الربع الرابع لـ2019، مقابل 71.1 ألف تأشيرة بالربع المماثل من العام السابق.تأشيرات القطاع الحكوميتراجع عدد التأشيرات الصادرة للعاملين بالقطاع الحكومي في السعودية 91.5% خلال الربع الرابع من 2019، لتصل إلى 1.02 ألف تأشيرة؛ مقارنة مع 12.02 ألف تأشيرة بالربع المماثل من العام السابق.