6 حلول للطاقة الخضراء يدعمها الذكاء الاصطناعي 

بينما يدعم الذكاء الاصطناعي حلول توفير الطاقة الخضراء، خلصت دراسة اقتصادية حديثة إلى إمكانية استخدام الكهرباء المتجددة لفصل الماء من أجل إنتاج الهيدروجين الغني بالطاقة، الذي بإمكانه لاحقًا أن يتم تخزينه واستخدامه في خلايا الوقود، من خلال تلك التقنية وفقا لما نشره موقع sciencedaily.تتضمن حلول توفير الطاقة الخضراء التي يمكن أن يدعمها الذكاء الاصطناعي: الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة المائية والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة الحيوية والوقود الحيوي.الطاقة النظيفةحقق فريق من العلماء في دبلن خطوات واسعة كبيرة في حل اللغز الذي سيوفر للعالم الطاقة النظيفة المتجدة بالكامل والتي منها يكون الماء هو منتج النفايات الوحيد. مبينين أن تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون البشرية التحدي الأصعب الذي تواجهه حضارة القرن الحادي والعشرين – خصوصًا بسبب السكان العالميين المتزايدين ومطالب الطاقة المرتفعة التي تأتي مع ذلك.الطاقة الخضراءيستهدف الفريق الآن استخدام الذكاء الاصطناعي لوضع عدد ضخم من المعادن والروابط الوفيرة في الأرض (التي يتم جمعها معا من أجل توليد المحفزات) في وعاء انصهار قبل تقييم أي من التركيبات القريبة من اللانهائية والتي تعطي وعودا كبيرة.قال البروفيسور ماكس جارسيا ميلشور: «نظرا إلى الحاجة الملحة بشكل متزايد من أجل إيجاد حلول الطاقة الخضراء فإنه من غير المثير للدهشة أن العلماء قد بدؤوا منذ فترة البحث عن محفز خيالي يسمح لنا بفصل المال بشكل كهربائي كيميائي بطريقة معتمدة فعالة من حيث التكلفة. لم نصل إلى خط النهاية بعد، ولكننا قد حققنا تقدمًا كبيرة ونحن مقتنعون بأن الذكاء الاصطناعي سيساعدنا على تحقيق المزيد».إنتاج الهيدروجينأحد الأمور الجالبة للأمل كانت فكرة استخدام الكهرباء المتجددة لفصل الماء من أجل إنتاج الهيدروجين الغني بالطاقة، الذي بإمكانه لاحقًا أن يتم تخزينه واستخدامه في خلايا الوقود. وهذا احتمال مثير للاهتمام في الوضع الذي تكون فيه مصادر طاقة الرياح والطاقة الشمسية تنتج الكهرباء لفصل الماء، حيث إن ذلك قد يسمح بتخزين الطاقة من أجل الاستخدام عندما تكون المصادر المتجددة غير متوفرة.بين فريق العلماء أن المشكلة الأساسية هي أن الماء مستقر جدا ويتطلب كمية كبيرة من الطاقة لتحليله، لافتين إلى أن تلك عقبة رئيسية يجب التخلص منها من أجل الطاقة المرتبطة بإنتاج الهيدروجين، الذي يُعتبر الأساس في فصل الماء لإنتاج الهيدروجين.الطاقة الخضراءتوفر الطاقة الأنظف وتتخلص من سلبيات مصادر الطاقة التقليدية.من حلول توفير الطاقة الخضراء: الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة المائية والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة الحيوية والوقود الحيوي.بعض حلول الطاقة الخضراء هي أنظمة تجميع مياه الأمطار وحلول عزل المنازل، وتركيب شرائح الطاقة الذكية.