الصين تعد قائمة سوداء للشركات الأميركية ردا على إجراءات واشنطن 

أعلنت الصين أنها ستصدر قائمة سوداء للأفراد والشركات الأجنبية "غير الموثوق بها"، في ردّها على استهداف الولايات المتحدة مجموعة "هواوي" العملاقة في إطار الحرب التجارية المتصاعدة بين البلدين. ويأتي الإعلان قبل يوم من زيادة الصين الرسوم الجمركية المفروضة على سلع أميركية بقيمة 60 مليار دولار، في نهاية أسبوع هيمنت عليه تهديدات صينية متصاعدة بالرد على إدراج الرئيس الأميركي دونالد ترمب مجموعة هواوي العملاقة على القائمة السوداء. وفي 16 مايو، أدرجت وزارة التجارة الأميركية مجموعة هواوي على ما يسمى "قائمة الكيانات" لأسباب مرتبطة بالأمن القومي، وهو ما يعني منعها من الحصول على المكونات أميركية الصنع التي تحتاجها لمعداتها. لكنها منحتها لاحقا مهلة 90 يوما قبل بدء تطبيق الحظر. وقال الناطق باسم وزارة التجارة الصينية جاو فينج "سيتم إدراج شركات أجنبية ومنظمات وأفراد في قائمة +للكيانات غير الموثوق بها+ ممن لا يمتثلون لقواعد السوق وينحرفون عن روح الاتفاق ويفرضون حظرا ويتوقفون عن تقديم الإمدادات للشركات الصينية لأغراض غير تجارية ويضرّون بشكل كبير بالحقوق المشروعة ومصالح الشركات الصينية".