سعودي إلينكس 2019 يستشرف مستقبل الطاقة المتجددة 

بدأت الاستعدادات لاستضافة «سعودي إلينكس 2019»، المعرض الدولي الـ22 للكهرباء والطاقة المتجددة والإنارة وتقنية المياه وتوليد الطاقة، الذي تنظمه «شركة معارض الرياض المحدودة» بين 29 أبريل و1 مايو 2019، بالتزامن مع «الملتقى السعودي للطاقة المستدامة والتقنية»، وبدعم من «سابك» و»جامعة الملك عبدلله للعلوم والتقنية» كشريك بحثي. ويتمحور تركيز الحدث المرتقب، الذي سيستضيفه «مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض»، حول تسليط الضوء على الفرص الواعدة التي تزخر بها المملكة في ظل التوجه الوطني نحو تنفيذ مشاريع طموحة ضمن قطاع الطاقة المتجددة والنظيفة، في الوقت الذي تستثمر فيه الحكومة السعودية 109 مليارات دولار لإنتاج 41 جيجاواط من الطاقة الشمسية، في إطار خطة شاملة تستهدف إنتاج 54 جيجاواط من الطاقة المتجددة بحلول العام 2032. وسيناقش «الملتقى السعودي للطاقة المستدامة والتقنية»، الذي سيقام يومي 30 أبريل الجاري و1 مايو المقبل بالتزامن مع «سعودي إلينكس 2019»، السياسات الحالية والقوانين التنظيمية المتعلقة بمشاريع الطاقة المتجددة وتوليد الكهرباء، والتحديات التي تواجه توطين صناعة تقنيات الطاقة الشمسية والرياح محلياً.