سوق الأسهم يسجل أول مكاسبه في العام الجديد 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس مرتفعا 38.16 نقطة ليقفل عند مستوى 8397.01 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 3.4 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 145 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 155 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 120 شركة ارتفاعاً في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 58 شركة على تراجع. فيما كانت أسهم شركات أرامكو السعودية، والإنماء، وكيان السعودية، وميفك ريت، واتحاد اتصالات هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات أرامكو السعودية، والراجحي، والإنماء، وسابك، واتحاد اتصالات هي الأكثر نشاطا في القيمة. ووفقا لبيانات «تداول» تم تنفيذ صفقة خاصة على أرامكو السعودية، بنحو 37 مليون ريال عند سعر 32 ريالا. وبلغت قيمة الصفقة الثانية، 1.95 مليون ريال، من خلال 39.5 ألف سهم، وتنفيذها على سهم المراعي بسعر 49.35 ريالا.