مدارس فقيه للبنات تنطلق العام الدراسي المقبل 

بعد أن بدأت بشكل جزئي هذا العام تم الانتهاء واستكمال جميع التجهيزات والإنشاءات اللازمة لإطلاق مدارس «عبدالرحمن فقيه للبنات» العام الدارسي المقبل 1440/1441هـ بكامل طاقتها الاستيعابية لجميع المراحل الدراسية المختلفة «الحضانة، والابتدائية، والمتوسطة، والثانوية والمسار الدولي». بعد أن تم توفير كل ما يلزم لاطلاقة قوية من فصول دراسية مجهزة بأحدث أنواع التقنيات الحديثة، وكذلك توفير صالات وملاعب رياضية حديثة ومسبح بمواصفات عالمية ومعامل لكافة التخصصات العلمية والنظرية ومسرح عام وكذلك مكتبة عامة. وقد وجه مالك المدارس الشيخ عبد الرحمن فقيه باختيار أفضل الكفاءات التعليمية والإدارية، كما وجه بتخفيض الرسوم الدارسية لكافة المراحل الدراسية بدءا من العام المقبل، وفقا لمدير عام المدارس ناصر مهنا اليحيوي.