أمريكا: شيكات التحفيز لمليون متوفى 

أرسلت الحكومة الفيدرالية مدفوعات التحفيز الخاصة بمواجهة وباء كورونا إلى نحو 1.1 مليون شخص متوفى بما مجموعه 1.4 مليار دولار. وقال مكتب محاسبة الحكومة الأمريكية في تقرير صادر، الإثنين، إنه تلقى المعلومات من المفتش العام لإدارة الضرائب حتى 30 أبريل. ويأتي ذلك بالتزامن مع دفاع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وبعض أعضاء إدارته عن جولة جديدة من شيكات التحفيز. وسبق أن صرفت وزارة الخزانة وإدارة الإيرادات الداخلية بعض المدفوعات بما يصل قيمتها إلى 1200 دولار لأشخاص متوفين. أصدر مكتب محاسبة الحكومة الأمريكية، وهي وكالة تحقيق مستقلة تقدم تقارير إلى الكونجرس، النتائج كجزء من تقرير شامل حول ما يقرب من 3 تريليونات دولار من نفقات الإغاثة من فيروس كورونا والتي وافق عليها المشرعون الأمريكيون خلال شهري مارس وأبريل. وأوضح مكتب محاسبة الحكومة أن المدفوعات للمتوفين جاءت مع تسارع وزارة الخزانة ومصلحة الضرائب إلى صرف بعض هذه المدفوعات بعد تمرير قانون الرعاية في مارس.