أسعار النفط ترتفع وبرنت يتجاوز 35 دولاراً 

ارتفعت أسعار النفط بنحو 3 % خلال تعاملات اليوم الثلاثاء، مع تجاوز خام برنت حاجز 35 دولاراً للبرميل لأول مرة منذ أوئل مارس الماضي. وجاءت المكاسب في النفط بدعم إشارات قيام منتجي الخام بخفض الإمدادات إضافة إلى تعافي الطلب بناءً على استئناف النشاط الاقتصادي.واستفاد النفط من التنفيذ الفعلي لاتفاق خفض مستويات الإنتاج بأرقام تاريخية بدايةً من الشهر الجاري من جانب منتجي الخام في منظمة أوبك ومن الحلفاء من خارجها. ويترقب المستثمرون الإفصاح عن البيانات الأولية بشأن مخزونات النفط الأمريكية على أن تصدر الرقام الرسمية من جانب إدارة معلومات الطاقة الأمريكية.وبحلول الساعة 7:53 صباحاً بتوقيت جرينتش، ارتفع سعر العقود المستقبلية لخام برنت القياسي تسليم شهر يوليو بنحو 1.1 بالمائة مسجلاً 35.18 دولار للبرميل.وكسر برنت حاجز 35 دولاراً للبرميل لأول مرة منذ 11 مارس الماضي. كما زاد سعر العقود الآجلة لخام غرب تكساس تسليم شهر يونيو بنسبة 3.1 بالمائة ليرتفع إلى 32.81 دولار للبرميل.