تحديث لمستخدمي هواتف HUAWEI Mate 20 

كشفت شركة هواوي، عملاق التكنولوجيا العالمي، عن إطلاق تحديث EMUI 9.1 الجديد لهواتف HUAWEI Mate 20 وMate 20 Pro وMate 20 X وPorsche Design Mate 20 RS، ويمكن لمستخدمي هذه الطرازات الرئيسية الأربعة التسجيل حالياً للحصول على التحديث الجديد. ويتميز التحديث باشتماله على نظام EROFS الموسّع والمطوّر للملفات القابلة للقراءة وقدراته المُحسّنة لضغط الملفات وأداء أفضل وأسرع بنسبة 20% في القراءة العشوائية. كما ويتضمن تحديث EMUI 9.1 الجديد ترقية وحدة معالجة الرسوميات السريعة والحديثة GPU Turbo إلى الإصدار 3.0، وهو ما سيضمن دعم استخدام 25 لعبة مختلفة، وتحسين الأداء بشكل لافت وتقليل استهلاك البطارية، وبالتالي تقديم تجربة ألعاب أكثر استقرارا وبمعدل إطارات أعلى وأكثر تناسقا وكفاءة. كما ويتيح تحديث EMUI 9.1 استخدام نمط تصوير القمر "مون مود" (moon mode) في هواتف Mate 20 Pro وMate 20 X، مما يضمن للمستخدمين التقاط صور أفضل للقمر بالاعتماد على خاصية التقريب الفائقة لكاميرات "لايكا" الثلاثية.