19 مليارا تراجع القيمة السوقية للأسهم 

خسر رأس المال السوقي خلال الأسبوع المنتهي الخميس 24 سبتمبر، نحو 19.6 مليار ريال، وهبطت القيمة السوقية للأسهم المدرجة إلى 9.271 تريليونات ريال، مقابل 9.291 تريليون ريال، بالأسبوع الماضي، وسط تراجع غالبية قطاعاته الكبرى.وهبط المؤشر العام للسوق «تاسي» نحو 1.2%، فاقدا 101.7 نقطة من قيمته، هبط بها إلى مستوى 8.236.17 نقطة، واقتصرت المكاسب على 8 قطاعات، تصدرها قطاع التأمين، بارتفاع 2.69%، وجاء قطاع الطاقة القيادي ضمن قائمة المكاسب، بعد ارتفاعه 0.29%. وهبطت قيم التداول، نحو 42% خلال الأسبوع إلى 43.2 مليار ريال، مقابل نحو 75 مليار ريال بالأسبوع الماضي. واقتصرت التداولات بالأسبوع المنتهي في 24 سبتمبر، على 4 جلسات بعد تعطل السوق بجلسة الأربعاء الماضي، بمناسبة اليوم الوطني.