التعاونية الأكثر ابتكارا للمنتجات التأمينية 2019 

حازت شركة التعاونية للتأمين على جائزة "أكثر الشركات ابتكارا للمنتجات التأمينية بالشرق الأوسط للعام 2019، والتي تمنحها مجلة World Finance العالمية، وقد نالت التعاونية هذه الجائزة بعد نجاحها في ابتكار عدد من المنتجات التأمينية المختلفة وتطوير الخدمات التي تلبي احتياجات وتطلعات عملائها. وقد أطلقت التعاونية خلال عام 2019 عدة منتجات تأمينية أهمها برنامج تأمين المخاطر السيبرانية، وتأمين السفر لدول الخليج العربي، وتأمين الاستزراع السمكي، وتأمين مسؤولية المقيمين، وبرنامج تكافل لتأمين الحياة الجماعي. وكانت الشركة قد أطلقت خلال العام الماضي برنامج°360 للتأمين المتكامل على المنشآت الصغيرة والمتوسطة، فضلاً عن إطلاقها في وقت سابق برنامج "سند بلس" الذي يعد أول برنامج تأميني يجمع ما بين مزايا برنامج الشامل للمركبات وبرنامج تأمين المسؤولية ضد الغير. وأكد نائب الرئيس التنفيذي للتسويق والاتصال ماجد البهيتي، أن هذه الجائزة تأتي تتويجاً لرؤيتها الإستراتيجية التي تركز على عدة مجالات أبرزها الابتكار والتحول الرقمي وتركيز الاهتمام بالعميل.