السعودية تحدد أوقاتا جديدة لإنهاء إجراءات السفر 

حددت الخطوط الجوية العربية السعودية أوقاتا جديدة لإغلاق منصات إنهاء إجراءات السفر وبوابات تصعيد الركاب، حيث ألزمت إغلاق منصات إنهاء إجراءات السفر قبل ساعة من موعد الإقلاع المجدول لجميع الرحلات المغادرة (الدولية والداخلية). ووفقا لتعميم جديد صادر عن العمليات الأرضية فإنه سيتم إغلاق بوابات تصعيد الضيوف قبل 20 دقيقة من موعد الإقلاع المجدول لجميع الرحلات (الدولية والداخلية)، وذلك حرصا من الخطوط السعودية على تحسين مستوى أداء الرحلات المغادرة من محطات المنشأ وتسهيلا لإجراءات تصعيد الضيوف للطائرة، للحد من تأخر الرحلات. وبينت الخطوط أنه سيتم تعديل الأوقات الخاصة بمواعيد إقفال منصات المعاينة وإنهاء إجراءات السفر وبوابات التصعيد في جميع المطارات الدولية والداخلية. وأشارت إلى أنه إذا لم يتمكن أحد الضيوف من الوصول في الوقت المحدد إلى منصة المعاينة أو إلى بوابة التصعيد للطائرة فإنه يحق لمدير المحطة أو من ينوب عنه اتخاذ القرار المناسب، إما بقبول الضيف أو رفضه مع الأخذ في الاعتبار ألا يؤثر هذا القرار على موعد مغادرة الرحلة في الوقت المجدول لها. وبينت أنه سيتم إطلاق حملة إعلانية للضيوف عن المواعيد الجديدة وسيتم الإبلاغ بالتاريخ الفعلي للتطبيق، مشددة على التأكيد لمنسوبي المطارات من الموظفين بضرورة التقيد بالإجراءات الجديدة.