ربع قرن من الإنجازات  لإتقان العقارية 

تأسست إتقان العقارية بالرياض وحققت الكثير من النجاحات والإنجازات، وأصبحت واحدة من أهم الشركات الرائدة بالحركة العمرانية والعقارية بالمملكة وخارجها. أحدثت الشركة نقلة نوعية بسوق العقار المحلي والخارجي واكتسبت ثقة عملائها في تنفيذ المشاريع والاستثمارات العقارية الكبيرة وفق أفضل المعايير العالمية. وقامت الشركة بالعديد من المشاريع والمزادات بجميع مناطق المملكة وأبرزها مزادات تركة صالح بن عبدالعزيز الراجحي، ومزادات شركة عبدالله بن عبدالعزيز الراجحي وأولاده القابضة، والعديد من المزادات والمشاريع الاستثمارية التي تجاوزت قيمتها 10 مليارات ريال خلال الخمس سنوات الماضية. وقد رعت ونظمت إتقان العقارية كراع ذهبي لعدة معارض عقارية على مستوى الشرق الأوسط وتوجت بالتكريم بعدة محافل وحظيت بالتكريم من قبل وزير الإسكان ماجد الحقيل، في سيتي سكيب الرياض 2017 وسيتي سكيب جدة 2019، نظير نجاحها وتميزها بالسوق العقاري. وأعرب مؤسس الشركة عبدالعزيز الرشيد، عن امتنانه لاهتمام الوزارة وحرصها على الدعم المعنوي والتشجيعي للشركات، وهذا يعطي دفعة قوية للاقتصاد الوطني ويجعله أكثر منافسة لتغدو المملكة ضمن أقوى اقتصادات العالم.