الاتصالات السعودية تطلق سمتها التجارية الجديدة 

أعلنت شركة الاتصالات السعودية «stc»، إطلاق السمة التجارية الجديدة للشركة، والشركات التابعة، لتتوافق مع إستراتيجية الشركة فيما يتعلق بالتحول الرقمي. يأتي ذلك، في وقت أكدت الشركات -على لسان الرئيس التنفيذي لـ«stc - البحرين» نزار بانبيله- أن المجموعة تدرس إدراج أسهمها في بورصة البحرين، مبينا أن التركيز الأهم حاليا يتمحور في تقديم الأفضل للعملاء.وأوضحت الشركة، في بيان على «تداول»، أمس، أنه من المتوقع أن تسهم السمة الجديدة في تعزيز قيمة العلامة التجارية لـ«stc» كأحد أغلى العلامات التجارية بالشرق الأوسط. وبينت أنه تم تغيير اسم التداول للشركة باللغة العربية على موقع السوق المالية السعودية «تداول» من «الاتصالات» إلى «إس تي سي». كما أشارت إلى أنه تم كذلك تغيير مسمى كل من شركة «فيفا الكويت»، وشركة «فيفا البحرين» إلى «stc»، وذلك بشكل موحد ومتزامن مع إطلاق السمة التجارية الجديدة للشركة. وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة الاتصالات السعودية STC، في أكتوبر الماضي، إنه من المتوقع بدء خدمات الجيل الخامس لقطاع الشركات بالسعودية مطلع 2020.