HP تكشف عن حلول أجهزة وأمان جديدة 

كشفت، مؤخرا، شركة HP بمؤتمرها السنوي للابتكار بأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، عن حلول الأجهزة والأمان الجديدة المصممة لمكتب المستقبل. ويعد Sure Sense القائم على الذكاء الاصطناعي من HP أحد حلول الحماية من البرامج الضارة والذي يعمل على زيادة ريادة HP كمزود لأجهزة الكمبيوتر الشخصية الأكثر أمانًا وقابلية للإدارة بالعالم. وتُظهر الشركة مرة أخرى التزامها بتقديم تجارب متميزة للقوى العاملة الأوسع والأكبر مع أحدث مجموعة من أجهزة الكمبيوتر التجارية ومحركات العمل المحمولة التي تعتمد على الجيل الثامن من معالجات إنتل vPro ™. ويمتلك الموظفون اليوم توقعات كبيرة في بيئات العمل، كزيادة القدرة على التنقل والتعاون دون احتكاك والتصميم الذي يعكس أسلوبهم الشخصي. والنتيجة هي تطور مكان العمل وتحويله حيث يعمل أكثر من 62% من الموظفين من أكثر من موقع واحد و65% يتعاونون عدة مرات في اليوم. وتحتاج الشركات الآن أكثر من أي وقت مضى إلى تزويد موظفيها بالتكنولوجيا التي تدعم الإنتاجية والإلهام وتبادل الأفكار.