جنوب إفريقيا: انكماش الاقتصاد 8% 

توقع مسح حديث انكماش اقتصاد جنوب إفريقيا بنحو 8% خلال العام الجاري، حيث تهدد الإصلاحات البطيئة وعودة انقطاع التيار الكهربائي تعافي الاقتصاد.وبحسب مسح أجرته وكالة «بلومبرج»، فإن متوسط تقديرات 29 اقتصادياً يتوقعون انكماش اقتصاد جنوب إفريقيا بنحو 8 بالمائة في 2020 مقارنة مع توقعات سابقة بتراجعه 7.5 بالمائة.بدأت الحكومة في إعادة فتح الاقتصاد على مراحل في 1 مايو وتم تخفيف القيود هذا الأسبوع، ومع ذلك، فإن إغلاق الشركات وفقدان الوظائف أدى إلى تعطل الاقتصاد. وتظهر توقعات البنك المركزي في جنوب إفريقيا انخفاضًا في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 32.6 بالمائة للأشهر الثلاثة حتى يونيو مقارنة بالربع السابق. ومن المقرر أن ينشر مكتب الإحصاء بيانات الناتج المحلي الإجمالي في 8 سبتمبر المقبل. وخفض البنك المركزي معدل الفائدة الرئيسي بمقدار 300 نقطة أساس هذا العام لدعم الاقتصاد، مع التأكيد على أنه لا يمكنه تعزيز النمو الاقتصادي وحده.