أودي ساماكو تستقبل طلبات Audi S8 

فتحت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات أودي في السعودية، باب الطلبات الخاصة بطرازها الجديد Audi S8، الذي يجمع بين الفخامة والتطور والأداء الرياضي بأسلوب استثنائي ينسجم مع شعار أودي العريق "التقدّم عبر التكنولوجيا". وستصل Audi S8 الجديدة إلى السوق السعودي بحلول يناير 2020. لكن مستشاري المبيعات عبر صالات عرض ساماكو حاضرون لاستقبال عملاء أودي الكرام وعشاق سيارات السيدان الرياضية الحصرية والفاخرة لمساعدتهم على تسجيل طلباتهم واختيار مواصفات سياراتهم وفقًا لمتطلباتهم الدقيقة، إن كان لجهة الألوان الحصرية أو مزايا الترفيه والمواصفات التقنية. وتتميز السيارة الجديدة بمحرك V8 من ثماني أسطوانات على شكل "V" متقدَّم الأداء مع شاحنيْ توربو بتقنية "الدفع المختلط الطفيف" Mild Hybrid، مما يتيح له توليد قوة جبّارة تبلغ 571 حصانًا وعزم دوران هائل بحدود 800 نيوتن- متر. أمَّا النتيجة فهي تسارع من صفر إلى 100 كم/ساعة في غضون 3.8 ثوانٍ فحسب وصولًا إلى سرعة قصوى مُحدَّدة إلكترونيًّا بمقدار 250 كم/ساعة.