5 سنوات على إنشاء مصنع سانوفي الدوائي 

أقامت «سانوفي» السعودية، الشركة العالمية الرائدة في مجال الرعاية الصحية، احتفالا بمناسبة مرور 5 سنوات على إنشاء وتدشين مصنعها للإنتاج الدوائي بالوادي الصناعي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة، والتي تم اختيارها موقعا مثاليا بسبب البيئة التنافسية والداعمة لقطاع الأعمال بالمملكة. وحضر الاحتفال الذي أقيم بمصنع الشركة ممثلون عن شركة «سانوفي» الأم، والدكتور أحمد سراج المدير العام لـ«سانوفي» السعودية، والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وبهذه المناسبة قال الدكتور أحمد سراج، يمثل مصنع «سانوفي» قصة نجاح تفخر بها الشركة، وذلك منذ افتتاحه قبل 5 سنوات لإنتاج الأدوية محليا. إن طموح وعزيمة فريق العمل قادا الشركة إلى ابتكار علامة متألقة في سماء التصنيع الدوائي.