4.5 مليارات حجم سوق طلبات توصيل الطعام إلكترونيا 

بينما تعمل هيئة النقل السعودية على مشروع جديد يتعلق بتوطين العمل في التطبيقات الخاصة بتوصيل الطلبات من المطاعم وغيرها، خلصت دراسة إلى أن حجم سوق طلبات توصيل الطعام بالسعودية عبر الإنترنت يصل إلى 4.5 مليارات ريال سنويا، فيما يتم توصيل مليون وجبة يوميا.تطبيقات التوصيلتوقعت مؤسسة «أوشن إكس» السعودية للاستشارات الإدارية والمالية وصول حجم إيرادات تطبيقات طلب توصيل الأطعمة أون لاين عبر المحمول عالميا خلال 2023 إلى 156.8 مليون دولار مقارنة 107 ملايين نهاية العام الحالى. وبحسب الدراسة، فإنه من المرجح أن يزيد معدل الإيرادات السنوية للقطاع خلال الفترة من 2019 إلى 2023 بنسبة تصل إلى 9.9 %.وكشفت الدراسة أن السوق السعودية الأكبر في تطبيقات طلب المأكولات أون لاين مقارنة بدول مجلس التعاون الأخرى بنحو 1.2 مليار دولار. وجاءت الإمارات في المركز الثاني 834 مليون دولار، ثم الكويت 517 مليون دولار، واحتلت عمان المركز الرابع 180 مليون دولار، أعقبها البحرين 30 مليون دولار.وقدرت الدراسة حجم سوق قطاع طلب الأطعمة عبر الإنترنت في السعودية خلال العام الحالي 1.2 مليار دولار منها 61 % تمثل حجم الطلبات من المطعم إلى المستهلك مباشرة، و39 % باستخدام المنصات الإلكترونية، مرجحا نمو العائدات بحلول 2023 إلى 1.9 مليار ريال سعودي بنسبة نمو تبلغ 13.2 %. وبينت الدراسة أن عدد عملاء تطبيقات طلب الطعام أون لاين بالمملكة بلغ 6.1 ملايين مستخدم في 2018، ومن المتوقع زيادة العدد خلال العام الحالي بنسبة 26 % مقارنة 2018.430 مليون ريالقالت شركة To door step المتخصصة في خدمات التوصيل، إن حجم توصيل أغراض المنزل في السعودية تجاوز 430 مليون ريال في 2017 مبينة أنه سوق كبير وواعد يقدر حجم نموه السنوي بـ35 %. كما سجلت منصات طلب الطعام عبر الإنترنت نسب نموٍ هائلة في أسواق الشرق الأوسط خلال 2018 بلغت بعضها 100 %. وشكلت منطقة الشرق الأوسط نصف عائدات شركة Delivery Hero عبر منصاتها الثلاث، HungerStation وطلبات وكاريدج. وفي السعودية، ارتفعت عائدات الشركة بأكثر من87 % لتصل إلى 103 ملايين دولار، وتشكل 14 % من عائدات المجموعة عالميا.الطلب عبر الإنترنتبلغ سوق توصيلِ الطعامِ بشكلٍ عام في الخليج، 12 مليار دولار، حيث إن الطلب عبر الإنترنت يشكل 40 % فقط، أي ما يقارب 5 ملياراتِ دولار. وكانت السوق الأكبر في الخليج هي السوق السعودية بسبب عدد السكان، بمليون طلب توصيل يومياً في السعودية، تليها الإمارت.تطبيق جاهزأبانت الدراسة أن تطبيق «جاهز» أحد التطبيقات الناجحة في المملكة والذي تم إطلاقه في سبتمبر 2016 تلقى نحو 10 ملايين طلب وقام نحو مليوني مشترك. ويمتلك التطبيق 6 فروع منتشرة على مستوى المملكة، و10 آلاف سائق (كباتن)، و118 موظفا، ويقدم الخدمة في مدن: الدمام والظهران وخبر والرياض وحائل وبريدة وعنيزة وخميس مشيط وأبها ومكة وجدة والمدينة.إذ سيقتصر العمل في التطبيقات الخاصة بتوصيل الطلبات من المطاعم «الدليفري»، على شبان وشابات سعوديين فقط.قطاع طلب الأطعمة عبر الإنترنت في السعودية- 4.5 مليارات ريال سنويا- 61 % منها حجم الطلبات من المطعم إلى المستهلك مباشرة- 39 % باستخدام المنصات الإلكترونية- 6.1 ملايين مستخدم عدد عملاء تطبيقات طلب الطعام في 2018- زيادة العدد خلال العام الحالي بنسبة 26% مقارنة