ارتفاع قيم التداول الأسبوعية إلى 30 مليار ريال 

واصل سوق الأسهم السعودية «تداول» أداءه الإيجابي للأسبوع الثالث على التوالي بنهاية جلسة الخميس، بدعم مباشر من 3 قطاعات كبرى بقيادة «البنوك» الأعلى وزنا بالمؤشر. وارتفعت قيم التداول الأسبوعية إلى نحو 30 مليار ريال مقابل 27.75 مليار ريال بالأسبوع السابق، بارتفاع 8.4%. وارتفع المؤشر العام للسوق «تاسي» بـ2.23%، خلال الأسبوع، مضيفا نحو 157 نقطة إلى رصيده، صعد بها إلى مستوى 7,207.78 نقطة. وهبطت القيمة السوقية نحو 110.5 مليارات ريال، إلى 8.17 تريليونات ريال، مقابل 8.28 تريليونات ريال، في الأسبوع السابق.3 قطاعات كبرى غلبت الإيجابية على أداء القطاعات خلال الأسبوع بقيادة 3 قطاعات كبرى، وخالف قطاع الطاقة الاتجاه، ضمن 7 قطاعات جاءت متراجعة. وتصدر قطاع المواد الأساسية مكاسب القطاعات الكبرى بعد صعوده نحو 4%، وسجل قطاع البنوك ارتفاعا نسبته 3.1%، وارتفع قطاع الاتصالات 0.8%، بينما هبط قطاع الطاقة 2.1%. وشهد السوق ارتفاع حركة التداول خلال الأسبوع المنتهي في 4 يونيو، على كافة مستوياتها، مقارنة بالأسبوع السابق.30 مليارا ارتفعت قيم التداول الأسبوعية إلى نحو 30 مليار ريال، مقابل 27.75 مليار ريال بالأسبوع السابق، بارتفاع 8.4%. وصعدت كميات التداول بـ33.87% لتصل إلى 1.5 مليار سهم، مقابل 1.14 مليار سهم خلال الأسبوع السابق. ‏وسجل سهم «جاكو» أعلى المكاسب خلال الأسبوع بارتفاع نسبته 20.9%، وكانت أكبر الخسائر لسهم «كهرباء السعودية» الذي هبط 5.4%. وتصدر «الراجحي» نشاط الأسهم من حيث القيم، بتداولات بلغت قيمتها 2.75 مليار ريال، وسجل «دار الأركان» أعلى الكميات بنحو 289.4 مليون سهم.السوق الموازي على مستوى السوق الموازي، أنهى مؤشر «نمو حد أعلى» تعاملاته الأسبوعية، بارتفاع نسبته 8.93%، ليضيف نحو 640 نقطة إلى رصيده، صعدت به إلى مستوى 7,1810.76 نقطة. وصعدت قيم التداول بالموازي إلى 235.45 مليون ريال خلال 3.4 ملايين سهم، مقابل 178.7 مليون ريال بتداولات بلغت 2.94 مليون سهم، للأسبوع السابق.تداول في أسبوع30 مليارا قيم التداول الأسبوعية بارتفاع 8.4%2.23 % ارتفاع المؤشر العام للسوق157 نقطة تمت إضافتهاالرصيد 7,207.78 نقطة