اتفاقيات شراكة في مؤتمر تطوير القطاع المالي 

قامت بعض الجهات ضمن فعاليات مؤتمر تطوير القطاع المالي، بتوقيع عدد من اتفاقيات الشراكة والتعاون.
 
 
 • هيئة منشآت وشركة دارية المالية:توقيع عقد بين هيئة منشآت وشركة دراية المالية بقيمة 60 مليون ريال للاستثمار في صندوق فنشرز للاستثمار الجريء، يبلغ حجم الصندوق  الإجمالي 100 مليون ريال.
 
 
 ‏⁧• مؤسسة النقد⁩ وهيئة السوق المالية:⁩اتفقت مؤسسة النقد وهيئة السوق المالية، على تأسيس ⁧مركز فنتك السعودية⁩ في المركز المالي.
 
 
 • ‏اتفاقية دعم ائتماني:وقع وزير المالية محمد الجدعان، ووزير الإسكان ماجد الحقيل، رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري وهي إحدى الشركات المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة ضمن قطاع الاسكان اتفاقية دعم ائتماني.
 
 
 ‏• البنك الفرنسي والشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري:تم توقيع اتفاقية شراكة بين البنك السعودي الفرنسي و الشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري.
 
 
 • صندوق التنمية العقارية والشركاء العقاريين:اتفاقية تنسيق الأعمال بين صندوق التنمية العقارية والشركاء العقاريين: شركة دار الأركان، شركة الأرجان، شركة سلمان بن سعيدان.• ‏توقيع شراكة بين شركة بيان للمدفوعات وشركة فينيبلر القابضة.