TikTok منصة للتعبير الإبداعي والمعرفي 

يعتبر "تيك توك" وجهة رائدة لتصوير مقاطع الفيديو القصيرة عبر الجوّال. وتكمن مهمتنا في إلهام الناس وإثراء حياتهم من خلال منحهم منصة للتعبير الإبداعي، وتزويدهم بتجربة غنية وممتعة وإيجابية. وتعتبر الفيديوهات القصيرة على "تيك توك" خيارًا مثاليًا بما توفره من محتوى غنيّ وقصير. وهذا الأسلوب هو الذي جذب مئات الملايين من المتابعين لمنصة "تيك توك". يعد "تيك توك" الوجهة المناسبة للجميع للتعبير عن نفسهم، إضافة للاستمتاع بمقاطع الفيديو القصيرة التي تضفي الإيجابية على حياتكم اليومية. ما يميّز "تيك توك" هو التركيز على الإبداع والعملية الإبداعية. إذ تستخدم منصة "تيك توك" التكنولوجيا التي تمكّن المستخدمين من تصوير وتقديم الإبداع والمعرفة واللحظات المهمة في حياتهم اليومية، وكل ذلك عبر هواتفهم الذكية. يوفر "تيك توك" مجموعة واسعة من الأدوات التي تشمل ميزات مثل الفلاتر المختلفة والملصقات والخيارات الموسيقية والمؤثرات الخاصة وغيرها لتسمح للمستخدمين بصنع فيديوهات متقنة ومسليّة مباشرة من هواتفهم الذكية.