75 يوما لتحديد مستحقي أسهم أرامكو المجانية 

تنتهي غدا الاثنين، الموافق 8 يونيو، مدة الـ180 يوما التي اشترطتها شركة أرامكو السعودية لحصول الأفراد السعوديين على أسهم مجانية بمعدل سهم لكل 10 أسهم، بحد أقصى 100 سهم لكل فرد سعودي احتفظ بالأسهم التي اكتتب بها لمدة 6 أشهر من تاريخ إدراج الشركة في السوق المالية «تداول» والذي وافق يوم 11 ديسمبر 2019. وبحسب نشرة الإصدار، فستستغرق عملية تحديد المستحقين وإيداع هذه الأسهم المجانية فترة أقصاها 75 يوما بدءاً من تاريخ 8 يونيو المذكور.مستحقو الأسهمعن مستحقي هذه الأسهم فإنه يحق لكل شخص طبيعي سعودي بما في ذلك المرأة السعودية المطلقة أو الأرملة التي لها أولاد قصر سعوديون «المكتتبون الأفراد المؤهلون»، الذي يكتتب في أسهم الطرح ويحتفظ بها لمدة (180) يومًا من أول تاريخ بدء تداول الأسهم في تداول «فترة استحقاق الأسهم المجانية» بصورة مستمرة وغير منقطعة «الأسهم المؤهلة»، الحصول على سهم واحد «سهم مجاني» مقابل كل 10 أسهم اكتتاب مخصصة له، على ألا يزيد عدد الأسهم المجانية الممنوحة والمستحقة لكل مكتتب مؤهل عن (100) سهم مجاني كحد أقصى.أسهم مجانيةوسيتم منح وتخصيص الأسهم المجانية من قبل المساهم البائع (الحكومة) من الأسهم التي يملكها في الشركة، ولن يترتب على منح الأسهم المجانية انتقال الحقوق المتصلة بها إلى المكتتب الفرد المؤهل إلا من بعد تاريخ نقلها إلى محفظته الاستثمارية. ويعتبر كل مواطن سعودي من أفراد الأسرة مكتتب فردا مؤهلا للحصول على أسهم مجانية، وسيتم إيداع الأسهم المجانية للتابعين المؤهلين في المحفظة الاستثمارية للمشترك الرئيسي.وبحسب نشرة الإصدار، فستستغرق عملية تحديد المستحقين وإيداع هذه الأسهم المجانية فترة أقصاها 75 يوما بدءاً من تاريخ 8 يونيو المذكور.