هيونداي كونا أفضل المركبات الكهربائية العائلية مبيعاً 

صنفت سيارة هيونداي كونا الكهربائية كأفضل سيارة عائلية صغيرة في حفل توزيع جوائز مجلة "توب جير" للمركبات الكهربائية. حيث أكملت سيارة كونا رحلة برية طولها 1600 كيلومتر عبر 9 دول أوروبية، وجاءت إشادة الجائزة بهيونداي كونا SUV متعددة الأغراض والكهربائية بالكامل لكفاءتها وقدرتها على قطع المسافات الطويلة وأدائها السلس. واستمرت رحلة كونا SUV التي قطعتها ديسمبر الماضي 24 ساعة، بصحبة تشارلي تورنر، رئيس تحرير مجلة بي بي سي توب جير، مستخدمة خلال الرحلة الشبكة الأوروبية للشحن السريع لتزويد كونا بـ 316 كيلو وات بالساعة من الكهرباء. وتم اختيار شحن 80% فقط لزيادة وقت القيادة إلى أقصى حد. وقال تشارلي تورنر: "ضمن أجواء حظر التجول والإغلاق التام الذي يشهده عدد كبير من الدول حول العالم، تمنحنا هيونداي كونا الكهربائية بارقة أمل بحرية السفر عبر العديد من البلدان بأمان تام".