نيوم: التسجيل في الابتعاث الخارجي المنتهي بالتوظيف لمدة شهر 

أعلنت شركة نيوم عن فتح باب التسجيل والقبول في المرحلة الأولى من برنامجها الخاص للابتعاث الخارجي المنتهي بالتوظيف، الذي يستهدف أبناء المجتمع المحلي لمنطقة نيوم وضباء وحقل من كلا الجنسين، ويهدف البرنامج إلى استقطاب الكفاءات المميزة من أبناء المنطقة ليكونوا جزءاً من مشروع نيوم المشروع الأكثر طموحاً على مستوى العالم، انطلاقاً من المسؤولية الاجتماعية لشركة نيوم اتجاه المجتمع المحلي، وسيتم ابتعاث الطلاب والطالبات الذين سيتم اختيارهم للانضمام في البرنامج إلى الولايات المتحدة الأمريكية لدراسة التخصصات التالية: السياحة، الضيافة، والأثار والتراث.وتعكس هذه التخصصات احتياجات المشروع في المرحلة الأولى على أن يتم إضافة العديد من التخصصات في مجالات أخرى متعددة في المراحل القادمة مع تطور احتياجات وسير العمل في المشروع.وسيستمر التسجيل في البرنامج لمدة شهر منذ تاريخ إطلاقه ثم سيتم الإعلان عن الطلبة والطالبات الذين سينضمون إلى البرنامج، وسيكون بمقدور الراغبين في الانضمام إلى البرنامج ابتداءً من يوم الثلاثاء 16 يوليو رابط التقديم (هنا) أهداف البرنامجاستقطاب الكفاءات المميزة من المجتمع المحلي ودمجمهم ضمن رؤية نيوم من خلال تنمية خبراتهم العلمية والمعرفية.المستهدفونهذا البرنامج مخصص لخريجي الثانوية العامة المميزين ذكوراً وإناثاً من سكان المجتمع المحلي في المناطق، والذين يقع عليهم الاختيار بهدف تعزيز قدراتهم المهنية والمعرفية وتوظيفهم ضمن قطاعات نيوم.1.    منطقة نيوم2.    مدينة حقل ومدينة ضباءتكون والاولوية لحديثي التخرج من المدارس الثانوية داخل منطقة نيومالتخصصات المطلوبة 1.    السياحة2.    الضيافة3.    الآثار والتراثالشروط الخاصة ببرنامج بعثة نيوم:أن يكون المرشح قد تخرج من أحد المدارس الثانوية التابعة لأحد المناطق التالية:- منطقة نيوم- مدينتي ضباء وحقل* الاولوية في الإختيار لسكان منطقة نيوماجتياز الاختبارات العلمية والمهنية والمقابلات الشخصية والمفاضلات الأكاديميةاستيفاء الشروط والمتطلبات الخاصة بنيوماجتياز البرنامج الإعدادي ما قبل الابتعاثالشروط العامة:- أن يكون المتقدم سعودي الجنسية- ألا يكون المتقدم شاغلاً لوظيفة حكومية- الانتظام الكلي، والتفرغ والإقامة في بلد الابتعاث- ألا يقل عمر المتقدم عن 18 ولا يزيد عن 22 عاما- إنهاء الثانوية العامة ( قسم العلوم الطبيعية )، بتقدير ممتاز ، وبمعدل تراكمي لا يقل عن 90%، أو ما يعادلها. والحصول على شهادة التخرج، والسجل الأكاديمي لنظام المقررات- ألا يكون قد مضى على شهادة الثانوية العامة أكثر من ثلاثة أعوام، فلا يقبل من تخرج قبل عام 1437هـ /1438هـ- أن تكون الشهادة معادلة من جهة الاختصاص إذا كانت صادرة من مؤسسة خارج المملكة- الحصول على درجة لا تقل عن 75% في اختباري القدرات، والتحصيلي في نسختهما العربية، أو الإنجليزية، أو عن طريق أنظمة الاختبارات المحوسبة (CBT). ولن يقبل أي اختبار بديل عنهما- أن يكون التخصص المراد دراسته ضمن التخصصات المحددة فقط- موافقة ولي أمر الطالبة على ابتعاثها ووجود الْمَحْرَم للطالبة المبتعثة، وسفره معها، وبقاؤه معها حتى انتهاء بعثتها- أن تكون الجامعة موصى بها في الدرجة والتخصص المطلوب دراسته- أن تنطبق على المتقدم لوائح وزارة التعليم العامة للابتعاث- ألا يكون قد سبق للمتقدم الحصول على بعثة في الدرجة نفسها- ألا يكون المتقدم حاصلاً على الدرجة العلمية التي سيتقدم عليها من داخل المملكة، أو خارجها. أو سبق أن صدر له قرار ابتعاث على الدرجة نفسها- أن تكون وثائق المتقدم مكتملةً أثناء التسجيلالمستندات والأوراق المطلوبة:- صورة من بطاقة الهوية الوطنية للطلاب والطالبات- صورة من جواز سفر ساري المفعول- صورة من شهادة الثانوية العامة- نتيجة الفحص الطبي من مستشفى حكومي