إطلاق معرض الفنادق السعودي 2019 في جدة 

يتم إطلاق معرض الفنادق السعودي 2019، المعرض الرائد للضيافة والأغذية، بجدة بدورته السابعة التي ستنعقد على مدار 3 أيام بين 21 - 23 أبريل الجاري مع مجموعة واسعة من المميزات وندوات CPD للتطوير الذاتي المستمر والعديد من فرص التواصل مع خبراء الصناعة. ويعد المعرض فرصة مهمة لتسليط الضوء على أحدث المستجدات بقطاع الأغذية. وقال مدير الفعاليات بالمعرض غاري وليامز: «مع نمو عدد السياح الوافدين للمملكة عاما بعد عام، يدرك أصحاب الفنادق والمطاعم الحاجة لمواصلة الاستثمار والبحث والتطوير لمواكبة مستويات المنافسة المتزايدة من أجل خدمة عملائهم بشكل أفضل». وأضاف: في الوقت الذي نلاحظ فيه أن نمو القطاعات الأخرى قد يتناقص، فإن نمو قطاع الضيافة لا يظهر أي مؤشر على التباطؤ مع 64000 غرف فندقية و187 مشروعا فندقيا من المتوقع أن تضاف إلى المعروض حاليا.