أداء متفوق لفئة V من كاديلاك 

جرى تصنيع أول سيارة من فئة V-Series، وهي سيارة السيدان كاديلاك CTS-V في العام 2004. وكانت مزوّدة بمحرّك V8 الموجود في طرازات LS من جنرال موتورز مع ناقل حركة يدوي بست سرعات من طراز Tremec من الجيل C5 من سيارة كوفيت Z06، وجسّدت CTS-V سيارة سيدان عائلية وقوية تتمتع بأداء متفوق في الوقت نفسه. وقد حققت سيارة CTS-V نجاحًا باهرًا، وتفوقت على السيارات الأوروبية المنافسة في عُقر دارها. وقطعت سيارة CTS-V حلبة نوربورغرينغ الأسطورية خلال 7 دقائق و59 ثانية و32 جزءا من الثانية فقط، لتصبح أسرع سيارة سيدان بأربعة أبواب تجتاز الحلبة الموجودة في ألمانيا البالغ طولها أكثر من 20 كيلومترا في زمن قياسي كهذا. وشهد الجيل الحالي الثالث من سيارات V-Series إطلاق سيارة ATS-V الجديدة كلياً، وهي سيارة سيدان فائقة الأداء تتفوق على منافساتها الأوروبية رغم أن محركها V6 الأصغر حجمًا بقوة 464 حصاناً. وبفضل استجابتها الكبيرة عند القيادة وسرعتها الفائقة عند السير بخط حصدت ATS-V آراء مذهلة في جميع أنحاء العالم.