إطلاق منصة وتطبيق "هوتيلز مي" لحجوزات الطيران  والفنادق 

تم إطلاق منصة وتطبيق "هوتيلز مي" السعودية لحجوزات الطيران والفنادق الكترونياً تلبية لرغبات العملاء في توفير الخدمة المميزة والأسعار المنافسة فى وقت واحد مع إمكانية التواصل مع خدمة العملاء على مدار الساعة ومن كل مكان. وذلك استجابة لتوجه الكثير من المسافرين إلى خيار الحجز المباشر من خلال المواقع الالكترونية، حيث أصبح النمط السائد حالياً لتوفيره الوقت والجهد والمال.ويقدم هوتيلز مي خدمة جديدة للاتصال المجاني من داخل التطبيق ومن أي مكان في العالم بدون الحاجة لشريحة جوال، إضافة إلى المميزات الأخرى التي تميز التطبيق عن غيره حيث أرخص أسعار الفنادق والطيران. كما يدعم اللغة العربية لمستخدمي التطبيق ويكون حجزك مؤكد 100 % كما يمكن للمستخدم أن يسدد حجزه من خلال بطاقة مدى أو ماستر كارد أو فيزا كارد.ويتيح تطبيق "هوتيلزمي" التواصل معه على الرقم الموحد 920004841 أو من خلال الاتصال المجاني من داخل التطبيق، كما أنه بالإمكان تحميل التطبيق على جوالك من خلال الرابط التالي onelink.to/r4yhgc أو زيارة الموقع الإلكتروني www.hotelsme.com.