شروط مزاد مخطط الريان بمكة المكرمة اليوم 

كشف المدير العام لشركة إتقان العقارية المهندس عبدالعزيز الرشيد، عن شروط دخول المزاد الذي تعتزم الشركة إقامته، بعد غد السبت 13 أبريل الجاري، بقصر الدار البيضاء بمكة المكرمة المعيصم، لمخطط الريان بمكة المكرمة، والذي يعتبر حدثا عقاريا مهما بالعاصمة المقدسة لما يتميز به من مزايا عدة، أهمهما أنها تكفل السكن داخل حد الحرم وفرصة للمستثمرين بمجال إعاشة وتموين الحجاج والمعتمرين ومؤسسات الطوافة نظراً لقربه من المسجد الحرام والمشاعر المقدسة، ويحتوي المخطط على 230 قطعة سكنية وتجارية متنوعة الاستخدامات. وأوضح أن شروط دخول المزاد تتمثل في حضور المشتري أو وكيله الشرعي، وكذلك تقديم شيك باسم إتقان العقارية بقيمة مئة ألف ريال للمزايدة على القطعة الواحدة، ويعتبر الشيك المقدم جزءا من قيمة العقار ولا يحق استرداده. وأضاف الرشيد أنه يجب على من يرسو عليه العطاء عمل شيك بنسبة 80% من القيمة في نفس وقت المزاد باسم المالك ويتم سداد باقي القيمة خلال مدة أقصاها 30 يوما من تاريخ الترسية بشيك مصرفي باسم المالك. وأكد، أن على من يرسو عليه المزاد تحرير شيك السعي بقيمة 2.5% من ثمن العقار وضريبة القيمة المضافة على السعي باسم إتقان العقارية وقت الترسية وتوقيع العقد، لافتا أن شيك المزايدة سيسترجع مباشرة في حالة عدم رسو المزاد على المتقدم، كما يسقط خيار المجلس حال ترسية العطاء.