السعودية تتمسك بخفض إنتاج النفط وسط تراجع التزامات الآخرين 

أظهرت بيانات وكالة بلومبرغ الأميركية، تراجع معدل التزام الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" بقرار خفض الإنتاج، خلال أبريل الماضي، إلى 151% مقابل 158% خلال مارس الماضي، وفقا للبيانات المعدلة، مع زيادة إنتاج كل من العراق ونيجيريا، مقابل التزام السعودية بتخفيض إنتاجها مجددا.وكانت دول أوبك والدول النفطية الأخرى من خارج المنظمة، قد اتفقت في أواخر العام الماضي في إطار ما يسمى "أوبك بلس" على خفض إنتاجها بمقدار 1.2 مليون برميل يوميا لمدة 6 أشهر اعتبارا من أول يناير الماضي. وخفضت السعودية إنتاجها بنسبة 277% من حصتها من الخفض خلال أبريل الماضي، مقابل 263% خلال مارس الماضي. وزاد إنتاج العراق خلال الشهر الماضي بمقدار 113 ألف برميل يوميا، فيما زاد إنتاج نيجيريا بمقدار 92 ألف برميل يوميا.