الهجمات السيبرانية أكبر تهديد لقطاعات الأعمال 

اعتبر 20 % من الرؤساء التنفيذيين في المملكة أن مخاطر الهجمات السيبرانية تشكل أكبر تهديد لنمو قطاعات الأعمال في السوق المحلية، وذلك مقارنةً بنسبة 4% فقط في العام الماضي وفقاً لنتائج استطلاع رؤى الرؤساء التنفيذيين في المملكة الذي أجرته مؤخراً «كي بي إم جي» المتخصصة بالمراجعة والضرائب والاستشارات. وخلال العام الماضي أشار 2 % من الرؤساء التنفيذيين في جميع أنحاء العالم والمملكة إلى توقع حدوث خروقات أمنية في المستقبل القريب، وقفزت الأرقام اليوم من 10-14% وفقًا لاستطلاع الشركة. وخلال السنوات الماضية تبنى الرؤساء التنفيذيون في المملكة التقنيات الرقمية بشكل متزايد لتحسين أعمالهم والمواءمة مع أهداف المملكة في التحول الرقمي. وقال تون دايمونت رئيس استشارات الأمن السيبراني لدى الشركة «لقد تعرض الرؤساء التنفيذيون على مستوى العالم والسعودية لتهديدات سيبرانية وحاولوا التكيف مع التقنيات الجديدة لمكافحة هذه التهديدات، لكنهم ما زالوا قلقين، لذا يحتاج الرؤساء التنفيذيون إلى تضمين الأمن في برنامج التغيير الشامل».