أماكن التخزين تجبر أمريكا على خفض إنتاج النفط 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن ولايات تكساس وأوكلاهوما ونورث داكتوتا تعتزم خفض إنتاجها من النفط، بدون تحديد أرقام على وجه الدقة، في خضم الوفرة الكبيرة في إمدادات النفط، ونقص أماكن التخزين، ما أدى إلى تراجعات حادة في الأسعار بالأسواق. وقال ترمب للصحفيين في البيت الأبيض إن كندا سوف تجري تخفيضات. وأضاف ترمب إنني "أريد مساعدة هذه الصناعة"، واصفا نفسه بأنه "رجل الطاقة". ووصف التخفيضات بأنها "تطور طبيعي"، ردا على تطورات السوق.وكان خام غرب تكساس الأمريكي الوسيط قد هوى بشكل غير مسبوق مسجلا سالب 37 دولارا للبرميل الواحد بنهاية جلسة تعاملات الإثنين الماضي. وتعافت أسعار النفط من بعض خسائرها، لكنها لا تزال متدنية، ما يثير المخاوف تجاه صناعة النفط الأمريكية التي قد لا تستطيع النجاة إذا ظلت قيمة منتجاتها عند مستوى متدن لفترة من الوقت.