400 مشارك بداتاثون البيانات المفتوحة 

أطلق برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية "يسّر"، أول من أمس، تحدي "داتاثون البيانات المفتوحة" الذي يقام على مدار ثلاثة أيام في مدينة الرياض، بالتعاون مع الهيئة العامة للغذاء والدواء وموبايلي أعمال والمجموعة السعودية للبيانات. وبين نائب رئيس البرنامج لقطاع الابتكار والخدمات، المهندس باسم الجديع، أن هذا التحدي شهد إقبالا كبيرا في أوساط العاملين في مجال تقنية المعلومات، مشيرا إلى أن عدد المتقدمين للمشاركة في هذا التحدي وصل إلى 400، تم اختيار 100 منهم ليشكلوا فرق العمل. ويعد هذا التحدي تجمعا للمتخصصين في البيانات المفتوحة من مهندسين وعلماء ومبرمجين للإسهام في إيجاد حلول رقمية مبتكرة، من خلال التحدي المقدم لهم، الذي يتضمن بيانات واعدة مقدمة من الهيئة العامة للغذاء والدواء.