توجه لدعم صناعة المعارض والمؤتمرات لجذب الفعاليات الدولية 

شارك مجلس مديري شركة مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات برئاسة عضو مجلس إدارة غرفة الرياض ماجد الحكير، بفعاليات المؤتمر الإقليمي للرابطة العالمية لصناعة المعارض (UFI)، والمخصص لقطاع المعارض في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا والذي اختتم مؤخرا بدبي، بمشاركة خبراء صناعة المعارض والمؤتمرات تحت مظلة واحدة لمناقشة الفرص المتعلقة بالتغيرات الجارية في الصناعة والتأثير الرقمي والتغيير المتسارع، ومستقبل المواقع والأحداث وإدارة المواهب وتطور القيمة وعائد الاستثمار من المعارض التجارية. وقال الحكير، إن المشاركة تأتي في إطار حرص المجلس على بناء علاقات دائمة وإستراتيجية مع الجهات ذات العلاقة بالمعارض والمؤتمرات على المستوى المحلي والدولي، لا سيما في هذا المؤتمر الذي ركز على الاتجاهات والمبادرات التي من شأنها تحريك صناعة المعارض للأمام وهو من الفعاليات التي تشكل أهمية كبرى في نقل المعرفة في سبيل تطوير مفاهيم العاملين في هذا القطاع. وكان مجلس مديري شركة مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات قد عقد اجتماعه السادس بمركز دبي التجاري العالمي، على هامش اجتماع الـ(UFI)، وناقش الاجتماع مهام وأولويات مجلس الإدارة والمشاريع القائمة والموضوعات المرتبطة بقطاع صناعة المعارض والمؤتمرات، وتهيئة البيئة المناسبة لإقامة فعاليات ذات طابع دولي بما يعود بالنفع على الاقتصاد الوطني، من خلال ضخ مزيد من الاستثمارات في هذا القطاع من قبل العارضين والمنظمين الدوليين. إلى جانب ذلك تناول الاجتماع بعض المعوقات التي تواجه المركز وسبل معالجتها بما يحقق تطلعات المجلس، وأكد الاجتماع على البدء بتنفيذ مشاريع المركز قصيرة المدى لعام 2019 والتي تتجاوز (20) مشروعا متنوعا.