تطبيق تأكد يتيح معرفة كفاءة المنتجات في استهلاك الطاقة 

أطلق المركز السعودي لكفاءة الطاقة تطبيق تأكد على مختلف أجهزة الهاتف النقالة سواء كانت أندرويد أو ios وذلك للتأكد ومطابقة المعلومات الظاهرة على بطاقة كفاءة الطاقة الملصقة على مختلف الأجهزة الكهربائية مثل المكيفات، الغسالات والثلاجات هذا إضافة إلى الإطارات والمركبات. وأوضح المركز أن تطبيق تأكد يعمل على التحقق من معلومات بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة والإطارات وبطاقة اقتصاد الوقود إضافة إلى المقارنة بين المنتجات المشابهة بنسبة كفاءة الطاقة ومطابقة المواصفات السعودية. ويحتوي تطبيق تأكد على خاصية ماسح رمز الاستجابة السريع الذي يمكنك من التأكد من السيارات والمكيفات والغسالات والثلاجات والإنارة والإطارات. كما يحتوي تطبيق تأكد على خاصية البحث المتقدمة والتي يمكن من خلالها مقارنة الأجهزة أو السيارات من حيث كفاءة الطاقة. إضافة إلى أن تطبيق تأكد يحتوي على خاصية الإبلاغ عن منتج، ويمتلك القدرة على التعرف على الأجهزة الأعلى كفاءة. ويمكن استخدام برنامج تأكد للتحقق من البطاقة بعد تحميل التطبيق على جهاز الهاتف النقال من خلال متجر قوقل بلاي على أجهزة الأندرويد أو آب ستور على نظام ios من خلال مسح الرمز الموجود على بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة والإطارات أو على بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات أو يمكنك المقارنة بين المعلومات الظاهرة على التطبيق والموجودة على البطاقة وللأجهزة، بالإمكان التأكد من رقم الموديل على الجهاز، كما يتيح للعميل الإبلاغ عن المنتج إن كان هناك اختلاف بالمعلومات.