سوق الأسهم يرتفع بسيولة 5 مليارات 

أنهى مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية تعاملات جلسة اليوم على ارتفاع مدفوعٍ بقطاع المواد الأساسية، فيما قلصت تراجعات البنوك والطاقة من مكاسب السوق. وأغلق المؤشر مرتفعًا 2.50 نقطة، ليقفل عند مستوى 6752.19 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 5.7 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 278 مليون سهم، تقاسمتها أكثر من 229 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 66 شركة ارتفاعًا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 117 شركة على تراجع. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) منخفضًا 266.38 نقطة، ليقفل عند مستوى 5670.14 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 9.7 ملايين ريال.