انخفاض مبيعات سابك إلى 31 مليارا 

أظهرت النتائج المالية للشركة السعودية للصناعات الأساسية - سابك تحولها للخسارة خلال الربع الأول من 2020. وانخفضت مبيعات الشركة بنحو 17.5% إلى 30.83 مليار ريال، مقابل 37.37 مليار ريال بالربع نفسه من عام 2019. وحسب البيانات المالية للشركة عبر «تداول»، بلغت خسائر الشركة نحو 0.95 مليار ريال، مقابل أرباح قدرها 3.41 مليارات ريال بالربع نفسه من 2019.وعزت الشركة سبب تحقيق صافي خسارة خلال الربع الحالي، إلى انخفاض في متوسط أسعار بيع المنتجات، إضافة إلى تسجيل مخصصات انخفاض في قيمة بعض الأصول الرأسمالية والمالية بمبلغ1.1 مليار ريال.وتعقيباً على النتائج، أوضح نائب رئيس مجلس إدارة (سابك) الرئيس التنفيذي يوسف البنيان، أن أسعار المنتجات لاتزال تشكل تحديًا مع عدم وجود تحسن في ميزان العرض والطلب للمنتجات الرئيسة في الربع الأول من العام 2020م مقارنةً بالربع السابق، مبيناً أن تحول فيروس كورونا المستجد إلى جائحة عالمية والانخفاض الكبير في سعر النفط في نهاية الربع الحالي زاد من صعوبة الموقف.