17.6 مليارا الصادرات غير البترولية خلال شهر و5 دول آسيوية تتصدر الوجهات 

انخفضت قيمة الصادرات غير البترولية السعودية إلى 17.631 مليار ريال في أبريل 2019، مقابل 20.874 مليار ريال في أبريل 2018، بانخفاض قدره 3.243 مليارات ريال أي بنسبة 15.5% عن أبريل من العام الماضي، فيما ارتفعت الصادرات النفطية السعودية في أبريل 2019، إلى 69.337 مليار ريال مقابل 68.777 مليار ريال في أبريل 2018، وذلك بارتفاع يعادل 560 مليون ريال، أي بنسبة 0.8%. وبحسب تقرير حديث لهيئة الإحصاء لشهر أبريل من العام الجاري، فقد بلغت قيمة الصادرات السلعية 86.967 مليار ريال، مقابل 89.650 مليار ريال من ذات الشهر في العام الماضي، أي بانخفاض مقداره 2.683 مليار ريال وبنسبة 3% عن أبريل 2018، فيما ارتفعت قيمة الصادرات السلعية بالمقارنة مع شهر مارس السابق بمقدار 843 مليون ريال، وبنسبة 1%.دول التصديرلفت التقرير إلى وجود 5 دول رئيسية للصادرات غير البترولية للمملكة في شهر أبريل من العام الجاري، وهي الصين والإمارات والهند وسنغافورة وتركيا، فيما شكلت الإمارات 33.3% من إجمالي قيمة إعادة التصدير لشهر أبريل 2019، تليها الصين بنسبة 7.9%، فيما بلغت قيمة السلع المعاد تصديرها 2.589 مليار ريال في أبريل الماضي، مقابل 3.612 مليارات ريال في الشهر ذاته من العام السابق. ولفت التقرير إلى أن قيمة الواردات السلعية بلغت 39.312 مليار ريال في أبريل 2019، مقابل 47.224 مليار ريال في أبريل 2018، بانخفاض بقيمة 7.912 مليارات ريال وبنسبة 16.8%.أنواع الصادراتبحسب التقرير فقد تنوعت الصادرات غير النفطية للمملكة، مثل الصناعات الكيماوية ومنتجاتها، والمعدات الكهربائية وأجزاؤها، والمنتجات الحيوانية، والمصنوعات العادية والمعادن، ومعدات النقل وأجزاؤها، والمواد الغذائية المحضرة والمشروبات والخل والتبغ وغيرها.