المعهد العربي لإنماء المدن يكرم بنك البلاد 

كرم المعهد العربي لإنماء المدن بنك البلاد لرعايته لندوة التشجير العشرين التي أقيمت بالتعاون مع جامعة الملك سعود بمكة المكرمة برعاية أمير المنطقة الأمير خالد الفيصل. وقال مدير عام التسويق والتواصل والمشرف العام على برامج المسؤولية المجتمعية عبدالمحسن الملحم: «يحرص البنك دوما على رعاية مثل هذه الندوات والتي تأتي امتداداً لبرامج ومبادرات البنك الموجهة لخدمة المجتمع # البلاد_ مبادرة، وانطلاقاً من استراتيجية البنك وحرصه على الاهتمام بالبيئة والحفاظ عليها من خلال نشر الوعي بأهمية التشجير وأثره الإيجابي على نمط حياة المجتمع بمختلف مناطق المملكة. وأضاف: نفخر نحن في بنك البلاد أن نكون أحد المبادرين والمساهمين بالخطط والبرامج التي تعنى بالحفاظ على البيئة وتنميتها من خلال تكثيف الاهتمام بالتشجير مما له أثر في تحسين الأجواء والحد من التلوث والتقليل من الأمراض التي تنتشر بالمجتمع والحفاظ على حياة اجتماعية لتحقيق تنمية مستدامة، وهي أحد المحاور الرئيسية في تحقيق برامج وخطط رؤية 2030.