فرع للتحكيم التجاري بمدينة الملك سلمان للطاقة 

افتتح الرئيس التنفيذي للمركز السعودي للتحكيم التجاري (المركز) الدكتور حامد بن حسن ميرة، ورئيس وكبير الإداريين التنفيذيين لمدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك) المهندس سيف القحطاني، فرع المركز الجديد في مدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك) بمدينة الخبر، بحضور عدد من كبار المسؤولين من سبارك ومن المركز. ويأتي تدشين الفرع الجديد للمركز انطلاقاً من خطته الاستراتيجية في التوسع والقرب من الفئات المستفيدة، إضافة إلى مقره الرئيس الواقع في مدينة الرياض وفرعه الإقليمي في مدينة جدة ومكتبه التمثيلي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وأوضح الدكتور ميرة في كلمته خلال التدشين أن افتتاح فرع المركز في المنطقة الشرقية، وتحديداً في (سبارك) يأتي امتدادا لحرص المركز على تقديم خدمات مهنية وشفافة وسريعة لبدائل تسوية المنازعات (التحكيم، الوساطة)، وفق أفضل المعايير الدولية.