فيصل بن مشعل يبحث انطلاق منصة القصيم للتسوق 

بحث أمير منطقة القصيم، الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، مع شركة «علم» لأمن المعلومات، الترتيبات الأخيرة لانطلاق منصة القصيم للتسوق، وهي إحدى مبادراته لتعزيز الاستثمار بالمنطقة. واستمع الأمير فيصل بن مشعل، لشرح عن الشركة وجهودها في عملية التحول الإلكتروني للخدمات لتطبيق رؤية المملكة 2030، واطلع على ما توصلت إليه الشركة في تنفيذ منصة القصيم للتسوق الإلكتروني، التي تتيح تسويق المنتجات بالقصيم عبر منصة المبيعات الإلكترونية بدءا من التمور والأسر المنتجة وكافة منتجات المصانع بالمنطقة. وأشاد أمير القصيم بالجهود المبذولة من قبل الشركة، متمنيا أن تحقق المنصة قفزة نوعية في فضاء تجارة التجزئة الإلكترونية على مستوى المملكة، مشيرا إلى أهمية زيادة التوعية بأهمية التجارة الإلكترونية بالنسبة للمستهلك، ولدى رواد الأعمال، لما تشكله من أهمية في تغيير الثقافة الشرائية والسلوك الشرائي.