فرص وتسهيلات لدعم استثمارات مطار الملك فهد 

كشف الرئيس التنفيذي لشركة مطارات الدمام "داكو" فهد الحربي أن الشركة مستمرة في استقطاب عدد من الاستثمارات، إضافة إلى دراسة تطوير وتشغيل الجزء المغلق من صالة السفر بالمطار، موضحا أن المطار في الوقت الحالي بات يخدم حوالي 43 وجهة، عبر 37 شركة طيران، ويعد ثالث أكبر المطارات السعودية من حيث عدد المسافرين.وقال "إن إجمالي المساحات القابلة للاستثمار في المطار تتجاوز 237 ألف متر مربع، وتوفر جملة من الفرص والتسهيلات الاستثمارية المتاحة أمام رجال الأعمال"، لافتا إلى أن إجمالي الشركات التجارية العاملة في المطار يبلغ 140 شركة تعمل في مختلف القطاعات.وبيّن أن الشركة تقوم بتطوير واستبدال نظام مناولة الأمتعة والذي يتم تنفيذه عبر أربع مراحل متتالية، حيث تم الانتهاء من المرحلة الأولى والتي تمثلت في استبدال كامل سيور الأمتعة في منطقة الوصول للرحلات الداخلية، ويجري العمل حالياً على استكمال المرحلة الثانية التي ستشمل استبدال منصات تسجيل الركاب والسيور التابعة لها، إذ يساهم المشروع في زيادة منصات تسجيل الركاب من 60 منصة إلى 84 منصة، ومن المتوقع الانتهاء من تنفيذ المشروع في الربع الثالث من العام 2021.وأشار إلى أن الشركة انتهت من تنفيذ 41 مشروعا لتطوير البنى التحتية والمرافق بالمطار، ويجري حالياً تنفيذ 24 مشروعاً، وهناك أكثر من 70 مشروعاً تحت الدراسة، مؤكدا أنه تم الانتهاء من تطوير المراحل الأولى والثانية لتشغيل القرية، وقد بدأ تشغيل المرحلة الثالثة بشكل جزئي والتي تحتضن منطقة الإيداع وإعادة التصدير والتي تتيح إعادة تصدير الشحنات دون الحاجة إلى دفع الرسوم الجمركية مع تضمنها لمنطقة إعادة تجميع المنتجات الخفيفة.وتم أخيراً أيضاً بدء التشغيل الجزئي للمرحلة الرابعة متضمنة المنطقة اللوجستية المفتوحة والتي سوف يتم الإعلان عن خدماتها قريباً.. 237 ألف متر مربع مساحات قابلة للاستثمار.. 140 شركة تجارية تعمل في المطار.. يخدم المطار 43 وجهة.. يخدم 37 شركة طيران.. 41 مشروعا لتطوير البنية التحتية والمرافق.