48 ساعة لتبادل المعلومات حول سلامة المنتجات بين دول الخليج 

أكد وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، د. ماجد القصبي، أن برنامج التحول الوطني 2020 والبرامج الاستراتيجية الأخرى، ينعكس واضحا على واقع جودة الحياة في المملكة، ويرفع من قدرات المملكة في جذب الاستثمارات وتوفير معدلات السلامة والأمان المطلوبة في السوق والسلع المتداولة. ..... بيئة استثمارية وأضاف الوزير القصبي، خلال كلمته خلال افتتاح المنتدى السعودي لسلامة المنتجات، اليوم الأربعاء، في فندق الريدز كارلتون بالرياض، أن المنتدى يأتي ضمن الجهود الحكومية الدؤوبة لتوفير بيئة استثمارية جاذبة أمام الاستثمارات المحلية والأجنبية، عبر تطوير الآليات والأطر التشريعية والرقابية الضامنة لتحقيق التجارة العادلة في المملكة. ..... 48 ساعة لتبادل المعلومات وكشف رئيس قسم اللوائح الفنية في هيئة التقييس الخليجية المهندس عبدالسلام بن يعيش، عن إطلاق نظام تبادل المعلومات السريع للربط الإلكتروني حول سلامة المنتجات على مستوى الخليج قبل نهاية 2019، مشيرا إلى أن النظام الإلكتروني لتبادل المعلومات بدأ العمل به قبل عام تقريبا، موضحا، أن النظام يستهدف تبادل المعلومات خلال 48 ساعة بين دول الخليج، مبينا، أن هيئة التقييس الخليجية لديها تعاون وثيق مع الاتحاد الأوروبي. ....25 ألف مواصفة خليجية وأشار إلى أن هيئة التقييس تدعم إصدار نظام موحد خليجي لسلامة المنتجات، لافتا إلى وجود أكثر من 25 ألف مواصفة خليجية حتى نهاية 2018، مضيفا، أننا نحتاج إلى تطوير وتنفيذ الأدوات الإقليمية خاصة نظام تسجيل وتتبع الشكاوى المستهلكين وتفعيل التبادل السريع للمعلومات حول المنتجات الخطرة وتطوير قواعد المعطيات حول الحوادث وتعزيز الوعي. .... مطابقة المواصفات من جهته قال محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس د. سعد القصبي، إن جهود الهيئة بالتعاون مع شركائها في المنظومة الرقابية قد أسفرت عن وصول معدل المنتجات المطابقة للمواصفات إلى 66.7% في عام 2018م، بمعدل تحسن بلغ 9% منذ انطلاق البرنامج في عام 2017م. ....26 لائحة ونوه أن الهيئة تعمل على تطوير وتهيئة البنية التشريعية الداعمة لسلامة المنتجات في السوق، حيث أصدرت الهيئة 26 لائحة فنية إلزامية تستهدف عددا من المنتجات وفقا لدرجة خطورتها، وتتطلع الهيئة إلى الوصول إلى 40 لائحة فنية بحلول 2020م، كما تمّ الرفع بمشروعي نظام سلامة المنتجات ونظام المواصفات، والتي شارك في صياغتهما مجموعة من الخبراء في هذا المجال، للمقام السامي الكريم للاعتماد وفق الإجراءات المُتّبعة. ... منصة سابر وتابع د. سعد القصبي، أطلقت الهيئة في نهاية العام الماضي 2018م منصة "سابر" الإلكترونية والتي يجري ربطها بمنصة "فسح" التابعة للهيئة العامة للجمارك، ونستهدف من خلال نظام "سابر" تسجيل المنتجات المُندرجة تحت اللوائح الفنية، والتأكد من تحقيق متطلبات مطابقتها وفق البيانات التي يتم تسجيلها ومتابعتها في النظام، مشيرا إلى أن عدد المنشآت المسجلة في منصة سابر حتى الآن وصل إلى أكثر من 7000 منشأة، وتجاوز عدد المنتجات المسجلة 100 ألف منتج استهلاكي. .... برنامج متكامل قال نائب محافظ هيئة المواصفات والمقاييس والجودة م. سعود العسكر، إن الهدف الأساسي للمنهجية العامة لسلامة المنتجات هو وضع برنامج متكامل يتواءم مع أساليب العمل الدولية ومبادئ اتفاقيات منظمة التجارة العالمية وتحقيق متطلبات الجهات الرقابية الوطنية لضبط سلامة وجودة المنتجات. وأضاف العسكر خلال الجلسة الأولى من المنتدى السعودي لسلامة المنتجات، بعنوان "أنظمة سلامة المنتجات في المملكة ودول مجلس التعاون" والتي أدارها وكيل وزارة التجارة والاستثمار لشؤون السياسات والأنظمة بدر الهداب، أن العوامل المؤثرة في سلامة المنتجات تتمثل في تنوع المصادر والتباين في الإطار التشريعي، بالإضافة إلى حالة الرقابة الفنية والوطنية. ... سلامة المنتجات وحول البرنامج السعودي لسلامة المنتجات "سليم" أوضح أنه نموذج متكامل من النواحي التشريعية والفنية والرقابية، ويهدف إلى التأكد من سلامة المنتجات المحلية والمستوردة، وضمان فاعلية الخدمات التي تقدمها الجهات التشريعية والرقابية لتحقيق السلامة من خلال مطابقة تلك المنتجات للوائح الفنية وخاصة المتطلبات الفنية الأساسية، وتحقيق الثقة والعدالة في المعاملات التجارية في السوق السعودي.