تقارب بوينج وإمبراير يقلق الأوروبيين 

أعلنت المفوضية الأوروبية فتحها «تحقيقا معمقا» في خطة تأسيس شركتين مشتركتين بين المجموعتين البرازيلية «إمبراير» والأميركية «بوينج»، موضحة أنها «تخشى أن تؤدي العملية إلى تقليص هامش المنافسة في سوق الطائرات التجارية»، وألا يقلص ذلك المنافسة الفعالة في الأسعار وتطوير المنتجات. وأكدت «بوينج» و»إمبراير» أن المشروع «ما زال ينتظر موافقة وفق القواعد»، وخضع لتقييم إيجابي من قبل السلطات الأميركية، إلا أن المجموعتين تعهدتا المشاركة في تحقيقات الاتحاد الأوروبي.ويأتي الإعلان وسط أجواء من التوتر الشديد بين الأميركيين والأوروبيين، حيث أعلنت واشنطن الأربعاء أنها تريد فرض رسوم جمركية عقابية، على منتجات أوروبية بقيمة 7.5 مليارات دولار، بعدما حصلت على موافقة منظمة التجارة العالمية، في إطار معركة قضائية استمرت 15 عاما بين مجموعتي «بوينج» و»إيرباص»، وتعهد الاتحاد الأوروبي بالرد على العقوبات الأميركية. وتقضي عملية التقارب بين «بوينج» و»إمبراير» بإنشاء شركة مختلطة تديرها «بوينج»، تتولى إدارة نشاطات «امبراير» العالمية في مجال الطيران التجاري (تطوير المنتجات والإنتاج والتسويق والخدمات). ويتم تأسيس شركة ثانية تديرها المجموعتان معا، وتكلف تسويق الطائرة العسكرية التي تنتجها امبراير «كي سي-390». وقالت المفوضية إنها «تخشى أن تؤدي العملية إلى زوال ثالث منافس في العالم امبراير من السوق، الذي يتركز بشكل كبير على الطيران التجاري».