السريع تغير اسمها إلى نسيج العالمية التجارية 

قرّرت مجموعة السريّع التجارية الصناعية وبعد سبعة عقود من انطلاقتها تغيير اسمها إلى شركة نسيج العالمية التجارية، حيث جاء هذا التعديل بناءً على اعتماد الجمعية العمومية غير العادية، والذي تم "عن بعد" عبر وسائل التقنية الحديثة نظراً لظروف جائحة كورونا، حيث وافق المساهمون خلال الاجتماع على تعديل المادة "2" من نظام الشركة الأساسي والمتعلق باسم الشركة، والذي على ضوئه تم التعديل إلى الاسم الجديد "شركة نسيج العالمية التجارية "نسيج". وجاء الهدف من التغيير انطلاقا من إستراتيجية أعضاء مجلس الإدارة، و"استجابة لعدد من الاعتبارات التي تشمل تطلعاتنا للانطلاق بشكل أكبر في عالم الأعمال من خلال المرحلة المقبلة"، وتعزيز الحضور المميز لنا بالأسواق الإقليمية والعالمية، ودخول أسواق جديدة بمنتجاتنا المتنوعة، ومواكبة حداثة أذواق المستهلك النهائي وأجيالنا القادمة، بالإضافة إلى توجهات الشركة في التنوع بمصادر الدخل من خلال أنشطة وأعمال جديدة مستقبلية. وقد قامت الشركة بالتعاون مع أيدٍ وطنية مختصة للعمل على تصميم الهوية الجديدة لتعكس روح التحديث، مع الاحتفاظ بالجذور والأصالة التي طالما تمتعت بها المجموعة على مدار تاريخها العريق.