المصادقة على ميزانية غرفة المدينة 

عقدت غرفة المدينة المنورة جمعيتها العمومية (عن بعد) بحضور رئيس مجلس الإدارة منير بن محمد ناصر بن سعد وأعضاء المجلس. وصادقت الجمعية العمومية في اجتماعها على ميزانية الغرفة في عام 2019، كما وافقت على الميزانية التقديرية للعام الجديد 2020. واستعرض أمين عام الغرفة الأنشطة والفعاليات خلال العام 2019، مشيرا إلى أن اللجان القطاعية والنوعية تعد مرتكزاً أساسياً لخدمة قطاعات الأعمال في العديد من المجالات، حيث أسهمت (22) لجنة، في دعم أنشطة القطاعات التابعة لها، وكان لها دور كبير في إصدار قرارات مهمة من قبل الجهات ذات العلاقة في القطاع العام، على المستوى المحلي والمناطقي، من خلال إصدار (736) توصية، تم تنفيذ 74% منها.