البنك الأهلي يوقع اتفاقيتين مع مدى وسابك 

وقّع البنك الأهلي مؤخراً إثر مشاركته بمؤتمر القطاع المالي اتفاقيتين مع شبكة المدفوعات السعودية «مدى» والشركة السعودية للصناعات الأساسية «سابك» ترجمت عنوان المؤتمر نحو آفاق مالية واعدة، وهويّة البنك المتزامنة مع المؤتمر «بوابة الوطن نحو مصرفية متطورة». وتهدف الاتفاقية التي أبرمها البنك مع «سابك» إلى تطوير الصناعات المحلية من خلال تمويل وإعادة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتعزيز الدور الوطني لمبادرة «نساند» كأول محرك متكامل لتوطين الصناعات. وستُمكّن الاتفاقية المنشآت الصغيرة والمتوسطة ضمن مبادرة «نساند» من الحصول على الدعم والتمويل من البنك بأسعار تنافسية وتفضيلية خاصة وبأقل من معدلات هامش الربح المعتادة وقت المنح لطالبي التمويل عموماً، ويكون ذلك طوال فترة التعاون بين الطرفين. كما وقّع البنك مذكرة تفاهم مع «مدى» وذلك لتطوير منظومة المدفوعات الرقمية وتقليل الاعتماد على النقد بالمعاملات، حيث تشمل خدمة الدفع عبر رمز الاستجابة السريع - تقنية «QR CODE» والتي تدعم كافة المحافظ الرقمية بأعلى درجات الحماية والأمان. وتهدف مذكرة التفاهم لتطوير البنية التحتية للقطاع المالي لتعزيز التنمية الاقتصادية من خلال زيادة كفاءة النظام المالي بزيادة فاعلية المعاملات المالية بين جميع الأطراف مما سينعكس إيجابيًا بتسريع المعاملات التجارية، والمساهمة في تحقيق مبادرة التوجه نحو مجتمعٍ غير نقدي.