لينكدإن تطلق مشوارنا واحد بدول الخليج 

أطلقت «لينكدإن»، أكبر شبكة مهنيين بالعالم، المرحلة الثانية من حملة «مشوارنا واحد»، بدول مجلس التعاون الخليجي، وهي جزء من حملة عالمية تسلط الضوء على قصص حقيقية لمنتسبين من شبكة لينكدإن، وجدوا وظائفهم من خلالها، بعضهم موسيقيون ومصورون ومهندسون ومدرسون وغيرهم من أصحاب الكفاءات. وتدور الحملة حول سؤال أساسي: ما شغفك؟ وتم اختيار المواطن السعودي تركي الصالح، من بين 5000 مرشح لتمثيل منطقة الشرق الأوسط ودول مجلس التعاون الخليجي. ويعمل تركي حالياً بالشركة الوطنية للإسكان بالرياض، وهي مؤسسة تهدف لتمكين المواطنين السعوديين من تملك مساكنهم. وقال الصالح: «لم أعتقد أبدا أنني سأحصل على وظيفة أحلامي عبر وسائل التواصل الاجتماعي. لقد كنت أبحث لفترة طويلة عن تحد جديد يساعدني على تطوير قدراتي المهنية. فقررت التواصل مع وزير الإسكان، عبر «لينكدإن»، للحصول على هذه الوظيفة، وأظهرت رغبتي بمساعدة الناس وتغيير حياتهم للأفضل وليس مجرد العمل، وفوجئت بتلقي مكالمة هاتفية من الشركة، تبعتها مقابلات توظيف، توجت باستلامي منصبي الجديد.