الاستثمار الأفضل ممارسة للحوكمة بالقطاع المالي 

حقق البنك السعودي للاستثمار المركز الأول كأفضل الشركات ممارسة للحوكمة بالقطاع المالي، وذلك خلال المؤتمر السنوي الثالث لحوكمة الشركات الذي نظمته كلية إدارة الأعمال بجامعة الفيصل بالرياض. جاء ذلك تتويجاً لقيم النزاهة والشفافية والمساءلة التي ترتكز عليها الحوكمة في البنك من خلال تحديد مسؤوليات كل من مجلس الإدارة وإدارة البنك والمساهمين، إذ يعد الالتزام بمبادئ وقيم الحوكمة أثناء تنفيذ الأعمال مؤشراً فعالاً لدى البنك على مدى شمولية وفاعلية الإدارة. ويعد مؤشر حوكمة الشركات السعودية الذي تطلقه سنوياً جامعة الفيصل مؤشراً لقياس مدى التزام الشركات المدرجة بتطبيق مبادئ الحوكمة الرشيدة، وذلك لضمان حقوق المساهمين والمستثمرين بالسوق السعودي. ودعا البنك الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات حول مبادئه التوجيهية للحوكمة والاطلاع على كافة المعلومات ذات الصلة بالحوكمة إلى زيارة الموقع الإلكتروني www.saib.com.sa.