السعودي للاستثمار يدعم أطفال السرطان 

زار البنك السعودي للاستثمار ممثلاً بمنسوبي الإدارة العليا مستشفى الملك عبد الله التخصصي للأطفال في مدينة الملك عبد العزيز الطبية بالحرس الوطني بالتعاون مع جمعية سند الخيرية، وذلك لدعم أبنائه الأطفال وتحفيزهم بالتزامن مع اليوم العالمي لسرطان الأطفال. ومثل البنك السعودي للاستثمار خلال الزيارة كل من: الأستاذ منصور العبيكان (رئيس قسم المخاطر) والأستاذ طارق خان (رئيس قسم التسويق) والأستاذ بدر السلوم (مساعد المدير العام لمصرفية الشركات) إلى جانب أعضاء من الفريق التطوعي للبنك.ضمنت الزيارة توزيع الهدايا عليهم ومشاركتهم البرنامج الترفيهي المصاحب لهذا اليوم والتقاط الصور التذكارية معهم. وذلك في سبيل دعم جهود جمعية سند الخيرية ومستشفى الملك عبد الله التخصصي للأطفال للتخفيف عن أبنائنا المصابين بالسرطان تماشيا مع مبادئ ركيزة (العون) إحدى الركائز الأساسية لأنشطة البنك المجتمعية.