النفط يحقق مكاسب للأسبوع الثالث 

ارتفعت أسعار النفط بنحو 7% عند تسوية التعاملات، مع إشارات تعافي الطلب لتتمكن من حصد ثالث مكاسبها الأسبوعية. وكشفت بيانات "بيكر هيوز" عن تراجع عدد منصات التنقيب عن النفط في الولايات المتحدة للأسبوع التاسع على التوالي. تأتي المكاسب وسط إشارات تعافي الطلب على الخام في الصين بعد تخفيف قيود مكافحة تفشي وباء كورونا، الأمر الذي عزز الآمال بأن تخمة المعروض العالمي قد تبدأ في التلاشي. وكانت بيانات أظهرت، مؤخرا، أن مخزونات النفط في الولايات المتحدة تراجعت خلال الأسبوع الماضي للمرة الأولى في 15 أسبوعا. كما أن اتفاق تحالف أوبك+ لخفض مستويات الإنتاج النفطي الذي بدأ في بداية هذا الشهر ويستمر بوتيرة تاريخية تبلغ 9.7 ملايين برميل يومياً حتى نهاية الشهر المقبل يعتبر كذلك بمثابة نقاط إيجابية على جانب العرض.