ارتفاع سهم أرمكو 2.6% 

أنهى المؤشر العام لسوق الأسهم السعودي تعاملات جلسة أمس على ارتفاع مدفوعاً بصعود أغلب القطاعات لا سيما القطاعات القيادية. في ختام التعاملات ارتفع المؤشر العام بنسبة 1.74%، إلى مستوى 6710.51 نقاط رابحاً نحو 114.54 نقطة. وجرى التداول على 228.545 مليون سهم بقيمة 4.44 مليارات ريال، موزعين على 197 ألف صفقة.وحول الأسهم القيادية فقد تصدر سهم "أرامكو" دعم المؤشر العام بعد صعود السهم 2.6% عند 31.3 ريالا، كذلك يأتي كل من مصرف الراجحي وسابك بارتفاع يتجاوز 2% لكل منهما، في حين صعد موبايلي 4.8% وسافكو 3.3% والبحري 1.4%. ارتفع سهم الحبيب بنسبة 9.98%، وتلاه سهم أليانز إس إف بنسبة 9.44%، وتلاهما سهم الدرع العربي بنحو 6.70%. وفي المقابل تصدر التراجعات سهم حلواني إخوان بنسبة 3.84%، تلاه سهم الأبحاث والتسويق بنسبة 1.82%، كما تراجع أداء سهم بدجت السعودية بنسبة 1.73%. وتصدر التداولات من ناحية السيولة سهم الإنماء بنحو 348.34 مليون ريال، فيما كان سهم دار الأركان الأنشط من ناحية الحجم بنحو 35.19 مليون سهم. ارتفع بالمؤشر العام قطاع الطاقة بنسبة 2.62%، كما سجل قطاع المواد الأساسية ارتفاعاً بنحو 2.36%، وارتفع قطاع الاتصالات بنسبة 1.72%، كما حقق قطاع البنوك ارتفاعا بنسبة 1.51%.