256 مليار ريال أرباح أرامكو في 9 أشهر 

فيما أعلنت شركة أرامكو تحقيق أرباح صافية بقيمة 68.2 مليار دولار (266 مليار ريال) خلال الأشهر الـ9 الأولى من العام الحالي، بانخفاض 18% عن الفترة نفسها من العام الماضي، أسهم ارتفاع التكاليف وانخفاض أسعار النفط في تراجع الأرباح خلال هذه الفترة. ويأتي إعلان الشركة عن حصيلة أرباحها المالية بعد إعلانها أول من أمس أنها ماضية قدما في خططها لإصدار الاكتتاب العام لها، مما يتيح للمستثمرين فرصة امتلاك جزء من أكثر الشركات ربحية في العالم.التأثر بانخفاض أسعار النفطأوضحت الشركة سابقا أن صافي الدخل في النصف الأول من هذا العام تأثر سلبا بانخفاض نسبته 4% في متوسط أسعار البيع المحققة للنفط الخام وارتفاع التكاليف. وقالت شركة أرامكو السعودية إنها ستقوم بتوزيع أرباح مرحلية «عادية» بقيمة 13.4 مليار دولار، وذلك عن الربع الثالث من 2019.وأضافت الشركة أنها سوف تقوم بتوزيع أرباح مرحلية بحد أعلى 9.5 مليارات دولار، بعد الحصول على الموافقات اللازمة من قبل مجلس الإدارة، وذلك قبل تاريخ الإعلان عن التخصيص النهائي لأسهم الطرح للمؤسسات المكتتبة والمكتتبين الأفراد من هذه النشرة. وذكرت أرامكو أنها ستقوم بالإعلان عن توزيع أرباح مرحلية بقيمة 3.9 مليارات دولار عن الفترة الواقعة ما بين تاريخ الإعلان عن التخصيص النهائي لأسهم الطرح للمؤسسات المكتتبة والمكتتبين الأفراد وحتى 31 ديسمبر 2019 من خلال النقد المتوافر لديها.الطرح العام الأوليأعلنت أرامكو، وهي الأكثر ربحية على مستوى العالم، نيتها الرسمية لطرح حصة من أسهمها للاكتتاب العام. وأكد رئيس مجلس الإدارة ياسر الرميان أن الطرح هو «خطوة مهمة لتحقيق رؤية 2030»، مبينا أن «حصول أرامكو على موافقة هيئة السوق المالية على الطرح العام يعني أن تبدأ عملية الاكتتاب العام للشركة رسميا»، مشيرا إلى أن إدراج أرامكو في السوق السعودية دليل على مكانتها الدولية.وأعلن أنه سيتم «خلال 10 أيام وضع تقارير المحللين لتحديد النطاق السعري لأسهم أرامكو»، مؤكدا أن طرح أرامكو في سوق الأسهم تداول «دليل على قدرة وعمق أسواقنا المحلية».يذكر أن أرامكو تتربع على عرش أكثر شركات العالم ربحية، بتحقيقها أرباحا صافية يومية بلغ معدلها 300 مليون دولار في 2018. وهذا يترجم إلى تحقيقها أرباحا سنوية خلال عام 2018 بنحو 111 مليار دولار، وهو ما يشكل ارتفاعا بـ46% عن أرباح 2017. وقد بلغت الأرباح الصافية 68 مليار دولار في أول 9 أشهر من هذه العام.معدل إنتاج أرامكو للنفط آخر عامين- 201810.32 ملايين برميل- 201910 ملايين برميل يوميامعدل أسعار النفط آخر عامين- 201867 دولارا- 201964.1 دولارا