تراجع النفط عند 41.6 دولارا 

انحفض سعر نفط خام القياس العالمي "برنت" للعقود الآجلة الأربعاء، بنسبة 0.04% ما يعادل 10 سنتات أمريكية ليصل إلى 41.68 دولاراً أمريكياً. وارتفع سعر خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي للعقود الآجلة، ما نسبته 0.23 % ليثبت عند 39.71 دولاراً أمريكياً. تراجعت أسعار النفط بعدما أفادت بيانات أن مخزونات الخام الأمريكية ارتفعت على غير المتوقع مما جدد المخاوف حيال الطلب على الوقود، والتي تسببت في عمليات بيع كثيفة في وقت سابق من الأسبوع. وتجددت المخاوف حيال الطلب على الوقود مع ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في دول من بينها فرنسا وإسبانيا، بجانب احتمال فرض المزيد من القيود في بريطانيا، ذلك في الوقت الذي ربما تدخل المزيد من الإمدادات إلى السوق من ليبيا.