4Galaxy A80 مصمم لعصر البث المباشر 

أطلقت شركة سامسونج للإلكترونيات هاتف Galaxy A80 الذكي الجديد والذي تم تصميمه لطريقة الحياة العصرية التي نعيشها اليوم. بات الناس يستخدمون هواتفهم الذكية على نحو متزايد لمشاركة المحتويات والتفاعل بشكل مباشر، عبر التقاط الصور التلقائية، ونشر مقاطع الفيديو بشكل مباشر والتواصل بناءً على الخبرات المشتركة القائمة حالياً. يمكننا القول إننا ننتقل من «عصر السيلفي» إلى «عصر البث المباشر»، حيث يتجه الناس لمشاركة محتويات أكثر واقعية وذات مغزى. يوفر جهاز Galaxy A80، الذي تم تصميمه في إطار هذا التطور العالمي، ابتكارات استثنائية تتضمن: شاشة العرض الفائق، وأول كاميرا ثورية دوارة من سامسونج وبطارية ذكية. وقال الرئيس والمدير التنفيذي لقسم تكنولوجيا المعلومات والأجهزة المتنقلة بالشركة دي جي كوه: «تتمتع شركتنا بفضل خبراتنا وقدراتنا العالمية ورؤى المستهلكين المثرية بموقع فريد يتيح لها توفير الابتكارات للجميع». وتقدم سلسلة Galaxy A مجموعة من النماذج لتوفير المزيد من الخيارات المناسبة لاحتياجات العملاء الفريدة وتلبية متطلباتهم العصرية.