المجدوعي ترعى مبادرة أهمية قيادة المرأة 

أعلنت شركة المجدوعي للسيارات الوكيل المعتمد لسيارات شانجان في المملكة عن رعايتها مبادرة جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل، والتي تتمثل بإطلاق استبيان حول أهمية قيادة المرأة للسيارة، والدور الذي لعبه هذا القرار على المستويين الاجتماعي والاقتصادي بالمملكة.وبعد نجاح استبيان العام الماضي تحت عنوان «She Drives KSA» وتحقيقه لأهدافه والذي اعتبره المراقبون من أهم الاستبيانات التي صدرت بالتعاون مع مركز أبحاث الجامعة بالمنطقة الشرقية، بادرت المجدوعي – شانجان لرعاية الاستبيان بهدف تسليط الضوء على أهم النتائج الإيجابية التي تمخضت عن قرار قيادة المرأة للسيارة وتأثيره المباشر على المجتمع والبيئة والاقتصاد الوطني. يوسف بن علي المجدوعي الرئيس التنفيذي لقطاع السيارات في شركة المجدوعي أعرب عن سعادته بتجديد الاستبيان وإطلاقه بعد نجاحه وتحقيق أهدافه في النسخة الأولى. ومما يذكر أن فترة الاستبيان امتدت لمدة 3 أشهر، وسيتم الإعلان عن نتائجه من خلال لجنة مستقلة من الجامعة وبعض الإداريين لتعميم الفائدة على الجميع.