الأولى عربيا  ارتفاع الاستثمارات السعودية بسندات أمريكا إلى 437 مليارا 

حافظت السعودية على ترتيبها الأولى عربيا في حيازة سندات الخزانة الأمريكية للنصف الأول 2020 والـ16عالميا، وبلغ مجموع استثماراتها في تلك السندات بنهاية يونيو 124.9 مليار دولار «437.1 مليار ريال» ورفعت استثماراتها للمرة الثانية على أساس شهري خلال العام، في ظل تخفيض دول العالم من حيازتها لتلك السندات خلال 2020.استثمارات يونيوشهدت استثمارات المملكة في سندات الخزانة الأمريكية انخفاضاً خلال شهر يونيو 2020 على أساس سنوي، ولكنها ارتفعت بشكل طفيف مقارنة مع الشهر السابق. وحققت ثاني ارتفاع خلال النصف الأول بعدما ارتفعت في فبراير إلى 184.4 مليار دولار مقابل 182.9 مليار دولار في يناير 2020.فعلى أساس شهري، رفعت السعودية استثماراتها في السندات الأمريكية بنحو 1.1% وبما يعادل 1.4 مليار دولار عن الشهر السابق (مايو) والبالغة بنهايته 123.5 مليار دولار. وبلغت استثمارات المملكة في سندات الخزانة الأمريكية 124.9 مليار دولار بنهاية يونيو الماضي.وهبطت حيازة المملكة بالسندات، وفقاً لبيانات وزارة الخزانة الأمريكية، بنسبة 30.46% خلال يونيو الماضي، وبانخفاض قيمته 54.7 مليار دولار عن الشهر المماثل من عام 2019. وبلغت استثمارات المملكة 124.9 مليار دولار في نهاية يونيو 2020، مقارنة مع 179.6 مليار دولار في الشهر ذاته من العام الماضي.المرتبة الـ 16حلت المملكة في المرتبة الـ 16 عالمياً بقائمة أكبر المستثمرين في السندات الأمريكية، والتي تصدرتها اليابان بقيمة 1261.3 مليار دولار (1.261 تريليون دولار)، يليها الصين بقيمة 1074.4 مليار دولار (1.074 تريليون دولار).وجاءت السعودية في المرتبة الأولى عربياً على مستوى الاستثمارات بالسندات الأمريكية، تلتها الكويت بقيمة 44.9 مليار دولار، ثم العراق ثالثاً بقيمة 31.6 مليار دولار.الاستثمارات الإجماليةارتفعت الاستثمارات الإجمالية بسندات الخزانة الأمريكية 6.2% خلال شهر يونيو 2020 على أساس سنوي، وبزيادة تعادل 413 مليار دولار. وبلغ الرصيد الإجمالي لسندات الخزانة الأمريكية 7038.9 مليار دولار (7.039 تريليون دولار)، مقابل 6625.9 مليار دولار (6.626 تريليون دولار) في شهر يونيو 2019.حيازة المملكة من السندات خلال عامينالنصف الأول 2019 1036.1 مليار دولارالنصف الأول 2020 900.1 مليار دولارالاستثمارات خلال العام الجارييناير 182.9 مليار دولارفبراير 184.4 مليار دولارمارس 159.1 مليار دولارأبريل 125.3 مليار دولارمايو 123.5 مليار دولاريونيو 124.9 مليار دولار