تراجع أسعار 32 سلعة قبل رمضان 

سجلت أسعار 52 سلعة غذائية في أسواق المملكة ارتفاعاً خلال شهر مارس وقبيل حلول شهر رمضان، مقابل تراجع أسعار 32 سلعة أخرى على أساس سنوي. ووفقاً للتقرير الشهري للهيئة العامة للإحصاء الصادر أمس، وكانت أسعار البطاطس والطماطم الأبرز والدجاج والزيوت بين السلع الأكثر انخفاضا، واللحوم الحمراء والهيل والثوم أبرز السلع المرتفعة.أسعار الطماطمتراجعت أسعار الطماطم بنسبة 4.5% للمحلية و0.6% للمستوردة، ليبلغ سعرها 4.49 ريالات و4.95 ريالات للكيلو. وانخفضت أسعار البطاطس المحلية 14.9%، ليبلغ سعر الكيلو 2.97 ريال. وانخفض سعر الدجاج المجمد المحلي والمستورد؛ بواقع 0.17% و0.24% على التوالي؛ لمستوى 12.1 ريالا و12.69 ريالا للكيلو على الترتيب. كما انخفض سعر زيت الذرة للطهي والنباتي للقلي بنسبة 5.9% و4.3% على التوالي لمستوى 20.05 ريالا و14.71 ريالا على التوالي، فيما ارتفع سعر الزيت الزيتون المستورد 2.1% لمستوى 17.92 ريالا للكيلو.اللحوم الحمراءجاءت اللحوم الحمراء في مقدمة الأسعار المرتفعة؛ في مقدمتها لحوم الضأن المستوردة بزيادة 18.8% ليصل سعر الكيلو إلى 44.56 ريالا، يليها اللحوم الجملي الطازجة بارتفاع 10.8%.وارتفعت أسعار اللحوم الضأن والبقري الطازجة بنسبة 9% و7.96% على التوالي.وشهدت أسعار الثوم الصيني ارتفاعاً بنحو 56.2% في الشهر الماضي على أساس سنوي لتبلغ 12.7 ريالا للكيلو، والبصل المحلي بنسبة 25.3% لمستوى 3.81 ريالات، والبصل المستورد بواقع 23.25% .واستمرت أسعار الهيل في الارتفاع بنهاية مارس؛ وسط ارتفاع الهيل الهندي بنحو 114.6% والأمريكي بنسبة 86% لنحو 242.5 ريالا و205.7 ريالات للكيلو على التوالي.وسجلت أسعار الأرز ارتفاعاً خلال الشهر الماضي؛ مع ارتفاع سعر الأرز البسمتي الأبيض الهندي بنسبة 1.5% لنحو 84.87 ريالا، والأرز المزة الهندي بواقع 1.16% لمستوى 69.85 ريالا للكيلو.سلع تراجعت الشهر الماضيأسعار الطماطمالمحلية 4.5%المستوردة 0.6%البطاطس المحلية 14.9%الدجاج المجمد المحلي والمستورد بواقع 0.17% و0.24%الزيت الذرة للطهي والنباتي للقلي 5.9% و4.3%الروبيان الطازج المقشر بنحو 3.86%