مختبرات البرج تحتفل بعشرين عاماً على إطلاقها 

تحتفل مختبرات البرج الطبية بمرور 20 عاماً على تأسيسها بالمملكة، حيث تعتبر أكبر سلسلة مختبرات سعودية خاصة بمنطقة الخليج وإفريقيا، بامتلاكها ٦٦ مختبرا في 8 دول، منها ٤٠ مختبرا بالمملكة تغطي ٢٢ مدينة، إضافة لإدارة وتشغيل أكثر من ٢٠ مختبرا بالمستشفيات والمراكز الصحية الخاصة بالمنطقة. وتقدم المختبرات خدماتها، سواء من خلال تردد العملاء المباشر على شبكة مختبراتها المنتشرة حول المملكة أو من خلال تعاقداتها مع ٧٠% من مقدمي الخدمات الصحية بالمملكة وشركات التأمين. وتتميز مختبرات البرج بتطبيق أعلى معايير الجودة والتي أهلتها للحصول على شهادات الاعتماد المحلية «المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية CBAHI» والعالمية «الكلية الأميركية لأطباء المختبرات CAP» وكذلك «الهيئة الدولية المشتركة JCI». وتتمتع الشركة بسجل حافل من الإنجازات للنهوض بقطاع الرعاية الصحية، سواء بمجال الاختبارات التشخيصية أو برامج الفحص المبكر، وفقا لأحدث أساليب التكنولوجيا الطبية المعاصرة. وقال رئيس مجلس الإدارة، الدكتور محمد فواز البشري: «نعمل على تعزيز تواجدنا بالقرب من عملائنا لتقديم خدمات تشخيصية دقيقة، وفقاً لأعلى المعايير العالمية المتبعة بالدول المتقدمة».