نضوب آبار البيتكوين 

التعدين أو التنقيب عن «البيتكوين» مهمة سرية تتم في العالم الافتراضي يجيدها قلة من خبراء وقراصنة الإنترنت، إلا أن آبار العملة الرقمية الشهيرة توشك على النضوب، وذلك لأن البروتوكول الخاص بالبيتكوين قد حدد 21 مليون وحدة بتكوين BTC، وتم حتى الآن تعدين نحو 18 مليون وحدة. بينما توجد 3 ملايين وحدة لم يتم تعدينها، ولا يزال مغامرو الإنترنت يسبرون أغوار الشبكة العنكبوتية بحثا عنها على الرغم من أنه نشاط مجرم في معظم دول العالم.تعدين البيتكوينالتعدين الإلكتروني هو مصطلح يطلق على البحث عن أصول العملات الرقمية في الشبكة العنكبوتية. ويمكن للمتداول أن يحصل على البيتكوين والعملات الرقمية الأخرى من خلال فك شفرات معينة في أنظمة هذه العملات.تعدين بلا حدودلا يرتبط تعدين العملات الرقمية بدولة من الدول، فهو يعتمد بشكل أساسي على قوة أجهزة وأدوات التعدين أو طبيعة وقوة المجتمعات التي تتشارك فيما بينها للتنقيب عن العملات الرقمية.الحصول على BTCتجدر الإشارة إلى أن عملة «بيتكوين» اخترقت خلال عام 2020 مستوى 9000 دولار، كما توقع خبير البورصات الرقمية توم لي مؤسس شركة Fundstrat، أن ترتفع قيمة العملة بنحو ملحوظ خلال العام الجاري، وفقا لما نقلته مواقع متخصصة في متابعة سوق العملات الرقمية، وأشار إلى أنه من المتوقع صعود قيمة عملة «بيتكوين» في 2020 بنسبة 93 % إلى 17000 دولار.يمكن الحصول على البيتكوين والعملات المشفرة الأخرى بواسطة التنقيب. إلا أنه أيضاً يمكن شراء تلك العملات من أشخاص آخرين لديهم كميات متوفرة منها أو من خلال مجموعة من بورصات العملات الرقمية مثل Coinbase. وتعتبر المعالجات من نوع GPU أو ASIC من أهم أجهزة تعدين البيتكوين والعملات الرقمية الأخرى. أسعار هذه المعالجات تختلف فهي تتراوح بين 500 دولار وعشرات الآلاف من الدولارات. كما تعتبر شركة AMD و Nvidiaمن أهم الشركات التي تصنع أجهزة تعدين العملات الرقمية.محطات مهمة للبيتكوين31أكتوبر 2008أصدر ساتوشي ناكاموتو، والذي لم يكشف عن هويته حينها دراسة بحثية من 9 صفحات، تحدد آلية عمل البيتكوين، تؤكد أنها نظام نقدي إلكتروني، بين شخصين، كما يعطي التعريف الأولي للبلوكتشين، التقنية التي تدعم العملات الرقمية.3 يونيو 2009:إنشاء مناجم ناكاموتو، للكتلة الأولى من البيتكوين، على البلوكتشين، وبعدها بأيام، يجري ناكاموتو أول معاملة بالبيتكوين.12 يناير 2009:إتمام أول صفقة بيتكوين بين ناكاموتو والمطور البرمجي هال فيني.12 أكتوبر 2009:مطور البرمجيات الفنلندي مارتي مالمي، يرسل نحو 5050 بيتكوينا مقابل 5.02 دولارات أمريكية، لنيو ليبيرتي ستاندارد، أحد النظامين الأساسيين في منتدى بيتكوين، وقد تم إجراء الصفقة باستخدام باي بال. وفي نفس الشهر حددت ليبرتي ستاندارد قيمة البيتكوين بكل 1.309.03 بيتكوين بدولار واحد.فبراير 2010إنشاء أول سوق للبيتكوين في العالم بواسطة dwdollar.22 مايو 2010شركة «لازلو هانزل» لتطوير البرامج تشتري قطعتي بيتزا مقابل 10 آلاف بيتكوين، وهي المرة الأولى التي يتم فيها استخدام هذه العملة للغرض المنشود منها، وهو شراء البضائع والسلع.7 يوليو 2010إصدار برنامج بيتكوين جديد، عمل عليه مجموعة من المطورين، وازدادت قيمة التبادل بهذه العملة عشرة أضعاف بعد هذا التاريخ بخمسة أيام، ليصبح 0.08 دولار لكل بيتكوين، بعد أن كان 0.008 دولار لكل بيتكوين.17 يوليو 2010إطلاق أكبر بورصة بيتكوين في العالم، لكنها أفلست عام 2014.28 نوفمبر 2013الإعلام يركز الضوء على هذه العملة، مما أدى إلى زيادة قيمتها إلى 1000 دولار لكل بيتكوين، لكنه تراجع عن هذا السعر بعدها بأيام.28 فبراير 2014«بورصة جوكس» تحت الحماية بعد محاولة سرقتها من قبل قراصنة، حيث تمكنوا من سرقة ما قيمته نصف مليار دولار من البيتكوين، و28 مليون دولار نقدا، وهي أضخم سرقة نقدية رقمية على الإطلاق، وهو ما أكد وجود ثغرات أمنية في البورصة، ومخاطر يواجهها المستثمر في هذا القطاع غير المنظم.