30 شركة بمعرض مكة لتأثيث الفنادق 

دشّن رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة هشام كعكي، معرض مكة الأول لـ«تأثيث الفنادق»، بمقرها الرئيسي على طريق الأمير محمد بن سلمان. ويجمع المعرض الذي يستمر حتى الأربعاء، نخبة من أبرز وأهم المستثمرين السعوديين في قطاع الضيافة، خلال النسخة الأولى التي تحظى بأهمية كبرى، بعدما قدرت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حجم الاستثمارات الفندقية بالعاصمة المقدسة بنحو 143.9 مليار ريال، في ظل النمو اللافت لقطاع الضيافة. وأكد كعكي أن الغرفة تضع مقدراتها الكاملة لتحقيق الاقتصاد المزدهر، والمجتمع الحيوي، وفقا لتوجهات رؤية المملكة 2030، مبينا أن المعرض الذي يستهدف السوق المحلي في نسخته الأولى، جذب أكثر من 30 شركة محلية.