رينج روڤر إيڤوك في صالات عرض الناغي 

كشفت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات «جاكوار لاند روڤر» بالمملكة، عن وصول الجيل الثاني من سيارة «رينج روڤر إيڤوك» إلى صالات العرض، ويأتي هذا الإطلاق المحلي للسيارة متعددة الاستخدامات المنتظرة بعد إطلاقها عالمياً في لندن في نوفمبر 2018. يجمع الموديل الجديد بين تراث «رينج روڤر» الفريد والتكنولوجيا الفائقة التي تم تصميمها وهندستها وصناعتها في بريطانيا، وتعتبر «رينج روڤر إيڤوك» الجديدة تطويراً عن النسخة الأصلية من السيارة، بعد ريادتها لسوق السيارات متعددة الاستخدامات الصغيرة الفاخرة، وتحقيقها لمبيعات عالمية تزيد على 772,096 سيارة وحصولها على أكثر من 217 جائزة عالمية. وقال مدير التسويق وعلاقات العملاء محمود مرزا: «حين تمت صناعة سيارة رينج روڤر إيڤوك للمرة الأولى في 2010، أدّى ذلك لتغيير بسوق السيارات الصغيرة متعددة الاستخدامات بالشرق الأوسط، وأضاف: «اليوم ينمو هذا التصميم ليصبح أكثر أناقة وتميزاً، ومن المتوقع أن يتابع رحلته الفريدة بالمملكة، لتجذب انتباه ورغبة المزيد من السائقين».