مايكروسوفت تشارك بملتقى تمكين المرأة 

استجابت مايكروسوفت العربية للدعوة الموجهة لها من قبل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات للمشاركة ضمن المتحدثين الرئيسيين في الملتقى الثاني لتمكين المرأة في قطاع التكنولوجيا؛ والذي ينصبُّ تركيزه على تشجيع وتدريب المزيد من الإناث على دخول عالم تكنولوجيا المعلومات والاتصالات. ويتماشى هذا المؤتمر مع رؤية المملكة 2030، ويتواءم أيضا مع رسالة مايكروسوفت، خاصة أن الإناث في الشرق الأوسط يُشكِّلنَ أقل من 10 % من القوى العاملة في المجال التقني. ومع ذلك أطلقت السعودية مجموعة من المبادرات لإدراج المرأة في المؤتمرات الخاصة بقطاع التكنولوجيا بما يصب في تحقيق الرؤية لتمكين المرأة السعودية. وتتوافق الفكرة بشكل وثيق مع رسالة مايكروسوفت التي قامت على مدار العقود الماضية بتطوير وتنفيذ مجموعة من المسارات والبرامج المصممة خصيصا لتعليم المزيد من الإناث وتجهيزهن وتزويدهن بالمهارات اللازمة لمواجهة تحدي المهن في قطاع الاتصالات وتقنية المعومات.قامت السيدة نيف سبيلمان رئيسة خدمات مايكروسوفت في الشرق الأوسط وإفريقيا بإلقاء خطابها تحت عنوان «هي تستطيع» (She Can). فلو حظيت المرأة بالتدريب المناسب والمؤهلات والفرصة المناسبة لدخول قطاع الاتصال وتقنية المعلومات فمن «المؤكد» أنها «تستطيع».