مشروع سعودي روسي لإنتاج معدات النفط بـ659 مليون دولار 

قالت وكالة Sputnik الروسية، إن الصندوق الروسي للاستثمار المباشر وشركة "أرامكو السعودية" يدرسان مشروعا لإنتاج معدات مبتكرة لاستخراج النفط، والتي تقدر قيمتها بـ 659 مليون دولار، وفقا للبروتوكول النهائي لاجتماع اللجنة الحكومية الدولية المشتركة للبلدين. ووفقا للوكالة، يمثل الجانب الروسي فيها الصندوق الروسي للاستثمار المباشر، والجانب السعودي أرامكو السعودية بالاشتراك مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي، وتقدر تكلفة المشروع بـ 659 مليون دولار. وأضافت "وقع الصندوق الروسي للاستثمار المباشر وأرامكو بالاشتراك مع صندوق الاستثمارات العامة الشروط الرئيسية لصفقة شراء حصة في شركة "نوفوميت" لخدمات حقول النفط، وبدأت الشركة بتزويد السعودية بالمعدات".