رينو ZOE متعة القيادة الكهربائية 100% 

كشفت رينو الفرنسية العلامة الرائدة عالمياً في صناعة السيارات، عن سيارتها الكهربائية الجديدة رينو "زوي ZOE" عالية الأداء والأكثر مبيعاً من فئتها، لإحداث نقلة كبرى في الاستمتاع بقيادة سيارة كهربائية 100%. حيث تتميز السيارة بتصميم رائع ومتقن، وأكثر قوة وتميزاً، مع مجموعة واسعة من التقنيات المتطورة التي توفر كافة سبل الراحة والمتعة أثناء القيادة. وتتمتع السيارة الجديدة، بتصميم داخلي رحب ومريح بمقصورة واسعة تعطي شعوراً بالهدوء والسكينة، من خلال التشطيبات الداخلية عالية الجودة والفخامة، بمقاعد وثيرة مستوحاة من مقاعد القطار، بالإضافة إلى لوحة أجهزة متطورة، فضلاً عن أنها سيارة هادئة منعدمة الانبعاثات الكربونية، واقتصادية بتكلفة منخفضة في التشغيل والصيانة، وهي أقل مساحة للركن، وأكثر رشاقة أثناء زحمة السير. وتمتاز السيارة الجديدة، ببطارية قوية Z.E. 50 تصل مداها إلى 390 كيلومترا، مع خاصية الشحن السريع مباشرة، والعديد من خيارات الشحن البديلة المتوفرة بالفعل بالمنزل أو بالشارع.