مناقشة القضايا والاتجاهات في اليوم الثاني لمؤتمر تطوير القطاع المالي 

يواصل المتحدثون طرح أفكارهم وأوراق العمل، ومناقشة القضايا والاتجاهات المؤثرة، في اليوم الثاني من مؤتمر تطوير قطاع الأعمال في الرياض، والذي افتتحه وزير المالية محمد الجدعان.
 
 
 • الرئيس التنفيذي لأرامكو، أمين ‏الناصر:- دخل أرامكو يبلغ (111 مليار دولار) وهو رقم يضاهي صافي أرباح شركات أبل و قوقل مجتمعة.- ‏استراتيجيتنا في آرامكو السعودية كشركة نفط وطنية منحتنا أعلى التقديرات المقدمة في القطاع (AAA)فيما يتعلق بهياكل الدين ورؤوس الأموال.- ‏"قدرتنا في المصافي زادت بنسبة كبيرة وسنضاعف انتاجنا في الغاز خلال السنوات العشر القادمة".- ‏أردنا ان نضع أرامكو السعودية في السندات التدشينية للمستقبل وقمنا بإصدار سندات أولية والمستقبل سيعتمد على متطلباتنا.- أرامكو شاركت الكثير من التفاصيل مع المستثمرين الدوليين للمرة الأولى وهناك انبهار كبير بالتميز التشغيلي للشركة.- ‏"أرامكو ملتزمة بالاكتتاب العام وتم تجهيز الشركة لادراجها في السوق".- ‏هناك الكثير من الطلب من قبل المستثمرين على عرض أسهم الشركة ويعود ذلك لنقاط القوة في مؤشراتنا ومدى التدفق النقدي والتميز التشغيلي والأداء المالي لآرامكو.- ‏دخل آرامكو يضاهي إجمالي دخل أكبر 5 شركات طاقة في العالم، فنحن لدينا أقل التكاليف الإنتاجية على المستوى العالمي.- ‏آرامكو تعمل على تنمية أعمالها من خلال اتفاقيات الشراكة القائمة بنحو 70٪ مع شركة سابك بما يزيد قدرتنا الإنتاجية من النفط، مع مضاعفة إنتاجنا من الغاز خلال ال10 سنوات القادمة.
 
 
 • رئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، خالد السلطان:- هناك فجوة كبيرة بين متطلبات مجال الصناعة وما تقدمه الجامعات لطلابها ربما يعود ذلك لعدم وجود رواد أساسيين في هذا المجال.- جامعة الملك فهد للبترول والمعدن عقدت صفقة مع آرامكو السعودية لزيادة أعداد الطلاب الملتحقين بقسم هندسة البترول من 19 الى نحو 300 طالب.
 
 
 • محافظ هيئة منشآت، صالح الرشيد: -أنشأنا شبكة تهتم بحلول التقنية المالية وخرجنا بمنتجات لحل المشكلات الخاصة بالقطاع المالي في بعض المناطق في المملكة.
 
 
 • عبدالرحمن الطرابزوني:- "هناك فرصة كبيرة لتطوير قطاع التقنية من خلال الاستفادة من المواهب".‏- 3 عناصر أساسية لاشراك المواهب وهي الدفع نحو التفكير الخلاق، وربط الموهوبين ببعضهم البعض، وتوفير رأس المال.- ‏اقتصادات منطقة الشرق الاوسط مشجعة لقطاع التكنولوجيا، ورؤية 2030 أعطت فرصة مميزة للاستثمار بشكل أكبر في هذا القطاع.
 
 
 ‏• رئيس الاستثمار في مجموعة الحلول والأصول المتعددة في شركة مورجان ستانلي، فيغيريدو:- التعاون في خلق بيئة للابتكار المالي بين الشركات الخاصة والحكومة من شأنه إيجاد مهارات وأفكار مهمة.
 
 
 • ‏فهد المبارك: - بمجرد السيطرة على الأزمة المالية في العالم استغلت G20 ذلك في مجابهة الكثير من المشاكل الاقتصادية.- ‏هذف قمة مجموعة الـ20 في 2020 سيكون دعم شركائنا في اليابان لتحقيق أهدافها، وسنستمر في العمل مع كل الأعضاء لتحديد الأولويات المهمة التي تعالج القضايا المحلية والإقليمية والدولية.
 
 
 ‏• عضو مجلس الشيوخ عن فلورنسا -إيطاليا، ماتيو رينزي:- قمة العشرين في السعودية ستكون في غاية الأهمية لأنها ستكون الأولى في السعودية تزامناً مع القيادة الجديدة في أوروبا.
 
 
 ‏• الرئيس التنفيذي لمجموعة "HSBC" القابضة، جون فيلينت: - مجموعة العشرين لعبت دورا مهماً في استقرار النظام المالي العالمي وكذلك في وضع هندسة النظام المصرفي.- ‏هناك بعض المؤشرات الجيوسياسية حول النظام المصرفي تشير لمخاطر الإرباك التي تحدثها التقنية الجديدة والهجوم السبراني لكن هذا لم يحدث حتى الآن.
 
 
  • رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية محمد القويز:- تكمن أهمية القطاع المالي أنه مصدر التمويل للأفراد والمؤسسات، ومصدر فاعل للاستثمار وتشغيل المدخرات لأصحاب الفوائض النقدية بأقل التكاليف وأعلى كفاءة.- جاءت فكرة برنامج تطوير القطاع المالي لهدف نقل قطاع الخدمات المالية، من مرفق يخدم مواطنيه، إلى محرك فعلي وميزة تنافسية للاقتصاد في سكة نمو الاقتصاد وتنويع دخله.- الإنجازات القضائية في السوق المالية السعودية تشكل ضمانا لحماية أقليات المساهمين وضمان الحصول على التعويض والتقليل من مدة القضايا من 22 شهراً قبل عامين الى أقل من 10 أشهر.
 
 
 • رئيس مجلس إدارة روبيني مايكرو، البروفيسور نورييل روبيني:- ظهور الصين على مشهد الاقتصاد العالمي أصبح أكبر مسألة جيوسياسية أدت الى توترات سياسية بين الولايات المتحدة الأمريكية والصين، فيما يعرف بالحرب الباردة الجديدة.- العوامل السياسية تؤثر على المعاملات الاقتصادية وتنعكس آثارها على المنظومة المالية العالمية وقيمة العملات.
 
 
 • الرئيس التنفيذي لمجموعة سوسيتيه جينيرال، فريدريك أوديا:- وجودنا في السعودية يعني أننا نفكر بالمدى البعيد حول الجديد الذي يمكننا تقديمه لربط العالم والمستثمرين بمثل هذا النجاح الذي تحققه المملكة اليوم.
 
 
 • التويجري:- هناك العديد من الفرص الاستثمارية في السعودية. سنواصل حوارنا العالمي لجذب الاستثمارات المستدامة للمملكة.- تغلبت المملكة على العديد من التحديات التي واجهت العالم منذ الخمسينيات ، وكانت أكثر النتائج تميزًا هي الرؤية 2030.- فخورون باستضافة اجتماع G20 العام المقبل.- منفتحون على التجارة العالمية ولدينا مسؤوليات لجلب أفضل المعايير والمستثمرين إلى المملكة.- السؤال الأهم الذي نطرحه ونركز عليه ماهي أولوياتنا؟ لذا خصصنا وقتاً كبيراً لمراجعة اللوائح والأنظمة حتى نوفر بيئة مناسبة وملائمة للاستثمار ونمو الأعمال.
 
 
 • الرئيس العالمي لأبحاث الدخل الثابت في بنك HSBC، ستيفن ميجور:- في 2018 كان هناك تصحيح كبير في السوق من حيث الأسعار والعملات الرقمية التي شهدت ضبابية أحدثت تذبذبات كبيرة أسواق المال في العالم.