76 مليار ريال إجمالي التدفقات الاستثمارية في سوق الأسهم 

شهد سوق الأسهم السعودي زيادة صافي مشتريات الأسهم عبر اتفاقيات المبادلة والمستثمرين الأجانب المؤهلين بنحو 3.9 مليارات دولار خلال شهر يوليو وذلك رغم التذبذب في أسواق الأسهم العالمية، مما أدى إلى رفع إجمالي التدفقات الاستثمارية الواردة إلى المملكة إلى 20.4 مليار دولار (76.7 مليار ريال) خلال الفترة من بداية العام.نقاط البيعأظهر تقرير شركة جدوى للاستثمار تراجع أرباح شركات المساهمة في الربع الثاني لعام 2019، سواء على أساس المقارنة السنوية أو الربعية. وشهد يوليو انتعاشاً في عمليات نقاط البيع بحسب جدوى، حيث ارتفعت بنسبة 19 %، على أساس سنوي، بينما بقيت السحوبات النقدية من أجهزة الصرف الآلي دون تغيير، خلال نفس الفترة. وتراجع مؤشر مديري المشتريات غير النفطي بدرجة طفيفة في يوليو، بينما ارتفعت مبيعات الاسمنت للشهر الثاني على التوالي.الوضع الماليتراجع صافي التغيير الشهري في حسابات الحكومة لدى «ساما» بنحو 36 مليار ريال، على أساس شهري، في يوليو، وذلك للشهر الثاني على التوالي، نتيجة لتراجع مماثل في الحساب الجاري للحكومة. وتراجع احتياطي «ساما» من الموجودات الأجنبية بنحو 9 مليارات دولار، على أساس شهري، ليصل إلى 503 مليارات دولار في يوليو.عرض النقودارتفع عرض النقود الشامل (ن3) بحوالي 4 % في يوليو، على أساس سنوي، لكنه تراجع قليلاً، بنسبة 0.6 %، على أساس شهري. وجاء الارتفاع في عرض النقود الشامل مدعوماً بصورة رئيسية بالزيادة المستمرة في ودائع البنوك.معدل التضخمواصل معدل التضخم الكلي في المملكة تراجعه في يوليو، منخفضاً بنسبة 1,4 بالمائة، على أساس سنوي، بينما ارتفع بدرجة طفيفة، بنسبة 0.1 %، على أساس شهري. وبقيت الأسعار في فئة ”إيجارات المساكن» مستقرة، على أساس شهري، وذلك لأول مرة منذ ديسمبر 2017.إنتاج الإسمنتتراجع مؤشر مديري المشتريات غير النفطي بدرجة طفيفة خلال يوليو. وسجل إنتاج الإسمنت ومبيعاته نمواً في يونيو ويوليو، حيث ارتفع الإنتاج بنسبة 25 % و5 %، على التوالي، في الشهرين المذكورين. وواصلت مبيعات الإسمنت نموها للشهر الثاني على التوالي في يوليو، مرتفعةً بنسبة 7 بالمائة، على أساس سنوي، في أعقاب ارتفاعها بنسبة 21 % في يونيو، والذي كان الارتفاع السنوي الأول خلال عامين.أبرز ما تضمنه التقرير- تراجعت أرباح شركات المساهمة في الربع الثاني لعام 2019- ارتفاع عمليات نقاط بنسبة 19 % على أساس سنوي- 36 مليار ريال تراجع صافي التغيير الشهري في حسابات الحكومة لدى ساما- %4 ارتفاع عرض النقود الشامل على أساس سنوي- 1.4 % انخفاض معدل التضخم الكلي في المملكة