تراجع مبيعات الهواتف 14 % 

كشفت شركة أبحاث السوق Counter Research، أن مبيعات الهواتف الذكية العالمية تراجعت بـ14 % في فبراير الماضي. ودفع تفشي فيروس كورونا شركة أبل وغيرها من مصنعي الهواتف الذكية، إلى إغلاق متاجرها بالصين في فبراير، وتشير البيانات الحكومية إلى أن شركة أبل باعت أقل من 500 ألف هاتف ذكي في سوق الصين الشهر الماضي. وبدأت الصين، التي شهدت انخفاضا في المبيعات بـ38 % في فبراير مقارنة بالعام الماضي، إظهار بوادر انتعاش مع إعادة فتح كثير من المتاجر في منتصف مارس الجاري. ويواجه صانعو الهواتف الذكية اضطرابات جديدة في سلسلة التوريد، إذ تفرض مزيدٌ من البلدان أوامر الإغلاق.