نمو ميناء جازان بنسبة 15% 

كشف مدير عام ميناء جازان الكابتن محمد أدم، تسجيل الميناء نموا في الأداء التشغيلي خلال العام 2018، بنسبة 15% وبواقع «1.78» مليون طن، عما تم تحقيقه في عام 2017.جاء ذلك أثناء شرح قدمه للوفد الذي ضم رجال أعمال ومستثمرين وممثلين عن الجهات الحكومية منظومة التجارة والاستثمار ومجلس الغرف السعودية وغرفة جازان. وأضاف أن أهم التطورات التي شهدتها عمليات الميناء، لتحقيق المزيد من الإنجازات سواء في العمليات التشغيلية أو في مجال مناولة البضائع من استيراد وتصدير، أو على مستوى مشاريعه التطويرية، لتحديث البنى التحتية لتعزيز خدمات الموانئ للصادرات والواردات. واستعرض ماتم خلال 5 سنوت الماضية بالاهتمام بالنواحي التنظيمية في مجال الإدارة وتطوير القوى العاملة، وكافة النواحي التشغيلية، بالتعاون مع شركائه الاستراتيجيين بمجتمع الميناء والجهات الحكومية والعسكرية وشركائه من رجال المال والأعمال، وقطاع الوكالات والخطوط الملاحية والإقليمية والدولية، إلى جانب قطاع التخليص وقطاع النقل المرتبط بالميناء، بالإضافة إلى مسؤولياته الاجتماعية تجاه المنطقة، وسكان محافظة فرسان.