16 مليارا مدفوعات نظام سداد في أبريل 

تراجع إجمالي مبالغ الفواتير المسددة عبر نظام سداد للمدفوعات، بنسبة 56.43 % خلال شهر أبريل 2020 على أساس سنوي بما يعادل 21.2 مليار ريال. وبحسب مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» فقد بلغ إجمالي مبالغ مدفوعات نظام «سداد» نحو 16.36 مليار ريال مقارنة بـ 37.55 مليار ريال بنهاية أبريل 2019.مبالغ الفواتيرتوزعت مبالغ الفواتير المسددة من خلال «سداد» خلال أبريل بقيمة 15.36 مليار ريال، فيما بلغت مبالغ الفواتير من خلال قنوات أخرى نحو 999.4 مليون ريال. وعلى أساس الأداء الشهري بالمقارنة مع مارس الماضي تراجع إجمالي مبالغ الفواتير المسددة عبر «سداد» بنسبة 47.22 %، حيث سجلت خلال الشهر الماضي نحو 31 مليار ريال.قطاع الخدمات الحكوميةوفقاً للبيانات المتاحة على «ساما» تراجع أيضاً عدد الفواتير المسددة عبر نظام سداد خلال أبريل بنسبة 12.13 % على أساس سنوي لتصل إلى 19 مليون فاتورة، مقابل 21.67 مليون فاتورة بنهاية أبريل من عام 2019. وعلى صعيد المدفوعات على القطاعات فقد تركزت على قطاع الخدمات الحكومية الذي استحوذ على أكبر نسبة من إجمالي قيمة الفواتير المسددة بنحو 8.150 مليارات ريال لتمثل نحو 49.8 % من إجمالي قيمة الفواتير، وتلاه قطاع الاتصالات والمرافق العامة الذي شكلت نسبته نحو 34 % لتصل إلى 5.56 مليارات ريال، وجاء ثالثاً قطاع المال والتأمين بقيمة بلغت 2.52 مليار ريال.وبشأن عدد الفواتير المسددة من خلال نظام سداد فقد تركزت في قطاع الاتصالات وخدمات المرافق بنحو 14.46 مليون فاتورة خلال أبريل، وتلاه قطاع الخدمات الحكومية بنحو 3.315 ملايين فاتورة.الفواتير المسددة16.36 مليار ريال إجمالي مبالغ مدفوعات سداد37.55 مليار ريال بنهاية أبريل 201921.2 مليار ريال قيمة الانخفاض56.43 % تراجعا على أساس سنوي