هيونداي تكشف عن طرازين للشرق الأوسط وإفريقيا 

تعتزم هيونداي تأكيد تفاصيل طرازين جديدين سيكونان متاحين لأسواق الشرق الأوسط وإفريقيا، التي أدرجت بالخُطط المتعلقة بمركبة السيدان سوناتا من الجيل الجديد وطراز المركبة الرياضية متعددة الاستخدامات باليسيد، الجديد كلياً. وتأتي سوناتا، سيارة السيدان متوسطة الحجم العريقة، في جيلها الثامن والأحدث، في حين أن باليسيد طراز جديد كلياً متوسط الحجم من المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات، ولكنه يأتي بالجهة الأكثر اتساعاً وقوة بهذه الفئة؛ فهو أطول وأوسع وأكثر ارتفاعاً من أحدث طرز سانتافي الذي طرحته هيونداي بالأسواق العام الماضي. ويتميز الطرازان الجديدان بتصميم جريء فيما يسخّران أحدث الابتكارات التقنية، كتقنيات الراحة التي تتضمّن الشحن اللاسلكي للهاتف الذكي، ومستويات متقدمة من الاتصال، وشاشات لمسية كبيرة، وعرضاً لمعلومات القيادة الأساسية على الزجاج الأمامي مباشرة أمام نظر السائق لضمان تركيزه الدائم على الطريق. يزخر الطرازان بأحدث وظائف السلامة المتقدمة، إذ يشتملان على باقة غنية من أنظمة مساعدة السائق التي تأتي ضمن منظومة "سمارت سينس" للاستشعار الذكي من هيونداي.