برج رافال يُطلق مبادرات المسؤولية الاجتماعية 

أطلق فندق برج رافال سلسلة من المبادرات الخيرية التي تبرهن على إيمانه القوي بأهمية المسؤولية الاجتماعية. وأحد أبرز المبادرات الخيرية التي يقوم بها الفندق سنوياً بشهر رمضان هي مبادرة "إطعام" بالتعاون مع الجمعية الخيرية للطعام "إطعام"، في حملة لإيقاف الهدر الغذائي وتوفير الغذاء للمحتاجين ومساعدة المحرومين، حيث تقوم "إطعام" يومياً بجمع الأطعمة المتبقية من بوفيه إفطار الخيمة الرمضانية، وفرزه وإعادة تعبئته بطريقة آمنة وصحية وتوزيع وجبات الأطعمة بالطرق المناسبة على العائلات المحتاجة. من جانبٍ آخر أقام الفندق حفل سحور بالتنسيق مع جمعية زهرة لسرطان الثدي، وأُطلِق عليه السحور الوردي كناية عن اللون الذي يطبع الجمعية بطابعٍ خاص؛ حيث تمّ استقبال مجموعة من المرضى بحفاوة عائلية وقُدّمت لهم أجود خدمات الضيافة. وقال مدير الفندق سعيد العسيري: "نحرص على خلق السعادة والاطمئنان الروحي في نفوس الأطفال والعائلات المحتاجة، أو التي تعاني من أمراض، أو الذين يعيشون ظروفاً نفسية صعبة".