الذهب بصدد أول مكسب شهري منذ يناير 

ارتفعت أسعار الذهب أمس لتتجه صوب أول مكاسبها الشهرية منذ يناير بفعل تنامي الطلب على المعدن كملاذ آمن. وبالأمس كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.5% إلى 1294.72 دولارا للأوقية (الأونصة) وزاد السعر حوالي 0.9% منذ بداية الشهر الحالي. والمعدن بصدد الصعود للأسبوع الثاني على التوالي أيضا، وبلغت مكاسبه نحو 0.8% هذا الأسبوع.وصعدت عقود الذهب الأميركية الآجلة 0.6% لتصل إلى 1294.70 دولارا للأوقية.واستقر البلاتين عند 791.36 دولارا للأوقية، بعد أن انخفض إلى أدنى مستوياته منذ 15 فبراير شباط عند 784.42 دولارا في الجلسة السابقة. وهبط البلاديوم 0.3% إلى 1363.26 دولارا للأوقية، غير بعيد عن ذروته منذ أول مايو عند 1380.75 دولارا والتي لامسها خلال الجلسة السابقة.