لطيفة بنت سعد تفتتح صالون الساعات الراقية بجدة 

افتتحت الأميرة لطيفة بنت سعد بن عبدالعزيز آل سعود، معرض «صالون الساعات الراقية» خلال حفل أقيم بفندق هيلتون، مؤخرا. وذلك لعرض مجموعة من الساعات المذهلة لعدد من أهم صانعي الساعات بالعالم. تشهد هذه السنة عودة ناجحة للمعرض إلى جدة للمرة الثالثة على التوالي، بالتزامن مع انعقاد معرض «صالون المجوهرات». تعرض دور الساعات المشاركة؛ بلانبان وبريجيه وفابيرجيه وجيرارد بيريجو وجرويبل فورساي وهاري وينستون ومون بلان وبدعم من تجاز التجزئة «مجوهرات الفردان» وشركة الحصيني التجارية»، أحدث مجموعاتها، وساعات مبتكرة مصممة خصيصا بحسب الطلب وساعات كلاسيكية رائعة تجذب اهتمام وتقدير محبي الساعات وهواة جمعها. جذب «صالون الساعات الراقية» اهتمام محبي الساعات الراقية بالمملكة لعدة سنوات حتى اليوم، فتحول إلى منصة للتلاقي والحوار بين جامعي الساعات ومحبيها من جهة والعلامات التجارية من جهة ثانية. ينتقل المعرض بعد اختتامه بجدة لفندق الفيصلية بالرياض حيث ينعقد بين 15 و18 أبريل الجاري.