ناغي تطرح BMW X7 في أسواق المملكة 

طرحت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لعلامة BMW بالمملكة، طراز BMW X7 في حدث حصري شهد حضور نخبة من كبار الشخصيات، والإعلاميين، أقيم مؤخرا في جدة. ويجمع BMW X7 بين الحضور الطاغي على الطرق الوعرة، والأداء الفائق على الطرقات الممهدة، ويتمتع بمقصورة فاخرة مزودة بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا. وقد اطلع ضيوف ناغي للسيارات على مزايا هذا الطراز الجديد كليًا من BMW بشكل حصري، ليكونوا أول من يستكشفه بالمنطقة. ويعدّ BMW X7 الطراز الأحدث والأكبر ضمن فئة BMW X، ومن المتوقع أن يلقى اهتمامًا كبيرًا مؤكدًا حضوره بسوق سيارات الأنشطة الرياضية. وتمنح أبعاد BMW X7 حضورًا طاغيًا على الطرقات، إذ يبلغ طوله 5150 مم، فيما يبلغ عرضه 2000 مم، ويبلغ ارتفاع الطراز 1805 مم، أما قاعدة العجلات فيبلغ طولها 3105 مم. ويتميز تصميم الهيكل الخارجي بقاعدة مرتفعة عن الأرض، وخطوط السقف الطولية والنوافذ الواسعة.