8.4 تريليونات ريال القيمة السوقية للأسهم المدرجة بنهاية يوليو 

بينما بلغت القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة بالسوق المالية السعودية «تداول» للشهر المنتهي في 28 يوليو نحو 111.39 مليار ريال، بانخفاض نسبته 70.75% مقارنة بالشهر الماضي، بلغ مجموع القيمة السوقية للأسهم المدرجة 8,380.25 مليارات ريال بنهاية هذه الفترة، بارتفاع 1.80 % مقارنة بالشهر الماضي.عمليات شراء بحسب التقرير الشهري لملكية الأسهم والقيمة المتداولة (حسب الجنسية ونوع المستثمر) الصادر اليوم عن «تداول» فقد بلغ مجموع قيم عمليات شراء «المستثمر السعودي» خلال هذه الفترة 102.43 مليار ريال تمثل 91.95% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 103.78 مليار ريال تمثل 93.16% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية «المستثمر السعودي» فقد شكلت 97.41% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 28 يوليو الماضي، بانخفاض 0.06% مقارنة بالشهر الماضي.المستثمر الخليجي لفت التقرير إلى أن مجموع قيم عمليات شراء «المستثمر الخليجي» بلغ خلال الفترة المذكورة 1.30 مليار ريال تمثل 1.16 % من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.88 مليار ريال تمثل نحو 0.79% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية «المستثمر الخليجي» فقد شكّلت ما نسبته 0.46% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 28 يوليو 2020، بارتفاع 0.02% مقارنة بالشهر الماضي. كما بلغ مجموع قيم عمليات شراء «المستثمر الأجنبي» خلال تلك الفترة 7.67 مليارات ريال تمثل ما نسبته 6.88% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 6.74 مليارات ريال بنسبة 6.05% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية «المستثمر الأجنبي» فقد شكّلت نحو 2.12% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 28 يوليو، بارتفاع قدره 0.04% مقارنة بالشهر الماضي.