نقص المراعي يعيق صغار مربي الماشية 

عبر 95% من المواطنين والمواطنات المستفيدين في برنامج دعم صغار مربي الماشية الذي تنفذه وزارة البيئة والمياه والزراعة ضمن برنامج الإعانات الزراعية، عن رضاهم التام لما قدمه لهم البرنامج من دعم مادي خلال فترة الـ 12 شهرا الماضية.وشمل الاستبيان الذي أجرته إدارة المركز الإعلامي الخاص ببرنامج دعم صغار مربي الماشية، نحو 200 مواطن ومواطنة من المستفيدين من البرنامج من مختلف مناطق المملكة، حيث أكد 95% منهم أنهم راضون جداً عن البرنامج، فيما أبدى 4% من الذين شملهم الاستبيان رضاهم، بينما كانت نسبة غير الراضين 1%. وأجمع عدد كبير من المشاركين في الاستبيان، على أنهم يواجهون صعوبات كبيرة في توفر المراعي المناسبة لماشيتهم، حيث أكد ذلك 188 من المشاركين، كما أبدى 181 من المشاركين رغبتهم في تسجيلهم في التأمينات الاجتماعية بمسمى «وظيفة مربي ماشية»، وطالب 71 شخصا من المشاركين بضرورة تقديم دورات تدريبية لهم، فيما يتعلق بتربية المواشي، وكيفية تكثير الإنتاج والتغذية الصحية للمواشي خلال رعايتها.وبلغ عدد الذكور المشاركين في الإجابة على الاستبيان، 166 مشاركا، فيما بلغ عدد الإناث 34 مشاركة، وكان جميع المشاركين في الاستبيان متفرغين لمهنة تربية الماشية. وتضمن الاستبيان عددا من الأسئلة عن البرنامج، ومنها: الصعوبات التي تواجههم في القيام بمهنة تربية الماشية؟ وكذلك كان هناك محور حول من يعمل في هذا القطاع هل هو متفرغ أو غير متفرغ؟ وعن المحفزات التي يحتاجون إليها للاستمرار في مهنتهم في تربية الماشية؟ وخصص سؤال عن الرغبة في التسجيل في التأمينات الاجتماعية بمهنة مربي ماشية؟ وكان هناك سؤال عن تقديم الدورات فيما يخص تربية المواشي ورعايتها صحياً وغذائيا؟وشمل الاستبيان الهاتفي، جميع مناطق المملكة، كما كشفت نتائجه فيما يخص المحفزات، بأن هناك عدد 197 من المشاركين أكدوا ضرورة الدعم المباشر لهم لاستمرارية مهنة تربية الماشية والحفاظ على هذه المهنة وبالتالي تحقيق الأمن الغذائي الوطني.