Global 2000  اكتتاب أرامكو يجعلها خامس أكبر شركة بالعالم 

حلت شركة أرامكو السعودية لأول مرة في قائمة أقوى خمس هذا العام، بعد تسجيلها نجاحات غير مسبوقة في اكتتابها الأولي العام. كما جاء عملاق النفط في المركز الأول في القيمة السوقية، وبلغت 1.684 تريليون دولا، وفي الأرباح بواقع 88.2 مليار دولار ضمن قائمة Global 2000 السنوية التي تصدرها مجلة فوربيس.أقوى 40 شركة أطلقت فوربس قائمة Global 2000 السنوية الثامنة عشرة التي تضم أكبر 2000 شركة عامة في العالم والتي تم إعدادها بناء على قيمة الأصول والقيمة السوقية وصافي الأرباح والإيرادات بأوزان نسبية متساوية. ضمت القائمة 40 شركة من المنطقة العربية، وتصدرت أرامكو السعودية الشركات العربية بالقائمة واحتلت الترتيب الخامس على مستوى العالم. كما أنها الشركة الأعلى قيمة في العالم بواقع 1.684 تريليون دولار، تليها شركة أبل بقيمة 1.285 تريليون دولار. يذكر أن الفارق بين القيمة السوقية بين الشركتين وهي 400 مليار دولار يوازي ضعف القيمة السوقية لشركة (ExxonMobil) التي تعد ثاني أكبر شركة بقطاع البترول في العالم. أرامكو الأولى تعد شركة أرامكو الأولى من حيث قيمة الأرباح على مستوى العالم بواقع 88.2 مليار دولار، تليها شركة وارن بافت (Berkshire Hathaway) في المرتبة الثانية التي حققت صافي أرباح بقيمة 81 مليار دولار، في حين تعد أرامكو أعلى شركة في القائمة بعد استبعاد قطاع الخدمات المالية.سيطرة سعودية تصدرت السعودية الدول العربية المدرجة بالقائمة بواقع 14 شركة من إجمالي 40 شركة من المنطقة، ومن أبرز الشركات السعودية بالقائمة "سابك" التي جاءت في المركز الثالث في المنطقة و212 عالميًّا بقيمةٍ سوقية 59.8 مليار دولار، لتعد بذلك ثاني أعلى شركة من حيث القيمة في المنطقة. جاءت شركة الاتصالات السعودية في المرتبة الخامسة بالمنطقة و335 عالميًّا لتصبح بذلك أقوى شركة في مجال الاتصالات بالمنطقة.9 شركات حلت الإمارات في المرتبة الثانية من بين الدول العربية المتواجدة في القائمة بواقع 9 شركات، وتصدَّر بنك أبوظبي الأول الشركات الإماراتية بالقائمة في المرتبة الرابعة بالمنطقة و303 عالميًّا بقيمة أصول بلغت 227.4 مليار دولار وقيمة سوقية بلغت 34.4 مليار دولار، يليه من نفس الدولة بنك الإمارات دبي الوطني الذي يعد أكبر بنك في دبي في المرتبة 351 عالميًّا والمركز السادس بالمنطقة يليه شركة اتصالات في المركز السابع بالمنطقة.قطر والكويت مثلت 6 شركات بالقائمة دولة قطر بقيادة بنك قطر الوطني أكبر بنك في الدول العربية، وأوريدوو أكبر شركة اتصالات في الدولة، وصناعات قطر وبعض البنوك الأخرى. جاءت 3 شركات من الكويت بالقائمة، بقيادة مجموعة بنك الكويت الوطني بأصول بلغت 96.5 مليار دولار.بنوك عربية من المغرب، حل بنك التجاري وفا والبنك المركزي الشعبي بالقائمة. فضلًا عن بنكين من لبنان رغم الظروف المالية الصعبة التي تمر بها البلاد وهو بنك عودة وبنك لبنان والمهجر، وجاء بنك من كل: من مصر والبحرين وعمان والأردن بالقائمة وهم البنك التجاري الدولي والبنك الأهلي المتحد، وبنك مسقط والبنك العربي.الشركات الأقوى ضمن قائمة Global 2000أقوى 5 شركات في 20201- بنك «آي. سي.بي.سي» ICBC«الصينيالمبيعات 177.2 مليار دولارالأرباح 45.3 مليار دولارالأصول 4.322.5 تريليونات دولارالقيمة السوقية 242.3 مليار دولارالمقر الرئيسي بكين2- بنك التعمير الصينيالمبيعات 162.1 مليار دولارالأرباح 38.9 مليار دولارالأصول 3.822 تريليونات دولارالقيمة السوقية 203.8 مليارات دولارالمقر الرئيسي بكين3- بنك»جيه بي مورجان تشيس«الأمريكيالمبيعات 142.9 مليار دولارالأرباح 30 مليار دولارالأصول 3.139.4 تريليونات دولارالقيمة السوقية 291.7 مليار دولارالمقر الرئيسي نيويورك4- شركة بيركشاير هاثاوايالمبيعات 254.6 مليار دولارالأرباح 81.4 مليار دولارالأصول 817.7 مليار دولارالقيمة السوقية 455.4 مليار دولارالمقر الرئيسي أوماها، نبراسكا5- شركة أرامكو السعوديةالمبيعات 329.8 مليار دولارالأرباح 88.2 مليار دولارالأصول 398.3 مليار دولارالقيمة السوقية 1.684.8 تريليون دولارالمقر الرئيسي الظهرانأقوى 5 شركات في 20191- بنك»آي. سي.بي.سي «ICBC» الصيني2- بنك «جيه بي مورجان تشيس» الأمريكي3- بنك التعمير الصيني4- البنك الزراعي الصيني5- بنك أوف أمريكاأقوى 10 شركات بالشرق الأوسطأرامكو398.3 مليار دولار الأصولالسعودية الدولة329.8 مليار دولارالمبيعات88.2 مليار دولار صافي الأرباح1.7 تريليون دولارالقيمة السوقية5 التصنيف العالمي1 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطبنك قطر الوطني264.9 مليار دولارالأصولقطرالدولة15.9 مليار دولار المبيعات3.9 مليارات دولار صافي الأرباح43.7 مليار دولارالقيمة السوقية190 التصنيف العالمي2 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطسابك83.4 مليار دولار الأصولالسعودية الدولة37.3 مليار دولار المبيعات1.5 مليار دولار صافي الأرباح59.8 مليار دولار القيمة السوقية212 التصنيف العالمي3 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطبنك أبوظبي الأول227.4 مليار دولار الأصولالإمارات الدولة8.9 مليارات دولارالمبيعات3.1 مليارات دولار صافي الأرباح34.4 مليار دولار القيمة السوقية303 التصنيف العالمي4 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطالاتصالات السعودية32.1 مليار دولار الأصولالسعودية الدولة14.6 مليار دولار المبيعات2.9 مليار دولار صافي الأرباح48.3 مليار دولار القيمة السوقية335 التصنيف العالمي5 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطبنك الإمارات دبي الوطني188.3 مليار دولارالأصولالإمارات الدولة10.7 مليارات دولارالمبيعات3.6 مليارات دولار صافي الأرباح14.8 مليار دولار القيمة السوقية351 التصنيف العالمي6 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطاتصالات35.4 مليار دولار الأصولالإمارات الدولة14.2 مليار دولارالمبيعات2.4 مليار دولار صافي الأرباح36.7 مليار دولار القيمة السوقية358 التصنيف العالمي7 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطالبنك الأهلي التجاري135.2 مليار دولار الأصولالسعودية الدولة6.8 مليارات دولار المبيعات3.1 مليارات دولار صافي الأرباح29.6 مليار دولار القيمة السوقية396 التصنيف العالمي8 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطمصرف الراجحي102.4 مليار دولار الأصولالسعودية الدولة5.3 مليارات دولار المبيعات2.8 مليار دولار صافي الأرباح38.1 مليار دولار القيمة السوقية473 التصنيف العالمي9 الترتيب على مستوى الشرق الأوسطالشركة السعودية للكهرباء127.9 مليار دولار الأصولالسعودية الدولة17.3 مليار دولار المبيعات370 مليون دولار صافي الأرباح18.9 مليار دولار القيمة السوقية590 التصنيف العالمي10 الترتيب على مستوى الشرق الأوسط