أرامكو تتفق على تخزين 4.6 ملايين برميل بالهند 

قال الرئيس التنفيذي لشركة احتياطيات البترول الإستراتيجية الهندية الحكومية، إن الهند ستؤجر ربع مستودعات احتياطي البترول الإستراتيجي في بادور لأرامكو السعودية. وأضاف إتش. بي.إس أهوجا، أنه تم الاتفاق على تخزين نحو 4.6 ملايين برميل من النفط مع سعي نيودلهي للحصول على استثمارات عالمية للتوسع في البنية التحتية للطاقة. ووقعت شركة احتياطيات البترول الإستراتيجية الهندية، المخولة ببناء مستودعات النفط مذكرة تفاهم مع شركة الحكومة السعودية للمشاركة في منشأة تسع 2.5 مليون طن بولاية كارناتاكا. وتابع الرئيس التنفيذي للشركة الهندية: «وقعت أرامكو مذكرة تفاهم لمستودع واحد». وقال أهوجا، إن أرامكو ينبغي أن تحتفظ بنحو 4.6 ملايين برميل للاحتياجات الإستراتيجية للهند، ولكن يمكن أن تبيع الباقي للمصافي الهندية.