رسوم إدارة طرح أرامكو أقل من Alibaba‏ وFacebook 

مرة أخرى، وبعد أن كسبت أرامكو السعودية رهان القيمة السوقية وتجاوزت تريليوني دولار في طرحها العام الأولي، حقق عملاق النفط إنجازا آخر يتعلق برسوم المصارف التي شاركت بأدوار في الطرح، حيث ستتقاضى نحو 64 مليون دولار فقط، في حين كان من المتوقع أن تدفع أرامكو رسوما أكبر قدرتها مصارف ومؤسسات مالية عالمية بنحو 200 مليون دولار في نوفمبر الماضي. وتقل الرسوم عما دفعته علي بابا لنحو 35 بنكا بعد ما جمعت 25 مليار دولار. وعما دفعته فيسبوك لنحو 30 بنكا في 2012.مبلغ ضئيلقالت بلومبرج، إن البنوك العاملة على طرح "أرامكو" ستتقاضى 64 مليون دولار. وتمثل مصاريف الطرح نحو 0.25% من قيمة الطرح والذي حقق أكبر حصيلة طرح في العالم، وهو مبلغ ضئيل للغاية مقارنة بمصاريف العمليات المماثلة، بحسب "بلومبرج" التي أشارت إلى أن شركة التجارة الإلكترونية والإنترنت الصينية العملاقة علي بابا كانت جمعت 25 مليار دولار من عملية الطرح العام الأولي لأسهمها، في حين بلغت مصاريف الطرح حوالي 300 مليون دولار. وتقل الرسوم عما دفعته علي بابا لنحو 35 بنكا شاركت في صفقتها في 2014 والتي جمعت 25 مليار دولار. بينما دفعت فيسبوك 176 مليون دولار لنحو 30 بنكا شاركت في طرحها الأولي في 2012، وهي الصفقة التي جمعت 16 مليار دولار.مهمات الطرح بحسب نشرة الإعلان الموجزة للطرح، تم تقسيم مهمات الطرح إلى أربعة "وفقا للتسلسل الهرمي وهي: الاستشارة المالية - التعهد بتغطية الطرح - إدارة الاكتتاب - والجهات المستلمة"، بحيث تنطوي كل مرحلة على مهمة معينة، فمثلا متعهدو التغطية يتولون مهمة التأكد من أن الاكتتاب ستتم تغطيته بالكامل. يتضح من إعلان النشرة الترويجية للطرح عن وصول إجمالي تعداد المؤسسات المالية التي أنيط بها دور معين بالطرح إلى 48 مصرفا "من بينها 22 مؤسسة سعودية" وذلك بعد الأخذ في عين الاعتبار احتساب أعداد المصارف التي تكررت أسماؤها عدة مرات خلال مراحل الطرح الأربع التي تتطلب كل مرحلة منها "بالتسلسل الهرمي" خدمة معينة تختلف عن سابقتها. تم توكيل بعض المصارف السعودية والدولية للعب أدوار عدة "سواء من البنك التجاري نفسه أو ذراعه الاستثمارية" وذلك خلال الأدوار الأربعة لمراحل الطرح التي شهدت تكرار الطلب على خدمات بعض المصارف السعودية مقارنة بالدولية.رسوم إدارة اكتتاب أكبر الشركات مقارنة بأرامكو الشركة// قيمة الطرح// عدد المصارف// الرسوم// عام الطرحأرامكو //25.6 مليار دولار//48// 64 مليون دولار// 2019علي بابا// 25 مليار دولار// 35 // 300 مليون دولار //2014فيس بوك// 16 مليار دولار// 30// 176 مليون دولار //2012البريد الياباني القابضة "المرحلة الثانية للطرح" // 13 مليار دولار// 6 // 382 مليون دولار // 2017التقديرات الدولية المالية للرسوم قبل الطرح17/1/2018رويترز: بنوك الاستثمار المشاركة في الإدراج ستحصل على 200 مليون دولار في حال وصول قيمتها لتريليوني دولار 21/9/2019موقع مجلة International Review: رسوم الاكتتاب العام لشركة النفط العملاقة لن تقل عن نحو 180 مليون دولار 19/11/2019بلومبرج: جيش البنوك العاملة على إدراج أرامكو السعودية سيتقاضى مجتمعا رسوما قدرها 90 مليون دولار