برنامج الخصخصة  اللقاحات البيطرية يلحق بالمطاحن ومحطات التحلية 

بعد قطاعي المطاحن ومحطات تحلية المياه، علمت "الوطن" أن وزارة البيئة والمياه والزراعة، بصدد خصخصة مركز تقييم وإنتاج اللقاحات البيطرية،حيث تعتزم الوزارة التعاقد مع بيت خبرة لتقديم خدمات استشارية لتطوير مشروع خصخصة مركز تقييم وإنتاج اللقاحات البيطرية.استشارات فنية يأتي توجه الوزارة انطلاقًا من رؤية المملكة 2030، ومن أهداف الوزارة الاستراتيجية، إذ عزمت الوزارة على الاستعانة بخدمات استشاري من ذوي الخبرة لتقديم الدعم الكامل للاستشارات الفنية وتقييم الشركات المؤهلة للاستثمار بالمركز. وأعلنت الوزارة سابقا عن تسجيلها براءة اختراع في المجمع الأمريكي للزرع النسيجي (American Type Culture Collection; ATCC) لخلايا جنينية برقمPTA-125751، وذلك في سبق علمي عالمي. وأوضحت الوزارة حينها أن الباحثين في مركز إنتاج وتقييم اللقاحات البيطرية بالإدارة العامة للمختبرات في الوزارة، طوروا سلالة جديدة من خلايا الزرع النسيجي المستمر، تستخدم في عزل الفيروسات وإنتاج اللقاحات، وقد سميت هذه الخلايا بــFOH-SA. قطاع المطاحن المركز الوطني للتخصيص والمؤسسة العامة للحبوب بالسعودية، أعلنا عن اكتمال المرحلة الأولى من عملية خصخصة قطاع مطاحن إنتاج الدقيق، والتي بلغت حصيلتها نحو 2.8 مليار ريال سعودي. وشملت المرحلة الأولى عملية طرح كامل الحصص في شركتين من شركات المطاحن الأربع (شركة المطاحن الأولى وشركة المطاحن الثالثة) إلى مستثمرين استراتيجيين من القطاع الخاص.20 محطة تحلية كشفت الوزارة أنها تستهدف طرح 20 محطة تحلية مياه ومعالجة صرف صحي، في وقت بدأت شركة المياه الوطنية السعودية، أولى خطوات مشاركة القطاع الخاص في 114 محطة لمعالجة مياه الصرف الصحي تعالج 5.1 ملايين متر مكعب يوميًا، وذلك تحقيقًا لأهداف الاستراتيجية الوطنية للمياه 2030 بزيادة حجم الاستثمارات في قطاع المياه، وطرح الفرص لإشراك القطاع الخاص في تنفيذ عدد من المشاريع خلال السنوات المقبلة.أبرز القطاعات التي شهدت الخصخصة - مطاحن إنتاج الدقيق وبلغت حصيلتها 2.8 مليار ريال.- مشاركة القطاع الخاص في 114 محطة لمعالجة مياه الصرف الصحي.