طيران الإمارات أفضل ناقلة ضمن جوائز ألترا 

نالت طيران الإمارات لقب «أفضل ناقلة في العالم» و»أفضل درجة أولى» ضمن «جوائز ألترا 2019»، التي تمنح بناء على تصويت مئات الآلاف من قراء مجلتي تليجراف المتخصصتين في السفر الفاخر «ألترا ترافل المملكة المتحدة Ultratravel UK» و»ألترا ترافل الشرق الأوسط Ultratravel Middle East».وتسلم عادل الرضا الرئيس التنفيذي للعمليات في طيران الإمارات، الجائزتين خلال الحفل الذي أقيم في فندق إميرالد بالاس كمبينسكي في دبي، بحضور نخبة من خبراء صناعة السفر. وعكست الجائزتان التزام الناقلة المستمر بالاستثمار في منتجات وخدمات مبتكرة تشمل أسطولها وشبكتها. وأعرب الرضا عن سعادته بنيل طيران الإمارات هاتين الجائزتين المرموقتين.