سيتي سكيب جدة يطرح الفرص المُتاحة في سوق العقارات 

انطلقت، الجمعة، أعمال معرض «سيتي سكيب جدة»، أضخم معرض تجاري مختص بقطاع التنمية والتطوير العقاري في العاصمة التجارية للمملكة، والذي تستمر فعالياته حتى الأحد، 7 أبريل 2019، في مركز جدة للمنتديات والفعاليات تحت رعاية وزير الإسكان، ماجد بن عبدالله الحقيل. ومن المتوقع أن تشكّل هذه الفعالية منصة عالمية لتسليط الضوء على التحوّل النوعي اللافت على صعيد الثروات والفرص المُتاحة في سوق العقارات بالمملكة. ويستقطب المعرض أكثر من 50 شركة عارضة من 6 بلدان، وذلك وسط توقعات إيجابية للغاية تجاه مستقبل السوق العقارية المحلية في المملكة وإمكاناتها الاستثمارية الخارجية. وتتوقع «إنفورما للمعارض»، الشركة المُنظّمة للمعرض، تسجيل حضور قوي للزوار طوال الفعاليات، بالإضافة إلى تنامي مكانة المعرض بشكلٍ إيجابي قبيل انطلاق دورته المقبلة في 2020. وقال مدير سيتي سكيب جدة، مهند يمان: «نلحظ الكثير من البوادر والتوجهات المشجعة للغاية، حيث تشهد سوق العقارات بالمملكة تحولات نوعيّة مدفوعة في المقام الأول بالمبادرات والجهود الاستثنائية التي تبذلها الحكومة السعوديّة، كما يؤكد العارضون أن المستثمرين السعوديين يواصلون التزامهم تجاه العقارات باعتبارها الأداة الاستثمارية الرئيسية المفضلة لهم. ونتوقع استقطاب ما يزيد على 8 آلاف من المشترين المُهتمين، كما نثق بأن المعرض سيشهد نمواً وزخماً لافتين، خلال المرحلة المقبلة، بسبب المقوّمات الإيجابية للسوق، والتي شجعتنا على افتتاح مكتبنا الفرعي الجديد في المملكة. وتُبدي الشركات المحلية العارضة تفاؤلاً كبيراً حيال الإصلاحات الحكومية التي تسهم في تنشيط القطاع وتمكينه من المساهمة بقوّة في الاقتصاد السعودي. كما أعلن وزير الإسكان السعودي، ماجد بن عبدالله الحقيل، عن تطلعاته لتمكين 60% من الأسر السعودية من امتلاك منازل بحلول عام 2020، وهي نسبة سترتفع إلى 70% بحلول 2030، وذلك من خلال برنامج»سكني" الذي يسهم أيضاً في تعزيز التعاون مع القطاع الخاص. ويضم معرض سيتي سكيب جدة مجموعة من أكبر الأسماء المتخصصة بالعقار ضمن القطاع المحلي والإقليمي والدولي، بما في ذلك مجموعة أراد، ومجموعة العمارة والتخطيط، وأرتون كابيتال، شريك المواطنة العالمي، ومجموعة الدار، الشريك الرئيسي، وسيتي إيدج للتطوير، وديار المحرق، ومسك العقارية.