شراكة تجمع زين مع داتا ساد 

وقعت «زين السعودية» اتفاقية شراكة استراتيجية مع»داتا ساد»، الشركة السعودية التي تعمل بمجال خدمات وتكنولوجيا المعلومات، تستهدف الاتفاقية تعزيز الحوسبة السحابية، وتحقيق تعاون أكبر على صعيد خدمات إنترنت الأشياء، والخدمات المدارة، بالإضافة للاستفادة من خدمات البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات. وبهذه الاتفاقية، سترسم «زين» ملامح جديدة للتعاون مع الشركات الرائدة والمتخصصة، فيما تتطلع «داتا ساد» للاستفادة من الإمكانات التقنية الهائلة التي تتميز بها «زين»، والتي جعلتها واحدة من أكثر شركات الاتصالات نموًا بالمنطقة من حيث حجم الحصة السوقية المحققة، بالمقارنة مع سنوات التشغيل. وتسعى «زين» من خلال هذه الاتفاقية إلى عقد تفاهمات عالية المستوى تترجم بفاعلية حرص الشركة على أن تكون رائدة بهذا المجال من جهة، وأن توسّع محفظتها من الخدمات المقدمة لعملاء قطاع الأعمال من جهة أخرى، بما يعزز النشاط الاقتصادي والتجاري، الأمر الذي يخدم قطاع الأعمال والشركات المتوسطة والصغيرة ومنظومة ريادة الأعمال، ويرفع من مساهمة قطاع الاتصالات بالناتج المحلي الإجمالي.