تشغيل 15 منشأة متخصصة في السياحة 

أعلنت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني توسعها في تقديم البرامج التدريبية المتخصصة في قطاع السفر والسياحة بهدف مواكبة نمو القطاع السياحي بالمملكة لتحقيق رؤية 2030. وأوضحت المؤسسة أنها تعمل حالياً على تشغيل (15) منشأة تدريبية متخصصة في مجالات السفر والسياحة بمختلف مناطق المملكة، تقدم البرامج التدريبية لحوالي (21) ألف متدرب ومتدربة، سواءّ بالتشغيل المباشر لتلك المنشآت أو بالشراكة مع شركات متخصصة في السفر والسياحة لسد احتياجها من الكوادر الوطنية المؤهلة. وأضافت أنها أتاحت أقساماً متخصصة في مجالات السياحة والضيافة بعدد من الكليات التقنية للبنين والبنات، لإكساب المتدربين والمتدربات عدة مهارات متخصصة من أبرزها: أعمال وكيل السفر والسياحة، إنشاء وتعديل وإلغاء الحجوزات، إصدار التذاكر ومستندات السفر، تصميم برامج سياحية، إعداد تقارير المبيعات، وأنظمة ولوائح السفر.