صندوق التنمية يحتفي برائدات الصناعة 

تحت شعار (بكن تستمرّ التنمية)، احتفى صندوق التنمية الصناعية السعودي باليوم العالمي للمرأة، بتسليط الضوء حول قصص نجاح السيدات اللاتي حققن ريادة ونجاحات كبرى بالقطاعات الصناعية. ومن بين هذه القطاعات الصناعية، مجال الصناعات التحويلية، إذ تم تسليط الضوء حول مسيرة سيدة الأعمال ألفت بنت محمد القباني، والتي تشغل منصب نائب رئيس اللجنة الصناعية في غرفة جدة، وعضو مجلس إدارة الشركة العربية للعطور والصناعات التحويلية المحدودة، والتي تنتج أنواعا مختلفة من العطور ومستحضرات التجميل. وصناعة الكيماويات العضوية الأساسية وصناعة المنظفات الصناعية. أما مستحضرات التجميل، فمثلتها مزون أشقر، صاحبة مصنع مزن النقاء لمستحضرات التجميل ومبتكرة. ووقع الاختيار على رؤى سعود صابر، صاحبة مصنع رؤى سعود صابر للشوكولاتة (مس فيونكة).الصناعات العسكرية في مجال قطاع الصناعات العسكرية، تم الاحتفاء بسيدة الأعمال طرفة بنت عبدالرحمن المطيري، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة سندس المتقدمة للصناعات الدفاعية والتجهيزات العسكرية، وهي حاصلة على الترخيص العسكري من الهيئة العامة للصناعات العسكرية ضمن أول خمسة مصانع بالمملكة. ولها دور مهم في توطين صناعة البدل والأقنعة الخاصة بالحماية من تأثير أسلحة التدمير الشامل (الكيميائية والبيولوجية والنووية). وكان من أبرز قصص النجاح في مجال تقنية البناء سيدة الأعمال مشاعل بنت سعيدان، وهي مالك ومؤسس مصنع آل سعيدان لتقنية البناء الحديثة (المصنع تحت الإنشاء)، وهو أول مصنع آلي لتقنية البناء الحديث في المملكة.