احتفالات الإفطار والسحور بفندق الفيصلية الرياض 

يُعيد فندق الفيصلية الرياض إحياء الأجواء الرمضانية بتقديمه تجربة تناول الإفطار والسحور المميزة لضيوفه، حيث سيستمتع الضيوف في رمضان المقبل بتناول المأكولات المميزة والاستمتاع بمشاهدة الطهي الحي بمكانٍ أنيق يتّسم بتصميم تقليدي. وتتميز خيمة فوانيس الفيصلية بإحيائها الثقافة العربية مع لمسةٍ معاصرة وتقدم بوفيه إفطار يشمل تشكيلة واسعة من المأكولات بالإضافة لمجموعةٍ من الأطباق التي يعدّها كوكبة من أفضل الطهاة بالمملكة، وتشمل قائمة المأكولات أطباقا من مختلف أنحاء العالم ومزيجا من الأطباق العربية والعالمية. وتُعدّ المأكولات البحرية الطازجة من أبرز الأطباق خلال الأمسية، فضلا عن تشكيلة الحلويات اللذيذة. ويرحب أيضا بالأطفال وتخصص لهم مأكولات مميزة ومنطقة مخصّصة للعب. ويتسنى للضيوف الاحتفال بالسحور مع أحبائهم واختيار مأكولات صحية وشهية من مطابخ عربية وعالمية بمجموعة من المطاعم تشمل لا كوتشينا، وذا غلوب و»استراحة عسير» وفقا لمتطلباتهم. وسيوفر الفندق خدمات تزويد الطعام للخارج حيث يتسنى للضيوف طلب الطعام إلى مكانهم المفضل وخلال المناسبات والفعاليات الخاصة.