برنامج مبتكر للاهتمام بصحة السائقين 

تعاونت كاسترول وشركة الخُرَيف للزيوت، أحد أعضاء مجموعة الخُرَيف والموزع الحصري لزيوت وشحوم كاسترول في السعودية، مع مجموعة العبير الطبية على إطلاق "كاسترول سي آر بي تراكرسايز" (Castrol CRB Truckercise) – البرنامج الفريد والمبتكر للعناية بصحة السائقين. وقال هيثم بدوي الرئيس التنفيذي لشركة الخُرَيف للزيوت: هذا البرنامج يدرك قيمة المساهمة الكبيرة التي يقدمها مجال النقل بالشاحنات في نمو اقتصاد المملكة. لأن كافة الشاحنات بحاجة إلى سائقين يتمتعون بصحة جيّدة حتى تعمل بشكل آمن، ولهذا السبب وبالتعاون مع كاسترول، أجرينا دراسة متعمقة في جدّة والرياض والدمام لتوفير بيانات عن المشاكل الصحية التي يواجهها سائقو الشاحنات في المملكة. وأشار إلى أن الدراسة التي أجريت أكدت أن 50% من السائقين الذين شاركوا فيها يواجهون تحديات تتعلق بالصحة واللياقة البدنية، ويتم في الغالب تجاهلها بسبب طبيعة عملهم. وتتمتع كاسترول منذ مدّة طويلة بعلاقة وثيقة مع سائقي الشاحنات في السعودية، لذا قررت أن تضع مخططاً لبرنامج للياقة البدنية لتحسين سلامتهم وصحتهم. وشكّلت مجموعة عبير الطبية المنظمة للرعاية الصحية متعددة الجنسيات، والتي مقرّها في جدة، الشريك المناسب في هذه المبادرة.