الاتصالات المتكاملة تكرم الفائزين في هاكثون Cyber Saber 2019 

اختتمت فعاليات المسابقة الرائدة للهاكاثون Cyber Saber في المنطقة بمشاركة نحو 46 طالب و80 طالبة بفوز جامعة الملك عبدالعزيز بالمركز الأول. وقد عُقِدت المسابقة في الرياض خلال الفترة ما بين 9-10 من سبتمبر الجاري، على هامش الدورة السابعة لمؤتمر فيرتشوبورت (VirtuPort) السابع لأمن المعلومات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2019.وقد قامت شركة الاتصالات المتكاملة (ITC) بتكريم الفائزين حيث حصل طلاب جامعة الملك عبدالعزيز المشاركين بالهاكثون على جائزة مالية مقدارها 25000 ريال سعودي، بينما فازت الجامعة الاسلامية بالمدينة المنورة بجائزة مالية مقدارها 15000 ريال سعودي بعد حلولها في المركز الثاني. وفازت جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بجائزة مالية مقدارها 10,000 ريال سعودي لحلولها في المركز الثالث.وحلت الجامعة الإلكترونية السعودية في المركز الرابع بينما حصل فريقان مشاركان من جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل في المركزين الخامس والسادس تباعاً، لتفوز الفرق الثلاثة بجائزة مالية مقدراها 10,000 ريال سعودي.وتحدّث المهندس غسان عيتاني، الرئيس التنفيذي لشركة الاتصالات المتكاملة (ITC) الراعي الحصري لمسابقة الهاكاثون، عن حرص الشركة على تنمية مجتمع تقنية أمن المعلومات وتمكين المواهب السعودية وتعزيزها في واحدة من أكثر القطاعات الحيوية في المملكة، وهو الأمن السيبراني. كما أكد على أولوية الشركة في تحقيق تطلعات برنامج تنمية القدرات البشرية، أحد البرامج المحققة لرؤية المملكة العربية السعودية 2030. وأضاف قائلا: "باعتبارنا شركة تقنية، فإننا نؤمن أن المستقبل سيكون أكثر ارتباطاً وتكاملاً وأكثر ذكاءً، مما سيشكّل تحدياً إضافياً لقطاع الأمن المعلوماتي يجدر أن نستعد له". وتابع قائلاً: "لهذا السبب قمنا برعاية منافسة #Cyber_Saber لأنه يمثل فرصة مهمة للطلاب لتطبيق ما تعلموه واكتساب خبرات عملية جديدة".وبحسب الرئيس التنفيذي للمؤتمر المهندس سامر عمر فإن النسخة الثالثة من مسابقة الهاكاثون Cyber Saber شهدت منافسة قوية بين الطلاب القادمين من الجامعات السعودية الحكومية والخاصة. وأضاف قائلًا:" ستسهم المنافسة في زيادة الكفاءات السعودية في مجال الأمن السيبراني في المملكة، وهو ما يصب في تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة العربية السعودية 2030".وقد أعلنت شركة الإتصالات المتكاملة (ITC) وشركة فيرتشبورت (Virtuport) عن عزمهما تقديم فرصة الخضوع لمقاييس وأدوات تعليمية (أونلاين) متخصصة في الأمن السيبراني عبر منصة CYBRscore مجانًا لطلاب وطالبات الكلية الفائزة للمساهمة في دعم وتنمية الكوادر السعودية الشابة في هذا القطاع.والجدير بالذكر، فإن مسابقة "الهاكاثون"Cyber Saber تعد من أهم المسابقات المتخصصة في الأمن السيبراني في منطقة الشرق الأوسط، وتضمنت اختراق واحدة من أكثر المدن الذكية تقدماً لتمنح الطلاب تجربة غير مسبوقة لتطوير مهاراتهم. وتقام المسابقة للمرة الثالثة على التوالي في المملكة العربية السعودية، كما شارك في نسختيها الماضيتين أكثر من 20 جامعة سعودية حكومية وخاصة.