تراجع أسعار النفط بعد إنهاء ترمب محادثات خطة التحفيز 

تراجعت أسعار النفط، اليوم الأربعاء، بعد تلاشي الآمال في إقرار خطة تحفيز أمريكية قبل الانتخابات، وبعد إظهار البيانات وجود زيادة أكبر من المتوقع في إمدادات النفط الخام. وتراجع سعر خام برنت القياسي 70 سنتا، بنسبة 6ر1%، إلى 95ر41 دولارا للبرميل. وتراجعت العقود الآجلة الأمريكية بـ80 سنتا، بنسبة 2%، إلى 86ر39 دولارا. وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قبل ساعات رفضه لمقترح الديمقراطيين بشأن حزمة التحفيز الاقتصادي الجديد وأمر ممثليه بوقف المفاوضات مع الديمقراطيين إلى ما بعد الانتخابات الرئاسية المقررة يوم 3 نوفمبر المقبل. وفي غضون ذلك، أفاد معهد البترول الأمريكي بارتفاع مخزونات النفط الأمريكية بمقدار 951 ألف برميل في الأسبوع المنتهي في 2 أكتوبر.