11.5 مليارا تعويضات عملاء شركات التأمين ونمو الوثائق 7 % 

بلغ صافي تعويضات العملاء من قبل شركات التأمين بالمملكة نحو 11.5 مليار ريال خلال النصف الأول من 2020، وتصدر التأمين الصحي التعويضات بنحو 8.5 مليارات تمثل 74 % من إجمالي التعويضات، وتجاوزت مستحقات العملاء من تأمين المركبات في 6 أشهر الـ 2.4 مليار، فيما نما عدد الوثائق بنسبة 7.5 % على أساس سنوي بزيادة نحو 293.847 ألف وثيقة خلال نفس الفترة.المطالبات المتكبدةووفقا لرصد «الوطن» استنادا لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، انخفض صافي المطالبات المتكبدة على شركات التأمين بالمملكة من خلال التأمين على 10 أنشطة إلى 11.5 مليار ريال؛ مقارنة بقيمتها البالغة 12.5 مليار ريال في النصف الأول من عام 2019 بنسبة تراجع 8.7 %.التأمين الصحيسيطر تأمين المركبات والتأمين الصحي على النسبة الأكبر من التعويضات خلال نفس الفترة؛ حيث بلغت مطالبات التأمين على المركبات أكثر من 2.4 مليار ريال بنسبة 20.8 % مقابل 2.95 مليار ريال خلال الفترة المماثلة من 2019. وبالمقابل، بلغت مستحقات التأمين الصحي نحو 8.5 مليارات تمثل 73.9 % من إجمالي تعويضات عملاء شركات التأمين خلال النصف الأول مقابل 9.04 مليارات في النصف الأول من 2019.مستحقات العملاءخلال الربع الثاني من 2020، تراجعت مستحقات العملاء من شركات التأمين بنسبة 24.2 % وسجلت 4.95 مليارات ريال، مقارنة بقيمتها في الربع المماثل من العام الماضي والبالغة نحو 6.15 مليارات. وانخفض صافي مطالبات التأمين الصحي إلى 3.7 مليارات ريال بنهاية الربع الثاني من 2020، مقارنة بـ 4.4 مليارات ريال بنهاية الربع المماثل من العام الماضي، وبالمثل تراجعت مطالبات المركبات إلى 943 مليون ريال بنهاية الربع الثاني من 2020، مقارنة بـ 1.5 مليار ريال بنهاية الربع المماثل من العام الماضي.صافي الأقساطبلغ صافي الأقساط المكتتب بها لشركات التأمين 17.51 مليار ريال خلال النصف الأول من العام الجاري مقابل 17.09 مليار ريال في النصف الأول من 2019، بارتفاع بنسبة 2.4 % بقيمة 42 مليار ريال.وثائق التأمينوصل إجمالي عدد وثائق التأمين لجميع الأنشطة في النصف الأول من عام 2020 إلى 4198962 وثيقة، منها 2625947 وثيقة للتأمين على المركبات و 1306595 مليون وثيقة للتأمين الصحي. وارتفع عدد الوثائق بنسبة 7.5 % على أساس سنوي؛ حيث بلغ عددها 3905115 وثيقة في النصف الأول من 2019.