أسواق العثيم تدعم حجاج الحدود الشمالية 

قدمت شركة أسواق عبدالله العثيم من خلال فرعها بمحافظة دومة الجندل دعماً عينياً بكميات متنوعة من المواد الغذائية والوجبات والمياه والعصيرات والإسناد بثلاجات التبريد للمواد الغذائية والمياه والعصيرات لمدينة الحجاج بمركز أبو عجرم الحدودي بمحافظة الجوف، بالتعاون مع غرفة الجوف، بتوجيهات وإشراف إمارة المنطقة. ويأتي ذلك مساهمة من الشركة في الجهود المشتركة للقطاعين الحكومي والخاص في ضيافة حجاج بيت الله الحرام. ورفع راية الوطن وتسهيل أداء الحجاج لمناسكهم والاهتمام برضاهم وراحتهم منذ لحظة وصولهم، وأثناء تأديتهم للمشاعر، حتى مغادرتهم إلى بلادهم آمنين مطمئنين. وأوضح عبدالعزيز العثيم، عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للشركة أن الشركة تحرص على المشاركة تماشيا مع استراتيجيتها للمساهمة في برامج المسؤولية الاجتماعية وشرف خدمة ضيوف الرحمن، بما يتفق مع الجهود التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين "حفظهما الله"، لخدمة حجاج بيت الله الحرام وإنجاح الخطة التشغيلية لحج هذا العام، ضمن منظومة مؤسسات الدولة المعنية بتقديم كل الخدمات لضيوف الرحمن ليؤدوا مناسكهم بيسر وطمأنينة.