مؤتمر يناقش أحدث الوسائل العلاجية للأورام 

عقد مستشفى المركز الطبي الدولي بالتعاون مع الجمعية السعودية للأورام مؤتمر علمي بعنوان «العصر الجديد في علاج الأورام» حول أحدث الوسائل العلاجية لمرض الأورام مثل العلاجات المناعية والتحليلات الجينية، حيث تضمن المؤتمر عددا كبيرا من الاستشاريين والمختصين في علاج الأورام من المملكة إلى جانب عدد من الخبراء الدوليين. أكد الخبراء خلال المؤتمر أن الرعاية الصحية المشخصنة التي تندرج ضمنها العلاجات المناعية والتحليلات الجينية تأتي ضمن أحدث الوسائل العلاجية التي تحدد العلاج المناسب لكل مريض طبقا لطبيعة المرض والحالة الخاصة لكل مريض. أوضح رئيس الجمعية السعودية للأورام الدكتور متعب الفهيدي، خلال الندوة الثقافية التي أقيمت على هامش المؤتمر أن العلوم الطبية الحديثة أثبتت أن الأورام غالباً ما تكون جينية وليست وراثية حيث بدأت التدخلات العلاجية قديماً بالجراحة ومن ثم بدأت العلاجات الكيماوية حول منتصف القرن العشرين وأخيراً تطورت منذ نحو 5 سنوات العلاجات المناعية.