أرامكو تمد الصين بـ151 ألف برميل نفط خام يوميا 

أعلنت شركة أرامكو عن توقيعها اتفاقيات تتعلق بمبيعات النفط الخام لعام 2020 مع 5 عملاء صينيين، ليرتفع بذلك الحجم الإجمالي بواقع 151 ألف برميل في اليوم، مقارنة مع اتفاقيات الإمداد المبرمة لعام 2019.وقالت أرامكو أمس إنها ستُعزز تلك الاتفاقيات المبيعات الجديدة مكانة الشركة كأكبر مورّدي النفط الخام إلى الصين. وتم توقيع الاتفاقيات الخمس، كل واحدة على حدة، وذلك على هامش الدورة الثانية لمعرض الصين الدولي للاستيراد، الذي يُعد أكبر معرض للتجارة يُنظَّم برعاية الرئيس الصيني شي جين بينج. وقال نائب الرئيس للتسويق والمبيعات وتخطيط الإمداد، أحمد السبيعي: «يعكس توقيع اتفاقيات مبيعات النفط الخام الجديدة في معرض الصين الدولي للاستيراد، ثقة العملاء الصينيين المستمرة في استقرار إمدادات أرامكو السعودية وتميزها في الأداء. وتابع: تدل تلك الاتفاقيات على التزامنا المستمر تجاه سوق النفط الأسرع نمواً في العالم». يشار إلى أن هذه هي السنة الثانية على التوالي التي تشارك فيها أرامكو السعودية في معرض الصين الدولي للاستيراد.