إندونيسيا: زيادة رسوم صادرات زيت النخيل 

أعلن فيبريو كاتشاريبو مسؤول السياسات الضريبية بوزارة المالية الإندونيسية أن الحكومة تبحث تبني سياسة شاملة تتعلق بوقود الديزل الحيوي في إندونيسيا وستتطلب تعاونا من جانب المزارعين ومنتجي الوقود الحيوي والديزل. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن فيبريو قوله خلال اجتماع عبر الإنترنت، الأربعاء، إنه قد يتم زيادة رسوم تصدير زيت النخيل. وأكد أن الحكومة بحاجة إلى مشاركة كافة أصحاب المصلحة، بما في ذلك منتجو الوقود الحيوي. وأشار إلى أن التحديات في 2021 ستكون مشابهة لتلك التي يشهدها العام الجاري، خاصة أن أسعار الوقود الحيوي قد تظل أعلى من أسعار الوقود الأحفوري. وأشار إلى أن الحكومة تسعى للتوصل إلى أفضل سياسة يمكنها تنفيذها على مدار السنوات المقبلة، دون أن يوضح الخيارات التي تجرى مناقشتها. وكانت إندونيسيا رفعت الرسوم على تصدير زيت النخيل الخام إلى 55 دولارا للطن في يونيو مقابل 50 دولارا للطن في مايو.