إنقاذ 17 مليون عامل من الأتمتة بسد فجوة المهارات 

قدم تقرير صادر عن المنتدى الاقتصادي العالمي رؤية أفضل حول مستقبل سوق العمل، تتمحور حول 5 توجهات أساسية، وفي ظل حقيقة أن سوق العمل يتغير بشكل سريع للغاية، طرح التقرير تساؤلا: كيف سيبدو شكل الوظائف في المستقبل مع الفجوات الحادة في المهارات؟ وشملت جهود سد الفجوات المهارية إنشاء شبكة عالمية من فرق العمل الوطنية من القطاعين العام والخاص في كل من: الهند وجنوب إفريقيا والأرجنتين وعُمان، بالإضافة إلى العديد من الشركات الشريكة العالمية التي تعهدت بإعادة تشكيل مهارات 17 مليون عامل على مستوى العالم أو صقل مهاراتهم لمواجهة الأتمتة أو التكيف معها،وهو ما تجاوز هدف 2018 المتمثل في مساعدة 10 ملايين عامل بنهاية عام 2020.إصلاح التعليمقال تقرير البنك الدولي 2019: «سيصبح إصلاح التعليم والتعلم المستمر ومبادرات إعادة تشكيل المهارات أمورا أساسية لضمان حصول الأفراد على فرص اقتصادية من خلال الحفاظ على قدراتهم التنافسية في عالم العمل الجديد، وأن تتاح للشركات إمكانية الحصول على المواهب التي تحتاجها من أجل وظائف المستقبل».الوظائف المناسبةأكد التقرير أن الحصول على التعليم المناسب والمهارات المناسبة والوظائف المناسبة، أهم الطرق التي تؤدي لضمان أن الأشخاص يتمتعون بكل ما هو لازم لتلبية حاجة الوظائف المتغيرة اليوم وأنواع الوظائف التي ستوجد في المستقبل وتشمل أنواع الوظائف الآخذة في الظهور في الاقتصاد العالمي مجموعة واسعة من المهن والمهارات، مما يعكس الفرص المتاحة للعمال، ولكن بالنسبة لكافة الفرص التي سينتجها الاقتصاد، فإن هناك فجوات حادة في المهارات وفجوات بين الجنسين ينبغي معالجتها، حيث إن من شأن عدم معالجة أمور كهذه أن يفاقم المشكلة في المستقبل.إلغاء 75 مليون وظيفةالواقع أن الثورة الصناعية الرابعة تؤدي إلى انخفاض كبير في بعض الأدوار إذ تصبح زائدة عن الحاجة أو تؤدى بطريقة آلية. ووفقًا لما ورد في تقرير مستقبل الوظائف 2018، من المتوقع أن يتم إلغاء 75 مليون وظيفة بحلول عام 2022 في 20 اقتصادا رئيسيا. وفي الوقت نفسه، يمكن للتطورات التكنولوجية وطرق العمل الجديدة أيضا أن توجد 133 مليون دور جديد، مدفوعة في ذلك بالنمو الكبير في المنتجات والخدمات الجديدة التي ستتيح للناس استخدام الآلات والخوارزميات لتلبية متطلبات التحولات الديموغرافية والتغيرات الاقتصادية.الذكاء الاصطناعىأضاف التقرير أنه يجب التفكير في التعليم القائم على المهارات، حيث يهتم أرباب العمل بالمهارات. وترى جيني روميتي الرئيس التنفيذي لشركة «آي.بي.إم» أن من الضروري تقييم المهارات وليس فقط الدرجات العلمية. ولفتت وزيرة العمل الفرنسي مورييل بينيكود إلى أن المهارات التي يجب أن تتعلمها القوى العاملة، هي أولا: مهارات شخصية، ربما تكون أكثرها صعوبة في التعلم لكنها على الأرجح الأكثر أهمية على المدى الطويل. ثانيا، هو التعلم وهو ما يعني الفضول، حيث سيتمتع الأشخاص بمجموعة من المهارات التي ستكون فريدة لكل شخص كونهم سيتعلمون الذكاء الاصطناعي وكذلك المهارات الشخصية، وأكدت أن هذا المزيج من المهارات من شأنه أن يحدث فارقا مع مرور الوقت، كونه سيكون بمثابة عملية مستمرة.اتجاهات يتمحور حولها مستقبل سوق العملأولا - هيمنة المهارات التقنيةتشهد المهارات التقنية طلبا قويا، حيث إن البلوكشين والحوسبة السحابية والاستنتاج التحليلي والذكاء الاصطناعي من بين تلك المهارات الأكثر طلباً على موقع «لينكد إن». ورغم أن كل وظيفة ناشئة لا تتطلب بالضرورة مهارات تقنية، لكن كل وظيفة ناشئة بحاجة إلى مهارات أساسية في هذا الشأن مثل محو الأمية الرقمية. ونظراً لأن التكنولوجيات مثل الذكاء الاصطناعي شائعة للغاية، فإن العديد من الوظائف في مجالات مثل المبيعات والتسويق ستتطلب فهما أساسيا للذكاء الاصطناعي.ثانيا - وظائف تتطلب مهارات شخصيةمن المرجح أن يستمر الطلب على المهارات الشخصية في الزيادة مع حقيقة أن الأتمتة أصبحت أكثر انتشارا، حيث إن المهارات الأكثر طلباً مثل الإبداع والإقناع والتعاون جميعها أمور يستحيل عمليا إضفاء عليها الطابع الآلي.رغم أنها لا تنمو بسرعة مثل الوظائف التي تهيمن عليها التكنولوجيا، فإن المبيعات الجديدة وإنتاج المحتوى ووظائف الموارد البشرية تظهر كذلك كمكمل لقطاع التكنولوجيا المتنامي بوتيرة متسارعة.أظهر البحث أن وظائف مثل متخصص في البحث عن تعيين أصحاب المهارات وخدمة العملاء، ومساعدي مواقع التواصل الاجتماعي ضمن أسرع المهن نموا.ثالثا - التطور السريع للوظائفتعكس البيانات مجموعة متنوعة من الفرص للعاملين، لكن المزيد من التحليل يكشف اختلالات مثيرة للقلق لدى أولئك الذين تسلحوا بأحدث المهارات. وعلى سبيل المثال، أظهر بحث منتدى الاقتصاد العالمي حول أكبر الفجوات بين الجنسين في الوظائف الناشئة تكمن في مناصب تعتمد بشكل كبير على المهارات التقنية الثورية، حيث تمثل النساء في وظائف مثل الحوسبة أقل من 30% (وبالنسبة للحوسبة السحابية فإنها تقل عن 12 %). وفي الذكاء الصناعي 22%.ومن الضروري سد تلك الفجوة؛ كون هذه المهارات التقنية من شأنها أن تترك آثارا سلبية على اتجاه المجتمع والاقتصاد، ورغم وجود مساحة لتحسين التكافؤ بين الجنسين من خلال تبني تنوع أكبر وأكثر شمولا في ممارسات التوظيف لكن هذا الأمر لن يكون كافيا لتحقيق التكافؤ.رابعا - مواهب غير مستغلة لسد الفجواتيلفت التقرير إلى أنه يجب العمل بشكل مبدع لشغل هذه المهارات والوظائف الناشئة حتى نمنع تزايد فجوات كهذه في المستقبل.تكمن بعض الحلول القابلة للتحقيق والتطوير، في أنه يمكن أن تساهم الاستفادة من المواهب الحالية بشكل كبير في التوسع السريع لإعداد المواهب.وباتباع نهج مماثل مع الفجوة بين الجنسين، تبين وجود مجموعات فرعية من المهارات التقنية الثورية، حيث تتمتع النساء بتمثيل أعلى يمكن أن توسع نطاق المواهب لمجموعة أوسع من الوظائف التقنية التي تعتمد بشكل كبير على المهارات التقنية.خامساً – العلاقات الشخصية لا تزال مهمةفي حين أن كلا النهجين يمكن أن يساعد في تحقيق تقدم ملموس إلا أن سد الفجوات في المهارات وبين الجنسين يعتمد على أكثر من مجرد التأكد من أن المواهب تمتلك المهارات الصحيحة. ويشير بحث المنتدى الاقتصادي عن فجوة شبكة الإنترنت إلى أن شخصين يتمتعان بالمهارات نفسها، لكن النشأة كانت في مناطق مختلفة من حيث الدخل، يمكن أن يجعلهما من عالمين مختلفين عندما يتعلق الأمر بالفرص المتاحة لهما.