هنقرستيشن شريكاً للتجارة الإلكترونية في ملتقى بيبان الشرقية 

شاركت هنقرستيشن، أكبر تطبيق توصيل للطعام بالمنطقة، في ملتقى بيبان الشرقية بشراكة للتجارة الإلكترونية، كونها إحدى أكثر الشركات نجاحًا في هذا المجال. وتقدم هنقرستيشن، من خلال جناحها، عددا من الشراكات الاستراتيجية مع المطاعم التجارية المملوكة لرواد ورائدات أعمال المنطقة. يأتي ذلك إيمانًا منها بالقيمة المضافة للمنضمين إلى تطبيقها، كونه الأكثر استخدامًا للطلبات في المملكة. يذكر أن هنقرستيشن تشارك منشآت في مختلف ملتقياتها المتخصصة في بيبان، وتقدم عددًا من الخدمات لقطاعي الأفراد والأعمال، ما يسهم في تفعيل دورها الريادي تجاه تلبية ما يطمح إليه عملاؤها.