%14.1 نمو إيرادات مجموعة شاكر خلال 2019 

سجلت مجموعة الحسن غازي إبراهيم شاكر ارتفاعاً في إيرادات العام 2019 بنحو 882.8 مليون ريال وبنسبة 14.1% مقارنةً بالعام 2018، كما ارتفع إجمالي الربح بنحو 165.6 مليون ريال بنسبة 65.8% مقارنةً بالعام السابق. وانخفض صافي خسائر الشركة خلال 12 شهراً بنسبة 74.8% وبواقع 49.8 مليون ريال سعودي، بينما بلغت الخسارة التشغيلية للشركة 38.4 مليون ريال، منخفضة بنسبة 75.2% عن العام السابق.التحول الاستراتيجي أفصحت مجموعة الحسن غازي إبراهيم شاكر، المشار إليها باسم "الشركة" أو "المجموعة"، الرائدة في استيراد وتصنيع وتوزيع أجهزة التكييف والأجهزة المنزلية في السعودية، عن النتائج المالية للسنة المنتهية بتاريخ 31 ديسمبر 2019. وأرجعت الشركة سبب الارتفاع في الإيرادات والانخفاض الكبير في صافي الخسارة والخسارة التشغيلية إلى النجاح الذي حققه برنامج التحول الاستراتيجي، الذي يركز على تعزيز وتوسيع مصادر الإيرادات مع ترشيد تكاليف الشركة وتحسين كفاءتها التشغيلية. وقدمت مجموعة شاكر برنامج التحول الاستراتيجي للمرة الأولى بشكل تجريبي في نهاية العام 2018، وقد بدأت بتطبيقه رسمياً مع بداية العام 2019م.تحسين حجم المبيعات عن النتائج المالية للعام 2019، قال المهندس عزام سعود المديهيم، الرئيس التنفيذي لمجموعة الحسن غازي إبراهيم شاكر: "كما هو الحال في الفترات الأخيرة، تعتبر هذه النتائج المالية مؤشراً واضحاً على تأثير برنامج التحول الاستراتيجي على أعمالنا. بعد اكتمال عملية تصفية المخزون الهائلة في العام 2019، وبعد إعادة هيكلة منظومة مبيعاتنا بالكامل، نحن الآن نركز على تحسين حجم المبيعات واستهداف إجمالي هوامش ربح تنافسية. كما حصلنا على حصة سوقية جيدة من مبيعات مكيفات الهواء الخاصة ببرنامج المركز السعودي لكفاءة الطاقة، ومازلنا نسعى لزيادة هذه الحصة كوسيلة نمو مهمة على المدى المتوسط. إضافة إلى ذلك، شملت التطورات التي حققناها في العام 2019 تدشين منصة التجارة الإلكترونية الخاصة بنا، والتي نعتزم تطويرها أكثر خلال العام 2020، فضلاً عن تسجيل زيادة قوية في مبيعات الأجهزة المنزلية". وأضاف المديهيم: "تركز إدارة الشركة ومجلس إداراتها بشكل كبير على تخفيف كافة الآثار السلبية لوباء فيروس كورونا. حيث نراقب جميع المستجدات المتعلقة بهذا الموضوع بشكل يومي، وسنعمل على تطبيق الإجراءات الطارئة على سلسلة التوريد وشبكة التوزيع الخاصة بنا إذا لزم الأمر. كما ستظل استمرارية أعمالنا لدينا سارية وفعالة في الوقت الحاضر".خطة تطوير قال محمد إبراهيم أبونيان، الرئيس التنفيذي للتخطيط والتحول في مجموعة الحسن غازي إبراهيم شاكر: "لقد حققنا خلال العام 2019 نتائج متميزة نتيجة اعتمادنا لبرنامج التحول الاستراتيجي واسع النطاق، حيث تم دعم تنفيذ هذا البرنامج من قبل الإدارة والموظفين في جميع أنحاء المملكة، وكان تأثير ذلك واضحاً على نتائجنا. فقد تحسنت إيرادات مبيعات الشركة في المملكة بأكثر من 18%، في حين أدى اعتماد خطة تطوير المواهب المطورة وتحسين كفاءة التشغيل إلى خفض التكاليف وزيادة الربحية. حيث تتمتع أعمالنا التجارية بمكانةٍ قوية لاغتنام الفرص المتاحة لها، ليس فقط لمبيعاتنا لأجهزة التكييف، بل أيضاً في مبيعاتنا للمنتجات الموفرة للطاقة وخدمات ما بعد البيع وقطاع الأجهزة المنزلية المتنامي. وبالنظر إلى العام 2020، نسعى بعون الله للبناء على نموذج التشغيل المطور والاستحواذ على فرص نمو قصيرة وطويلة الأجل". التوقعات والآفاق المستقبلية للعام 2020م كما كان الحال في العام 2019م، تشمل مجالات النمو المحددة مبادرة تركيب وحدات التكييف عالية الكفاءة التي أطلقها المركز السعودي لكفاءة الطاقة ضمن خطة تحفيز القطاع الخاص، والتي تدعم بشكل إيجابي عائدات المجموعة، إضافة إلى مساهمتها في تحقيق زيادة ملموسة في المبيعات. كما تتوفر المزيد من الفرص عبر مبادرات دعم القطاع الخاص وتطوير استراتيجية الإسكان خلال الآونة الأخيرة، والتي ستنعكس بشكل إيجابي على الفرص التسويقية لمنتجات الشركة. إضافة إلى ذلك، ستستغل مجموعة شاكر حصتها في السوق من مجموعة مكيفات الهواء Multi V من إل جي لتقديم عطاءات خلال هذا العام لعدد من المشاريع. وفي هذا الصدد، تُقدم الشركة الوطنية لخدمات كفاءة الطاقة (ترشيد)، التابعة للحكومة السعودية، فرصة مميزة لإعادة هيكلة الأصول المملوكة من قبل كيانات عامة أو حكومية وفقاً لما هو معلن على موقعها الرسمي، ومن بين هذه الفرص تغير مليوني جهاز إنارة في الشوارع وفي 110 آلاف مبنى حكومي و35 ألف مدرسة و100 ألف مسجد و2500 مستشفى وعيادة. وتستهدف مجموعة شاكر الحصول على حصة مؤثرة في مثل هذه المشاريع لما تتمتع به المجموعة من مكانة جيدة في السوق تمكنها من تنفيذ مثل هذه المشروعات. وبعد إطلاق منصة التجارة الإلكترونية في العام 2019، تعمل المجموعة على الاستفادة من سلتها المتميزة للعلامات التجارية العالمية للأجهزة المنزلية، مستفيدة بذلك من القنوات الناشئة للبيع بالتجزئة، والتي ستخدم العملاء بشكل أفضل فضلاً عن تحقيق الكفاية عبر عمليات المبيعات والتوزيع.الأثر الإيجابي لبرنامج التحول الاستراتيجي على النتائج المالية للمجموعة• تحسن إجمالي الربح خلال فترة 12 شهراً بحوالي 165.6 مليون ريال سعودي، وبنسبة 65.8% مقارنةً بالعام السابق• تحسن إيرادات المجموعة لتسجل 882.8 مليون ريال سعودي، بنسبة 14.1% مقارنةً بالعام 2018• انخفاض صافي الخسارة خلال فترة 12 شهراً بنسبة 74.8% إلى 49.8 مليون ريال سعودي• تقليص خسارة السهم ليسجل (0.79) ريال سعودي، مقارنةً مع (3.12) ريالات في 2018أبرز ملامح الأداء المالي للعام المالي 2019م• ارتفاع الإيرادات لتسجل 882.8 مليون ريال سعودي، بتحسن بلغت نسبته 14.1% مقارنةً بالعام 2018• تحسن إجمالي الربح بحوالي 165.6 مليون ريال سعودي، بنسبة 65.8% مقارنةً بالعام السابق• انخفاض الخسارة التشغيلية بنحو 38.4 مليون ريال سعودي بنسبة 75.2% مقارنةً بالعام السابق• انخفاض صافي الخسارة بنسبة 74.8% إلى 49.8 مليون ريال سعودي مقارنةً بالعام السابق• تقليص خسارة السهم بواقع (0.79) ريال سعودي في 2019، مقارنةً مع (3.12) ريالات في 2018