ميلينيوم طيبة يتفاعل مع مبادرة أمير المدينة 

استضاف فندق ميلينيوم طيبة الواقع في قلب المدينة المنورة، ورشة عمل تثقيفية لموظفي قطاع الضيافة في منطقة المدينة، وتأتي هذه الفعالية استجابةً لمبادرة "خير أمّة" التي أطلقها أمير المدينة الأمير فيصل بن سلمان، والتي تهدف إلى تثقيف وتوعية المشاركين حول القيم والأخلاقيات السائدة في قطاعي الضيافة والسفر. تحت مُسمى "خير من يمثلها" انطلقت فعاليات ورشة العمل، مؤخرا، لتنضم إلى سلسلةٍ من ورش العمل والبرامج ضمن مبادرة "خير أمة"، وقد حضر موظفو الفنادق والمهنيون من مختلف أقسام قطاع الضيافة من المناطق المجاورة ورشة العمل لإبراز روح التعاليم الإسلامية السمحة عبر سلوكياتهم في بيئة العمل وتفاعلهم اليومي مع الضيوف. قال أنس الميمني مساعد المدير التنفيذي: "نفخر بثقافتنا التي تدعو إلى التسامح والعيش المشترك، ونأمل في أن تسهم هذه الفعالية في تثقيف الموظفين والمهتمين بتجسيد قيم الضيافة الأصيلة للمملكة العربية السعودية"، ويقع فندق ميلينيوم طيبة على بعد خطوات من المسجد النبوي الشريف.