روست مايسترو أحدث علامة لإنتاج القهوة بالمملكة 

دشنت شركة أطياب الكرم مصنعها الأول بالمملكة لصناعة وإنتاج القهوة «روست مايسترو» وسط حضور كبير من المهتمين بالقهوة وعشاق النكهات من المتذوقين إضافة لممثلي الصحافة والإعلام الذين حضروا المؤتمر الصحفي لإدارة الشركة لتعريفهم بالمنتجات ونكهاتها المختلفة، كما شاهدوا عرضاً مرئياً لمراحل تحميص القهوة واستعراض منتجات المصنع من القهوة المحمصة بإشراف خبراء القهوة بالمصنع. قال الرئيس التنفيذي عبدالله الميمان: يعتبر تدشين «روست مايسترو» نقلة نوعية في صناعة القهوة، حيث سيسهم في تغيير مراحل التحميص التقليدية باستخدام أحدث التقنيات المتوافقة مع المعايير العالمية، بالإضافة لتسريع عملية التوصيل للمستهلك بمدة لا تتجاوز 48 ساعة. أضاف «روست مايسترو» الذي يقع بمدينة ينبع على مساحة 3360 مترا مربعا، وينتج يومياً نحو طن بالساعة، هو المصنع الأول من نوعه الذي يستخدم تقنية RFB والتي تسرع عملية التحميص الشامل مع توزيع ألوان موحدة لحبوب البن لضمان جودة أعلى للقهوة.