%5 نمو سوق معدات البناء والرافعات تهيمن 

بينما أثر تفشي كورونا بشكل سلبي على نمو قطاع البناء في النصف الأول وأدى التباطؤ الاقتصادي العالمي، إلى انخفاض الطلب على آلات البناء، توقع تقرير حديث بحسب موقع marketwatch أن يسجل سوق معدات البناء في المملكة معدل نمو سنوي مركب قدره 4.79% خلال الفترة المتوقعة 2020-2025 فيما تسيطر الرافعات على السوق وذلك استنادا لـ6 عوامل.وحدات سكنيةاستند تقرير تقرير "سوق معدات البناء في المملكة العربية السعودية - النمو والاتجاهات والتوقعات (2020 - 2025)" في توقعاته على ما شهده قطاع البناء في المملكة من انتعاش قوي في عام 2019 وقال، إنه وفي إطار مشروع إسكان التابع لوزارة الإسكان، فقد خططت الحكومة لبناء 500 ألف وحدة سكنية. بالإضافة إلى ذلك، خصصت الحكومة أيضًا ميزانية لبناء 1.5 مليون وحدة سكنية على مدى السنوات الخمس المقبلة.كما شهد قطاع السياحة نموا كبيرا في السنوات القليلة الماضية. كما اعتمدت المملكة مشاريع فندقية كبيرة لاستيعاب الأعداد المتزايدة من السياح والزائرين إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض وجدة. ولفت التقرير إلى أن المملكة هي واحدة من أسرع الدول نموا في مجلس التعاون الخليجي. وتبذل جهودا كبيرة في تشييد المباني السكنية الجديدة وعد ذلك من العوامل التي تدفع الطلب على سوق آلات البناء.الرافعات تهيمن بين التقرير أن الرافعات تهيمن على حصة كبيرة من سوق معدات البناء في المملكة مثل الرافعات البرجية والرافعات المجنزرة ورافعات الطرق الوعرة ورافعات جميع التضاريس والرافعات المينائية والبحرية. وكشف التقرير أن المشاريع الجارية منذ عام 2017، تُظهر طلبًا محتملاً على الرافعات البرجية مقارنةً بأنواع الرافعات الأخرى الفترة المقبلة، نظرًا للتزايد في مشايع التشييد وإعادة تطوير المدن والمطارات والبنية التحتية الأخرى في البلاد في السنوات القادمة. وتليها من حيث الطلب الرافعات الزاحفة بسبب المشاريع المتزايدة في قطاعي الطاقة والبنية التحتية. في عام 2018، قامت شركة XCMG برافعتها المجنزرة التي تبلغ 4000 طن بأول ظهور لها في الخارج برفع برج يبلغ وزنه 1926 طنًا في السعودية واستكملت عملية رفع 15 جزءًا من مشروع مصفاة نفط الدقم التابعة لنفط عمان في عمان.وبالمثل، في عام 2018، وسعت Mammoet من وجودها في المملكة بافتتاح مركز عملياتي جديد في مدينة الجبيل. وتعزز المنشأة الجديدة وجودها في الدولة وتقدم خدمات أفضل لعملائها. وفي أواخر عام 2016، افتتحت Liebherr منشأة تم إنشاؤها حديثًا في الدمام لتعزيز موظفي المبيعات والخدمة في الرافعات وأعمال الأساسات وأقسام منتجات تكنولوجيا الخرسانة في شرق البلاد. كما طورت الشركة عددًا من أنظمة الازدهار خاصة لهذا الغرض لتلبية الطلب المتزايد باطراد من عمليات مزارع الرياح التجارية في البلاد. ونظرًا لتفشي وباء COVID-19، قامت العديد من قطاعات البناء بخفض الإنفاق في المشاريع الجارية في عام 2020. ومع ذلك، بعد عام 2020، من المرجح أن يزداد الطلب على الرافعات البرجية والرافعات الزاحفة من مشغلي الرافعات وكذلك من مقاولي البناء في الدولة. قطاع البناء يشمل قطاع البناء العديد من أنشطة البناء في المملكة، مثل السكنية والتجارية والمتعددة الاستخدامات والمطارات والمرافق الرياضية، وتتضمن رؤية 2030 العديد من المشاريع العملاقة، مثل الوجهة السياحية لمدينة نيوم العملاقة؛ مدينة القدية الترفيهية التي تبلغ مساحتها 334 كيلومترًا مربعًا؛ التطوير في موقع التراث العالمي لليونسكو في العلا؛ ومشروع البحر الأحمر الفاخر والمستدام الذي يركز على السياحة وكلها مشاريع تدعم نمو سوق معدات البناء في السعودية.مشهد تنافسي يتميز سوق آلات البناء في المملكة في الغالب بوجود العديد من الشركات العالمية، مما أدى إلى بيئة سوق تنافسية للغاية. وتسيطر 7 شركات عالمية على 67% من حصة السوق، ويهيمن لاعبون آخرون على النسبة المتبقية البالغة 33%، مثل Sumitomo Construction Machinery وDoosan .عوامل نمو سوق معدات البناء1-ما شهده قطاع البناء من انتعاش قوي في عام 20192- مشاريع الإسكان ومنها بناء 500 ألف وحدة سكنية3- اعتماد مشاريع فندقية كبيرة لاستيعاب الأعداد المتزايدة من السياح والزائرين4-المملكة واحدة من أسرع الدول نموا في مجلس التعاون وتبذل جهودا كبيرة في تشييد المباني السكنية الجديدة5-إعادة تطوير المدن والمطارات والبنية التحتية الأخرى6- المشاريع العملاقة مثل نيوم والقدية تدعم نمو سوق معدات البناء