210 مخالفات ضبطها عمل الدمام خلال إجازة العيد 

نفذ مكتب العمل بمدينة الدمام خلال إجازة عيد الأضحى 426 زيارة لعدد من المنشآت التجارية الواقعة في حدود نطاقه الجغرافي بداية من يوم الثلاثاء 5 ذي الحجة وحتى السبت 16. وبلغ إجمالي المخالفات 210 مخالفات مع تقديم 18 إنذارا، كان لمخالفات التوطين العدد الأكبر في تفاصيل المخالفات بواقع 107 مخالفات، أما مخالفات المهنة التي تنص على تمكين العامل غير السعودي بالعمل بمهنة خلاف المهنة المدونة في رخصة عمله فقد بلغت 19 مخالفة. وفيما يتعلق بمخالفات عدم وجود تأمين طبي للعاملين عددها 12 منها 3 إنذارات ومخالفات عدم فتح ملف بمكتب العمل عددها 26 منها عدد 15 إنذارا، وبلغت مخالفات الضوابط المكانية لعمل المرأة 12 مخالفة. أما مخالفات تشغيل العاملين بدون عقد عمل مكتوب فبلغ عددها 6، و10 مخالفات للعمل دون الحصول على رخصة عمل، كما تم ضبط عدد 18 مخالفا أيضا بسبب العمل لدى الغير أو للحساب الخاص، وتم اتخاذ الإجراءات المنصوص عليها نظاما بالتعاون مع الجهات ذات الاختصاص. وشدد مدير مكتب العمل بمدينة الدمام عمير الزهراني على أن هناك مخالفات جسيمة لا يتهاون فيها النظام وتضبط مخالفاتها فورا مثل التوطين، والتأنيث، وبيئة عمل المرأة، وهناك مخالفات غير جسيمة يقدم حيالها المفتش الإنذار لبعض المنشآت عوضا عن المخالفة، ويترتب عليها عدة أمور.