لقاء التقنيات الرقمية الصاعدة بغرفة أبها 

نظمت الغرفة التجارية الصناعية بأبها لقاء "التقنيات الرقمية الصاعدة"، بحضور أكثر من 180 تقنيا ومهتما بالجوانب التقنية. واشتمل اللقاء على محاور عدة أهمها: التقنيات الرقمية الصاعدة كلغة العصر ودورها في وظائف المستقبل، والثورات الصناعية الأربعة ودور التقنيات الرقمية في نشر الوعي بين جميع أفراد المجتمع، ومفهوم التقنية. وتطرق اللقاء إلى دور الذكاء الاصطناعي في المستقبل الاقتصادي والعلمي للدول، وأهمية تكثيف الاهتمام بالبرامج والدورات المتخصصة في مجال التقنيات الحديثة، وتأهيل الشباب والفتيات في هذا المجال، لكي يجدوا فرص عمل أكبر.