سعف مراقبا دائما في هيئة حوكمة البيئة لدى الأمم المتحدة 

نال المنتدى السعودي للأبنية الخضراء "سعف"، استحقاق الأمم المتحدة كمراقب دائم في هيئة حوكمة البيئة لدى الأمم المتحدة، والذي يعد الاستحقاق الأول والأبرز لمؤسسة سعودية غير ربحية في هذا المجال. ووجهت الأمم المتحدة ممثلة بمدير مكتب شؤون الحوكمة شكرها للمهندس فيصل الفضل الأمين العام وممثل لدى الأمم المتحدة على اهتمامه بأعمال برامج البيئة لدى هيئة الأمم المتحدة UNEA بعدما قامت بمراجعة الجهود التي قدمها بعناية في مجال البيئة. وأوضح الفضل أنه إضافة إلى الوضع الاستشاري الدائم للأمم المتحدة، أن هذه الصفة تحقق عددا من المزايا لأعضاء المنتدى السعودي للأبنية الخضراء "سعف"، خاصة فيما يتعلق بالمشاركة في عمل الهيئات الإدارية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، مثل جمعية الأمم المتحدة للبيئة التابعة للبرنامج ولجنة الممثلين الدائمين من المملكة والدول الأعضاء من 193 دولة". ويعتبر هذا الاعتماد نقطة دخول أعضاء "سعف" للمجموعات الرئيسية وأصحاب المصلحة في حوار السياسات البيئية في برنامج الأمم المتحدة وهي النشاطات المؤدية إلى دورات جمعية الأمم المتحدة للبيئة التابعة للبرنامج، ويتاح لأعضاء المنتدى السعودي للأبنية الخضراء المعتمدة فرصة المشاركة في الاجتماعات التشاورية الإقليمية التي تعقد في منطقة غرب آسيا، والتحضير والاستعدادات الخاصة باللقاءات والمؤتمرات الرسمية.