%10 انكماش اقتصادات الدول المتقدمة بالربع الثاني 

تسببت عمليات الإغلاق والقيود المفروضة لمكافحة فيروس كورونا في ركود الاقتصادات الكبرى حول العالم، خلال الربع الثاني من هذا العام، وانكماش الناتج المحلي 9.8% بحسب تقرير منظمة (OCDE).الوتيرة الأعلى بحسب تقرير صادر عن منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، الأربعاء، فإن الناتج المحلي الإجمالي لدول المنظمة انكمش بنحو 9.8 بالمائة خلال الربع الثاني، مقابل هبوط 1.8 % في الربع السابق له. وتعتبر وتيرة الهبوط تلك هي الأكبر على الإطلاق بالنسبة لدول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. كما أن وتيرة الهبوط تعادل أربعة أمثال الانكماش الاقتصادي المسجل في ذروة الأزمة المالية العالمية، خلال الربع الأول من عام 2009 والبالغ 2.3 %.اقتصاد المملكة المتحدة أظهرت البيانات أن اقتصاد المملكة المتحدة انكمش بنحو 20.4 % بالربع الثاني، في حين عانت فرنسا من تراجع ناتجها المحلي الإجمالي بنحو 13.8 بالمائة. وشهدت كل من إيطاليا وكندا وألمانيا هبوطاً في الناتج المحلي الإجمالي خلال الربع الماضي بوتيرة 12.4 بالمائة و12 بالمائة و9.7 بالمائة على التوالي، مقارنة مع هبوط 5.4 بالمائة و2.1 بالمائة و2 بالمائة على التوالي في أول ثلاثة أشهر من 2020. وفي الولايات المتحدة، فإن الاقتصاد انكمش بنحو 9.5 % مقابل هبوط 1.3 بالمائة في الربع السابق له. وفي اليابان، تراجع الناتج المحلي الإجمالي بنحو 7.8 % خلال الربع الماضي مقابل هبوط 0.6 بالمائة في الربع السابق له. وانكمش اقتصاد منطقة اليورو بنحو 12.1 بالمائة خلال الربع الماضي بعد انخفاض 3.6 بالمائة في الربع الأول من هذا العام، في حين أن الناتج المحلي الإجمالي لدول الاتحاد الأوروبي انكمش بنحو 11.7 بالمائة بعد هبوط 3.2 بالمائة في الربع الأول. وعلى أساس سنوي، فإن اقتصادات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية شهدت انكماشاً بنحو 10.9 بالمائة خلال الربع الثاني من هذا العام بعد هبوط 0.9 بالمائة في الربع السابق له.نسب تراجع الناتج المحلي لدول المنظمةالمملكة المتحدة 20.4 %فرنسا 13.8 %إيطاليا 12%كندا 9.7%ألمانيا 9.7 %الولايات المتحدة 9.5 %.اليابان 7.8 %.منطقة اليورو 12.1 %دول الاتحاد الأوروبي 11.7%