2.8 تريليون أصول المصارف العاملة بالمملكة بنهاية النصف الأول 

أظهرت التأثيرات الاقتصادية العالمية لآثار فيروس كورونا وانخفاض أسعار النفط متانة النظام المصرفي السعودي، حيث تمتلك البنوك السعودية رؤوس أموال كافية تمكنها من تجاوز الأزمة، وقد وصلت أصول المصارف العاملة في المملكة «الموجودات» إلى مستويات قياسية بنهاية النصف الأول من العام الجاري، وبلغت قيمتها نحو 2.84 تريليون ريال مقارنة بـ 2.46 تريليون بنهاية يونيو 2019 بارتفاع 370 مليارا بنسبة 15%.الارتفاع الخامسوفقا لرصد «الوطن» استنادا لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، ارتفعت قيمة أصول المصارف خلال يونيو الماضي للشهر الخامس على التوالي خلال العام الجاري، حيث سجلت في فبراير 2.67 تريليون ريال مقابل 2.62 تريليون ريال في يناير، وواصلت الارتفاع في مارس لتصل إلى 2.72 تريليون ريال ثم 2.74 تريليون ريال في أبريل، بينما كان الارتفاع الرابع في مايو لتصل إلى 2.80 تريليون ريال لتسجل رقما قياسيا في يونيو بوصولها لأول مرة إلى 2.84 تريليون ريال. وبذلك تكون أصول المصارف قد نمت منذ بداية العام 8% بما يعادل 208 مليارات ريال، إذ كانت تبلغ قيمتها بنهاية عام 2019 نحو 2.631 تريليون ريال.زيادة ربعيةارتفعت قيمة أصول المصارف العاملة في السعودية إلى 2.725 تريليون ريال بنهاية الربع الأول من عام 2020، وسجلت نموا 11.6% بما يعادل نحو 277.63 مليار ريال مقارنة بنحو 2.398 تريليون ريال بنهاية الفترة المماثلة من العام الماضي.أقسام الأصولتنقسم أصول المصارف العاملة في السعودية إلى 12 قسما وأكبرها من حيث القيمة أربعة أقسام وتشمل: «مطلوبات المصارف من القطاع الخاص»، إذ تشكل 58.8% من إجمالي الأصول بقيمة 1.671 تريليون ريال. ثم قسم «مطلوبات المصارف على المؤسسات الحكومية وشبه الحكومية»، إذ يشكل 17.2% من مجموع أصول المصارف بقيمة 490.506 مليار ريال. وثالث الأقسام «الأصول الأجنبية للمصارف» مشكلا 9.8% من أصول المصارف، بقيمة 279.728 مليار ريال والقسم الرابع «الأصول الثابتة» بقيمة 34.123 مليار ريال بنسبة 1.2% بنهاية الربع الثاني 2020. وتستحوذ البنود الأربعة السابقة على نحو 2.44 تريليون 86.3% من مجموع موجودات المصارف.أصول البنوك خلال 2020نهاية عام 20192.63يناير2.62فبراير2.67مارس2.72أبريل2.74مايو2.80يونيو2.84القيمة: تريليون ريال