إيداع 800 مليون ريال لمستفيدي برنامج سكني 

أعلن صندوق التنمية العقارية إيداع 877.7 مليون ريال في حسابات مستفيدي برنامج «سكني» من وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية في أبريل 2019، منها 143.5مليون ريال دعما لأرباح عقود التمويل العقاري المدعوم، و734.2 مليون ريال لمستفيدي مبادرة دعم العسكريين. وأشار الصندوق في بيان صحفي إلى أن إجمالي المبالغ التي تم إيداعها في حسابات مستفيدي «التمويل العقاري المدعوم»، ومبادرة «القرض السكني المدعوم للعسكريين في الخدمة»، بلغ 3 مليارات و711.2 مليون ريال، منذ بداية التحول وحتى أبريل 2019. وأكد أن إجمالي المبالغ المودعة في حسابات مستفيدي «التمويل العقاري المدعوم»، منذ بداية برنامج القرض العقاري في يونيو 2017 وحتى أبريل 2019، بلغ نحو 704.1 ملايين ريال، فيما بلغ إجمالي ما تم إيداعه في حسابات مستفيدي «القرض السكني المدعوم للعسكريين في الخدمة» نحو 3 مليارات و7.1 ملايين ريال، تقدم كقرض حسن يسدد بعد الانتهاء من سداد القرض الأساسي. وأوضح صندوق التنمية العقارية، أن مبالغ الدعم التي أودعت في حسابات المستفيدين تؤكد التزام الصندوق بدعم المواطنين المستفيدين من القروض العقارية المدعومة، مشددا على الحرص في المضي قُدما مع المستفيدين في خطواتهم نحو تملك المسكن الأول، إذ تصرف مبالغ الدعم مع نهاية كل شهر ميلادي، لضمان وصول المبلغ قبل خصم قسط التمويل من حسابه البنكي.