جميرا الوثبة وجهتكم المفضلة خلال عيد الفطر 

منتجع وسبا جميرا الوثبة الصحراوي بانتظاركم وجميع أفراد الأسرة خلال عطلة عيد الفطر، لتمضوا خلالها أجمل اللحظات الغنية بالمغامرات والأنشطة الثقافية، والاسترخاء وتناول أشهى المأكولات، في قلب المشهد الصحراوي الساحر. ويعتبر المنتجع الفريد الذي تم افتتاحه مؤخرا، الإضافة الأحدث لوجهات مجموعة جميرا الفاخرة بأبوظبي، ويقع على مسافة 45 دقيقة من مطار أبوظبي و90 دقيقة من دبي، والبعيد كفاية ليكون وجهة مثالية للراغبين بالابتعاد عن صخب المدينة، والقريب بالوقت نفسه، ليكون نقطة انطلاق مناسبة لاستكشاف معالم المدينة. يتمتع المنتجع بتصميم مستوحى من أجواء القرى البدوية التقليدية، حيث يضم ساحة تحدها المطاعم والمقاهي والأسواق، وتؤدي لأفنية رائعة ومساحات ساحرة وممرات متشابكة تتخللها القنوات المائية والمسابح المستلهمة من أفلاج شبه الجزيرة العربية، لتوفر صوت خرير الماء، الذي يبعث على الاسترخاء والسكينة. جميع غرف الضيوف والأجنحة والفلل الخاصة مزودة بأحدث المزايا التقنية، وهي مستوحاة من الخيام التقليدية وتصاميم الأرابيسك الأنيقة، التي تتناسب مع البيئة الصحراوية.