الأكل بنصف القيمة بجراند مول حائل 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، تواصل مهرجان الأكل بنصف القيمة بجراند مول بحائل والذي يستمر لمدة أسبوع بمشاركة نخبة من أشهر وأرقى المطاعم العالمية والمحلية. وبين أن المهرجان يأتي في إطار الفعاليات المستمرة التي ينظمها المول، وذلك لتعزيز العلاقة مع المتسوقين وتلبية كامل احتياجاتهم التسويقية والترفيهية. وسيدفع زوار جراند مول 50% عند الشراء من المطاعم المشاركة بالمهرجان. ويعتبر «الأكل بنصف القيمة» والذي يأتي تحت شعار«نصف عليك ونصف علينا»، من أنجح الفعاليات والتي تحظى بالاهتمام والإقبال من قبل الزوار وتحقق التواصل المطلوب وذلك من واقع أنها تقدم خدمة ملموسة ومتاحة لكل زوار المول. يذكر أن «جراند مول حائل» استقطب سلسلة من أرقى وأشهر المطاعم العالمية والمحلية التي تناسب مختلف الأذواق، فضلا عن الاهتمام بتوفير الخدمات المتكاملة لجميع رواد المطاعم، إلى جانب أن منطقة المطاعم تتميز بإطلالتها المميزة على المنطقة الترفيهية «سفوري لاند».