موفنبيك أفضل فندق في مكة بحج 1440 

كرم مجلس الحجاج البريطاني فندق موفنبيك برج هاجر مكة خلال الاحتفال بالفائزين بجائزة أفضل الخدمات في الحج والعمرة للحجاج البريطانيين لعام 1440هـ للسنة الرابعة والتي استضافتها مؤسسة CBHUK الخيرية في لندن، مؤخرا، مع مجموعة من الفئات التي احتلت المركز الأول. وكانت المنافسة على جوائز العام شرسة للغاية شارك فيها أكثر من 17,000 صوت؛ وتم التنافس من قبل علامات تجارية عالمية رائدة وشركات وطنية مرخصة. وقالت مديرة الفعاليات روزي شميم عبد الله من مجلس الحجيج البريطاني (CBHUK) إنه لمن دواعي سروري أن نستضيف حفل الحج السنوي الرابع ونرحب بالضيوف من جميع أنحاء العالم في هذا الحدث المرموق الذي يحتفل بالنجاح ومنح التقدير للشركات التي تتعدى نطاق تقديم الخدمات للحجاج البريطانيين. وتم مكافأة فندق موفنبيك برج هاجر مكة بجائزة أفضل فندق بمكة لعام 2019. وصرح عادل عرفان مدير عام الفندق بأن النجاحات تمت، بتوفيق الله وبفضل إمكانات الفندق الفريدة وإدارته.