923 ألف برميل يوميا تراجع إنتاج النفط 

أظهر التقرير الشهري لمنظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" استمرار تراجع إنتاج المملكة خلال يونيو 2020. وبلغ إجمالي إنتاج النفط الخام السعودي 7.557 ملايين برميل يومياً خلال يونيو 2020، مقارنة مع 8.479 ملايين برميل يومياً في مايو الماضي.المصادر الثانوية وفقاً لبيانات "أوبك" بالاعتماد على مصادرها الثانوية، الصادرة، أمس، هبط إنتاج النفط الخام للمملكة بواقع 923 ألف برميل يوميا خلال يونيو، بنسبة انخفاض 10.9% على أساس شهري. وخلال مايو، هبط إنتاج النفط الخام للمملكة 3.16 ملايين برميل يوميا وبنسبة انخفاض 27.1% على أساس شهري؛ إلى 8.482 ملايين برميل يومياً، مقارنة مع 11.642 مليون برميل يومياً في أبريل. وهبط إنتاج أوبك من الخام بواقع 1.89 مليون برميل يوميا على أساس شهري، ليبلغ 22.271 مليون برميل يوميا، مقابل 24.164 مليون برميل يوميا في مايو 2020. وتراجع إنتاج المملكة من الخام، وفقا لبيانات "أوبك" المعتمدة على الاتصال المباشر مع الدول المصدرة للنفط، انخفاضا بواقع 1.002 مليون برميل يوميا خلال يونيو 2020 على أساس شهري. وأبلغت السعودية "أوبك" بأن إنتاجها في يونيو انخفض لـ7.484 ملايين برميل يوميا، مقارنة مع 8.486 ملايين برميل يوميا في مايو 2020. واتفقت 10 دول من أعضاء أوبك، في وقت سابق، على تعديل إنتاجهم بالخفض بوتيرة قياسية بدايةً من مايو 2020 وتستمر حتى يوليو.