طرح 3 مرافئ بحرية في جازان للاستثمار 

علمت "الوطن" أن وزارة البيئة والمياه والزراعة، بصدد طرح 3 من مرافئ الصيد الواقعة على البحر الأحمر في منطقة جازان كفرص استثمارية للقطاع الخاص لمدة لا تزيد على 15 سنة، وهي: "مرفأ المضايا، ومرفأ الحافة، ومرفأ الشقيق". زيادة القواربيقع مرفأ المضايا على ساحل البحر الأحمر وتبلغ مساحته 387.30م2، ويتضمن الموقع المميزات التالية: يبعد عن مركز المضايا 3 كم تقريباً. - ويبعد عن مدينة جازان 25 كم تقريباً. ومن المتوقع زيادة القوارب السياحية بالمرفأ مستقبلاً لقربه من مدينة جازان. أما مرفأ الحافة فيقع في منتصف مدينة جازان على ساحل البحر الأحمر وتبلغ مساحته 631.818م2 ويتضمن الموقع المميزات التالية: قريب جداً من سوق الخضار في مدينة جازان وعدد من المجمعات التجارية والمطاعم والحدائق العامة - يبعد عن مطار الملك عبدالله 10 كم تقريباً. - يتردد عدد كبير من الصيادين للمرفأ.مرفأ الشقيق المرفأ الثالث هو مرفأ الشقيق الواقع في المنطقة جازان على ساحل البحر الأحمر في محافظة الشقيق ويعتبر مرفأ بحريا تاريخيا تم تطويره بشكل عمراني حديث لخدمة الصيادين وتبلغ مساحته 50.000م2 ويتضمن الموقع أرصفة بحرية خرسانية عامة تستوعب 10 مراكب كبيرة.المرافئ المطروحة للاستثمار 1-مرفأ المضايا على مساحته 387.30م22-مرفأ الحافة مساحته 631.818م23-مرفأ الشقيق مساحته 50.000م2