ديو ليو تطرح منتجها كريم الترطيب ساسو 

طرحت «ديو ليو»، أكبر شركات العالم المنتجة لزيت الزيتون وصاحبة العلامة التجارية الشهيرة «ساسو»، منتجها الجديد كريم الترطيب «ساسو» بزيت الزيتون، والذي تمتلك «أبار، الشركة الرائدة بالسوق السعودي المحلي، حق توزيعه الحصري بالمملكة. ويناسب المنتج الجديد جميع أنواع البشرة ويمكن استخدامه يومياً، كما أنه مصنوع من مكونات طبيعية تحتوي على أعلى تركيز للمركبات المفيدة الموجودة بزيت الزيتون. وتتميز تركيبة المنتج بفاعليتها في تجديد وتغذية وحماية البشرة من المهددات الخارجية، إضافةً لتأثيرها في مقاومة جفاف البشرة. وقال رئيس مجلس إدارة أبار الغذائية غازي أبار: «نحاول توفير كل ما هو آمن وطبيعي عند الاستخدام، وصولاً إلى أفضل النتائج. ولا يبتعد منتجنا الجديد عن تلك الحقيقة، فهو يساعد على تحسين بشرة المستخدم من خلال خصائصه التي تمنحها الصحة والنضارة». وأضاف: بعد سنوات من الأبحاث والتطوير، أصبح من المثير رؤية منتجات «ساسو» للعناية بالجمال، لقد استفدنا من خبرتنا بمجال زيت الزيتون لتصنيع منتج العناية بالبشرة عبر طريقة علمية تعتمد مكونات فعالة، لتوفير حلول ترطيب رائعة تمنح البشرة التألق الذي يعزز ثقة كل إنسان.