ارتفاع شحنات ساعات هواوي الذكية بالربع الأول 

حافظت هواوي على حصة عالية من سوق الأجهزة القابلة للارتداء بالربع الأول من عام 2020، مع زيادة شحنات الأجهزة القابلة للارتداء على أساس سنوي بنسبة 62.2%، وفقًا للتقرير الذي أصدرته مؤسسة البيانات الدولية IDC مؤخرًا. وفي قطاع الساعات الذكية، تم شحن 16.9 مليون وحدة من الساعات الذكية بالربع الأول من عام 2020، بانخفاض 7.1% على أساس سنوي. احتلت هواوي المرتبة الثانية مع شحن 2.6 مليون وحدة، بزيادة 118.5% على أساس سنوي، مما يجعلها العلامة التجارية الوحيدة للساعات الذكية التي تنمو بأكثر من 100%. وكشف التقرير أن هواوي واصلت نموها بفضل وجودها القوي على الإنترنت وعلاقاتها الوثيقة مع تجار التجزئة. وفي الوقت نفسه، تنمو أعمال الساعات الذكية من هواوي ضد التيار، نتيجة إطلاق منتجها الجديد بالربع الأول، إضافة للتحسين المستمر لميزات اللياقة والصحة. وفي الربع الأول من عام 2020، أطلقت هواوي سلسلة أجهزة HUAWEI WATCH GT 2 الجديدة على مستوى العالم. ومن خلال التحسين المستمر في تكنولوجيا المستشعر، توفر ساعات هواوي الذكية مزايا رائعة في تتبع اللياقة البدنية والصحة.