فورد رينجر خيار مثالي لأنماط الحياة 

أضحى اقتناء الشاحنات من فئة «بيك أب» كمركبات تلائم مختلف أنماط الحياة واحدا من أبرز التوجهات وأكثرها شعبية بعالم السيارات أينما كان. ففي الولايات المتحدة، تتصدر عدة طرازات من شاحنات «بيك أب» قوائم أكثر المركبات مبيعا بسوق السيارات الفاخرة بالبلاد وتعد اليوم بمثابة خيار أول للعديد من المشاهير. ففيما مضى، كانت الشاحنات على غرار فورد رينجر آلية مفضلة لمن تقتضي أعمالهم مهام التحميل وجر الأحمال الثقيلة والقيادة على الطرق الوعرة، لكنها اليوم تطورت إلى مركبات تناسب نمط الحياة العصري وتوفر لسائقيها ذات مستويات الراحة والتقنيات التي توفرها السيارات الحديثة، إضافة إلى أنها تتمتع بالمرونة وتعدد الاستخدامات والمتانة لتكون مركبة مثالية للمهام الشاقة أو الأعمال التجارية أو مركبة عائلية ببساطة، وكل ما بينها من فئات. وسواء كان الهدف من اقتنائها العمل أو خوض المغامرات، فإن فورد رينجر العصرية من فئة «بيك أب» تعبر بالصورة الأمثل عن روح الاستقلالية والمغامرة.