5 إجراءات تضمن للموظفين إجازات مدفوعة الراتب فعلية 

خلص تقرير حديث إلى أن بعض الموظفين لا يحصلون فعليا على إجازة مدفوعة الراتب وبدلا من ذلك، يحصلون على ما يعرف بـ»الإجازة التعويضية»؛ حيث يواجهون كمية ضخمة من الأعمال (مئات الرسائل الإلكترونية، المشاريع المؤجلة، إلخ) والتي يكون المتوقع منهم إنجازها بالإضافة إلى العمل المعتاد. وحدد الموقع 5 إجراءات للحصول على إجازة مدفوعة الراتب ممتعة.إجازة فعليةقال التقرير الذي نشره موقع inc: بدأت الإجازات مدفوعة الراتب بشكل سريع تصبح شيئا من الماضي، وذلك بشكل تدريجي لدرجة أنه لم يلاحظ ذلك أي شخص. حيث إن الإجازات مدفوعة الراتب تعني أنك تحصل على راتبك المعتاد في فترة لا تعمل فيها. ونفس الأمر ينطبق على الأعمال المكتبية. فقبل 3 عقود، كان بإمكانهم أخذ إجازة فعلية، لأن عبارة «سأكون حينها في إجازة» كانت تعتبر من قِبل المدراء والموظفين والعملاء على حدٍ سواء – عذرا مقبولا تماما من أجل تأجيل مشروع معين، أو عدم الرد على الاتصالات، أو غيرها.الأعمال المكتبيةأضاف التقرير أنه من المتوقع لموظفي الأعمال المكتبية أن يضيفوا ساعات إضافية قبل إجازتهم (إنهاء المشاريع وتدريب الموظفين وإرسال رسائل إلى العملاء، إلخ) وبعدها عندما يعودون إلى العمل، يواجهون كمية ضخمة من الأعمال (مئات الرسائل الإلكترونية، المشاريع المؤجلة، إلخ) التي من المتوقع منهم إنجازها بالإضافة إلى العمل المعتاد. بالإضافة إلى ذلك، من المتوقع كذلك من الموظفين المكتبيين أن يتابعوا البريد الإلكتروني طوال إجازتهم وأن يكون بشكل عام متاحين للتعامل مع «الحالات الطارئة». على عكس ما كان عليه الوضع في الماضي، الآن من المتوقع منك أن تقوم بالعمل (أو على الأقل أغلبه) قبل وأثناء وبعد «إجازتك». وهذه لا تعتبر إجازة مدفوعة الراتب، وإنما الوقت إجازة تعويضية.ساعات طويلةأوضح التقرير أن الإجازة التعويضية هي وقت إجازة إضافي تحصل عليه (عادة بالإتفاق مع مديرك) بعد أن تعمل ساعات طويلة، زيادة عن ساعات عملك المعتادة. وبالإجازة التعويضية، تكون قد أنجزت العمل الذي تنجزه عادة أثناء وقت الإجازة. والإجازة التعويضية تغير مواعيد العمل.. وأنت تظل تقوم بالعمل. ونفس الأمر قد أصبح الآن صحيحا بالنسبة للإجازات التي يُقال عنها مدفوعة الراتب.إجازة مدفوعةيقول التقرير: إذا كنت تعمل في وظيفة براتب تتضمن فترة إجازة مدفوعة الراتب، بإمكانك أن تأخذ قرارا بأن تعامل إجازتك كمكافأة تستحقها. وإذا كان لديك مشروع، قم بتأجيله لمدة أسبوعين مثلا، بدلا من العمل لساعات إضافية كي تنهيه مبكرا. وبشكل مماثل، وضح لمديرك وزملائك وعملائك أنك في إجازة، ولست في إجازة تعويضية. وارفض تماما متابعة بريدك الإلكتروني في فترة الإجازة، وبدلا من ذلك استخدم برامج الرد الآلي على الرسائل. ومن ثم قم بحذف جميع الرسائل الإلكترونية التي تتلقاها من اليوم الذي تبدأ فيه إجازتك وحتى عودتك.الإجراءات الخمسةعامل إجازتك كمكافأة تستحقهاإذا كان لديك مشروع، قم بتأجيله لمدة أسبوعين مثلا بدلا من العمل ساعات إضافية كي تنهيه مبكراوضح لمديرك وزملائك وعملائك أنك في إجازة، ولست في إجازة تعويضيةلا تتابع بريدك الإلكتروني في فترة الإجازة وبدلا من ذلك استخدم برامج الرد الآلي على الرسائلقم بحذف جميع الرسائل الإلكترونية التي تتلقاها من اليوم الذي تبدأ فيه إجازتك وحتى عودتكفي النهاية، هكذا من المفترض أن تكون الإجازة، أليس كذلك؟