WBE 2020  أرامكو تتفوق على شيفرون توتال 

تفوقت شركة أرامكو السعودية على كل من توتال وشيفرون بقائمة فوربس THE WORLD'S BEST EMPLOYERS 2020 على مستوى أفضل أرباب العمل في العالم. وحلت في المركز الـ26، فيما جاءت شيفرون وتوتال وأكسون موبيل في المراتب الـ96 والـ 268 والـ 442 على الترتيب. وتكونت القائمة النهائية من 750 شركة متعددة الجنسيات وكبيرة تقع مقارها الرئيسية في 45 دولة. واحتلت شركة سامسونج الكورية الجنوبية المرتبة الأولى، تليها أمازون وشركة آي بي إم في المرتبة الثانية والثالثة على التوالي. ثم مايكروسوفت و إل جي.معايير التقييم من جانب الموظفين-رضاهم عن استجابات أصحاب العمل لـ Covid-19- الصورة والبصمة الاقتصادية-تنمية المواهب-المساواة بين الجنسين- المسؤولية الاجتماعيةشركات النفط والغاز في قائمة الـ 100 26 أرامكو Suncor Energy 41Gamuda Berhad 44Korea National Oil 62Chevron 96