سوق الأسهم يغلق منخفضا 23 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس منخفضًا 22.82 نقطة ليقفل عند مستوى 8527.41 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 1.9 مليار ريال.وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 94 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 84 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 81 شركة ارتفاعًا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 92 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات مجموعة السريع، الإعادة السعودية، ساسكو، سايكو، وأميانتيت الأكثر ارتفاعًا،vw أما أسهم شركات رعاية، العربي، أسمنت الشرقية، أسلاك، ومجموعة فتيحي، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) مرتفعًا بنحو 8.44 من النقاط ليقفل عند مستوى 3978.43 نقطة.