أمريكا: أرباح إتش آند آر بلوك تتجاوز التوقعات 

كشفت شركة الاستشارات الضريبية الأمريكية إتش آند آر بلوك عن تحقيق أرباح صافية بقيمة 91,26 مليون دولار بما يعادل 0,47 دولار للسهم، خلال الربع الثاني من العام الحالي، مقابل خسائر قدرها 150,25 مليون دولار بما يعادل 0,74 دولار للسهم خلال الفترة نفسها من العام الماضي.   وبلغت أرباح الشركة بعد استبعاد العوامل الموسمية 107,73 مليون دولار بما يعادل 0,55 دولار للسهم الواحد خلال الربع الثاني من العام الحالي، في حين كان المحللون يتوقعون تحقيق أرباح قدرها 0,50 دولار للسهم. وبلغت إيرادات الشركة خلال الربع الثاني من العام الحالي 601,03 مليون دولار مقابل 150,36 مليون دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وإتش آند آر بلوك لها مقار في كندا والولايات المتحدة وأستراليا، وهي تدير حوالي 12 ألف مكتب لتقديم الخدمات في مختلف أنحاء العالم.