النفط يميل إلى الانخفاض في آسيا 

مالت أسعار النفط إلى الانخفاض في آسيا، أمس، بعد ارتفاع في المخزونات الأميركية للخام سمح بالتخفيف من تأثير تشديد العقوبات الأميركية على إيران وأزمة فنزويلا. وتراجع سعر البرميل الخفيف 19 سنتا ليبلغ سعره 63,41 دولارا في المبادلات الإلكترونية في آسيا. أما برميل برنت نفط بحر الشمال، فقد انخفض 27 سنتا إلى 71,91 دولارا. وأفادت أرقام أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة سجلت ارتفاعا بمقدار 9,9 ملايين برميل الأسبوع الماضي، بينما وصل الإنتاج إلى مستوى قياسي بلغ 12,3 مليون برميل يوميا.