كفاءة الطاقة: الجمارك تتأكد من شهادات مطابقة المنتجات المستوردة 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن المنتجات الكهربائية المشمولة بنطاق المواصفة ولا تحتوي على بطاقة كفاءة الطاقة، يعتبر غشا تجاريا، ومن الضروري القيام بتقديم بلاغ عبر تطبيق تأكد أو تطبيق بلاغ تجاري أو التواصل مع وزارة التجارة والاستثمار على الرقم 1900. وبين أن الجمارك هي من تقوم بمراقبة المنتجات المستوردة والتأكد من وجود شهادات المطابقة وسحب عينات للاختبار إن اقتضى الأمر. أما وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية فتقوم بجولات رقابية على المصانع المحلية للتأكد من مطابقة المنتجات المصنعة للمواصفات وسحب عينات للاختبار إن اقتضى الأمر. أما وزارة التجارة والاستثمار فتقوم بجولات تفتيشية على الأسواق والمستودعات للتأكد من وجود ملصقات كفاءة الطاقة ومطابقة المنتجات للمواصفات. وتتوحد جهود عدد من الجهات الحكومية كالمركز السعودي لكفاءة الطاقة والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة ومصلحة الجمارك السعودية ووزارة التجارة والاستثمار ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية تعتبر جزءا مهما من منظومة عمل البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، وذلك بالمساهمة في الإعداد للمواصفات القياسية ومراقبة المنتجات المستوردة في الجمارك ومراقبة المصانع المحلية والمستودعات والأسواق. وأوضح المركز أنه وبشكل عام الحجم والتقنية المستخدمة لها أثرها البالغ على كفاءة الجهاز، لذا كان من أحد الأهداف الرئيسية لمواصفات كفاءة الطاقة وضع حدود دنيا للأجهزة كما هو معمول به في المكيفات والغسالات والثلاجات والإنارة، وهذا يساهم في تبني الشركات الصانعة أحدث التقنيات والأكثر توفيرا للطاقة. وفيما يتعلق بالثلاجات والمجمدات بشكل خاص عدم وضعها في مكان ضيق أو ملاصق للجدار أو بجانب مصدر حرارة، وعدم وضع الأطعمة الساخنة مباشرة داخل الثلاجة.