3 خطوات لتصدُّر السعودية المناسبات التجارية 

بينما تشهد المملكة تغيرا سريعا في الأعمال التجارية، تحقيقا لتطلعات رؤية 2030، تطمح السعودية لأن تصبح مركزا قويا للمناسبات والمعارض التجارية.  ووفقا لتقرير مجلة TTN worldwide الاقتصادية، فإن تحقيق ذلك يجب أن يتضمن 3 خطوات هي: الإصلاحات، وزيادة الإنتاجية، وتعزيز القدرة التنافسية.بنى تحتية تمهد الطريق للمعارض التجاريةبناء مرافق متقدمة تكنولوجيًّاتحويل 50 جزيرة إلى منتجعات فاخرةبناء أكثر من 50 فندقا جديدا من فئة 4 و5 نجوم تتضمن 11 ألف غرفة
 بينما تشهد المملكة تغيرا سريعا في البنية التحتية والأعمال التجارية والأنشطة الاجتماعية تحقيقا لتطلعات رؤية 2030، تطمح السعودية أيضا لكي تصبح مركزا قويا للاجتماعات والمناسبات التجارية. ووفقا لتقرير ورد في مجلة TTN worldwide الاقتصادية، فإن تحقيق ذلك يجب أن يتبع خطط الإصلاحات الاجتماعية والاقتصادية التي تتضمن 3 خطوات هي: الإصلاحات، وزيادة الإنتاجية، وتعزيز القدرة التنافسية.10 آلاف حدث تجاريشهدت المملكة خلال العامين الأخيرين طفرة في عدد المؤتمرات والمعارض التي تستضيفها، ونمت صناعة المعارض والمؤتمرات بنسبة 16 % خلال عام 2017 بمشاركة نحو 4.5 ملايين مشارك في أكثر من 10000 حدث تجاري. وتمثل العاصمة الرياض حوالي 15 % من الفعاليات السياحية وتقريبا نصف الفعاليات التجارية التي تقام بالمملكة.ومع ذلك، فإن هذه الأرقام لا تكاد تذكر مقارنة بتوقعات المستقبل، إذ ينمو قطاع الاجتماعات والفعاليات على قدم وساق، وبالتالي فإن أعداد الزوار ستستمر في الزيادة خلال السنوات المقبلة، مع توقعات بـ30 مليون زائر سنويا بحلول عام 2030.تحويل 50 جزيرة لمنتجعاتتعمل المملكة حاليا على بناء مرافق متقدمة تكنولوجيا لمواجهة الزيادة المتوقعة في أعداد الزوار، حيث ستحول 50 جزيرة تقع على ضفاف البحر الأحمر إلى منتجعات شاطئية فاخرة. سيتم بناء مشروع البحر الأحمر بين مدينتي أملج والوجه. وستبدأ أعمال البناء نهاية عام 2019 وستكتمل المرحلة الأولى في أواخر عام 2022.سيخلق المشروع منطقة اقتصادية خاصة في البحر الأحمر، مع إطاره التنظيمي الخاص به، وتأشيرات الدخول، والقواعد الاجتماعية المريحة، ويتضمن ذلك أيضا تحسين لوائح العمل.وسيقوم صندوق الاستثمارات العامة بإجراء استثمارات مبدئية لبناء المنتجع وسيسعى لإقامة شراكات مع المستثمرين الدوليين وأصحاب الفنادق.50 فندقا جديداوبينما تسعى المملكة لتحقيق هدفها في بناء مدينة ترفيهية لمنافسة لاس فيجاس، هناك الكثير من الاستثمارات الكبيرة في البنية التحتية للطرق والسكك الحديدية والجوية. ولأغراض الإقامة، يتم حاليا بناء أكثر من 50 فندقا جديدا من فئة أربع وخمس نجوم تتضمن 11000 غرفة نوم. وفي المجموع، لدى السعودية حاليا أكثر من 140 مشروعا فندقيا تتضمن 55.810 غرفة نوم.وللمساعدة في ملء هذه الغرف، أطلق البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات مبادرة لتوظيف ممثلين عن الجهات الحكومية والجمعيات والغرف التجارية لمساعدتها على التواصل مع المنظمات الدولية ومناقشة فرص الشراكة، بهدف شامل هو جذب الفعاليات التجارية إلى المملكة.بنى تحتية تمهد الطريق للمعارض والمناسبات التجاريةبناء مرافق متقدمة تكنولوجيا لمواجهة الزيادة المتوقعة في أعداد الزوارتحويل 50 جزيرة تقع على البحر الأحمر إلى منتجعات شاطئية فاخرةتبدأ أعمال المشروع نهاية 2019 وستكتمل المرحلة الأولى في أواخر 2022منطقة اقتصادية خاصة في البحر الأحمر وتأشيرات الدخول وتحسين للوائح العملاستثمارات كبيرة في البنية التحتية للطرق والسكك الحديدية والجويةبناء أكثر من 50 فندقا جديدا من فئة 4 و5 نجوم تتضمن 11000 غرفةيوجد حاليا 140 مشروعا فندقيا تتضمن 55.810 غرفةتوقعات بـ30 مليون زائر سنويا بحلول عام 2030