تدشين فابي لاند وإكستريم زون بمسقط مول 

تحت رعاية وزير التراث والثقافة بسلطنة عمان هيثم بن طارق آل سعيد، وبتشريف سفير خادم الحرمين الشريفين بالسلطنة عيد الثقفي، دشنت شركة عبدالله العثيم للاستثمار أحدث مشاريع شركة العثيم للسياحة والترفيه «مدينة فابي لاند الترفيهية وإكستريم زون» في مسقط مول، بحضور رئيس مجلس الإدارة عبدالله العثيم، ونائب الرئيس والرئيس التنفيذي للشركة فهد بن عبدالله العثيم، وأعضاء مجلس الإدارة والمسؤولين بالشركة محمود الجروانى رئيس مجموعة الجروانى بسلطنة عمان. تقام فابي لاند على مساحة 9000 م2 لتقدم مجموعة واسعة من الألعاب الحديثة والمبتكرة، فيما تمتد مدينة إكستريم زون، التي تستهدف الشباب، على مساحة 6.000 م2. وعبر فهد العثيم، عن سعادته بافتتاح أول مشاريع الشركة الترفيهية بالسلطنة والذي يأتي في إطار تعزيز التوجه الجديد للشركة بالتوسع بمشروعاتها الاستثمارية خارج المملكة وزيادة قاعدة استثماراتها بمجال صناعة السياحة والترفيه بالعديد من دول المنطقة العربية والخليجية.