TAG Heuer تحتفي بالذكرى السنوية 

احتفاءً بالذكرى السنوية، تقدم علامة صناعة الساعات السويسرية الفاخرة الإصدار الفضيّ المحدود من ساعة تاغ هوير كاريرا بمناسبة مرور 160 عامًا بتصميمٍ مستوحى من ستينيات القرن الماضي مدعوم بإبداعات صناعة الساعات في القرن الحادي والعشرين. وقد تأسست تاغ هوير المعروفة حاليًا باسم هوير (Heuer) – على يد إدوارد هوير في سانت إمييه بسويسرا عام 1860. وعلى مدى 160 عامًا مضت ورغم التغيرات الحادثة فإن التزام العلامة بالابتكار وتطوير إبداعات صناعة الساعات المتطورة ظل ثابتًا كما هو. وثمة تشكيلةٌ واحدة من المقرر أن تحظى باهتمامٍ خاص هذا العام وهي مجموعة ساعات تاغ هوير كاريرا (TAG Heuer Carrera) والتي تتميز بأكثر كرونوغرافات الماركة أناقةً. فهي ساعاتٌ أيقونة مميزة منذ طرحها قبل 60 عامًا تقريبًا، وحملت بين طياتها تراث العلامة التجارية العريق في مضمار السباقات والروح الوثابة الجريئة على مر العقود. ولاستهلال عامٍ مفعمٍ بحفاوة التكريم تزيح تاغ هوير الستار عن الإصدار الفضيّ المحدود من ساعة تاغ هوير كاريرا، وسيُطرح منها 1860 قطعة فقط.