ترشيد توقع اتفاقية تطوير عدد من مباني شركة أرماح الرياضية 

وقعت الشركة الوطنية لخدمات كفاءة الطاقة (ترشيد) اتفاقيةً مع شركة أرماح الرياضية لتمكين حصول (أرماح) على شهادة الريادة في الطاقة والتصميم البيئي (LEED) والتي من شأنها دعم إنشاء مقرات أندية رياضية بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا الحديثة وتقنيات ترشيد الطاقة ورفع كفاءتها في المباني والتجهيزات، وذلك في مقر (ترشيد) بمدينة الرياض يوم الخميس 16 يوليو 2020 وبذلك تكون أرماح أول شركة أندية رياضية تحصل على شهادة الـ (LEED) في المملكة.وتعزم شركة أرماح الرياضية، خلال السنوات الخمس القادمة، إنشاء عددٍ من الأندية الرياضية الذكية، تناسب كافة شرائح المجتمع. وقد علق أ. فهد بن علي الحقباني، الرئيس التنفيذي لشركة أرماح الرياضية، على توقيع الاتفاقية قائلًا: "رسمنا رؤية شركة أرماح الرياضية على أسس متعددة من أهمها التجديد والتطور وخلق أندية ذكية تعتمد على أحدث ابتكارات التكنولوجيا الصديقة للبيئة، لذلك حرصنا أن نتعاون مع الشركة الوطنية لخدمات كفاءة الطاقة (ترشيد) كونها شركة رائدة في مجال كفاءة الطاقة، والشريك المناسب الذي سيقدم لنا خبراته التي تصب في رؤيتنا المشتركة لنصل - بإذن الله - إلى هدفنا الأهم وهو بناء وتجهيز أندية بمباني حضارية تتلاءم مع رؤية المملكة 2030"وعن تفاصيل المشروع، ذكر وليد بن عبد الله الغريري، العضو المنتدب، والرئيس التنفيذي لشركة (ترشيد) أن هذا المشروع يأتي ضمن استراتيجية (ترشيد) لتمكين أحدث النظم التقنية للقطاعين العام والخاص في مجالات رفع كفاءة الطاقة وخفض استهلاكها، وقال الغريري: "انبثقت هذه الشراكة مع (أرماح) لوجود عدة قواسم مشتركة بتطلعاتنا، والمتعلقة بمبادئ الاستدامة والكفاءة والتي تعتبر من أهم الركائز لـ (ترشيد)" وأضاف "إن توجه (أرماح) بتوظيف التقنيات الذكية في عملياتها، يساهم بحد ذاته في تمكين إيجاد حلول لكفاءة الطاقة بشكل مستدام".الجدير بالذكر أن شركة (ترشيد) تهدف إلى تمكين شركة أرماح من الحصول على شهادة (LEED) لعدد من مرافقها، حيث إن الشهادة تُمنح للمرافق المحققة لاشتراطات الاستدامة البيئية.