5 طرق للتخلص من البطاقة الائتمانية بنهاية العام 

يمكن لحاملي بطاقات الدين الائتمانية التخلص منها في حال ارتفعت مصاريفها عليهم وذلك بنهاية العام، باتباع 5 طرق، وذلك وفقا لتقرير نشره موقع "بزنس إنسايدر" الاقتصادي.1. اسأل عن انخفاض سعر الفائدة معظم الناس لا يعرفون أنه يمكنك الاتصال بمصدر بطاقتك الائتمانية لطلب انخفاض معدل الفائدة السنوية (النسبة المئوية السنوية)، ما قد يحدث فرقا بمئات الريالات في مدفوعات الفائدة.2. مضاعفة الحد الأدنى للدفع إذا كان هدفك الرئيسي هو سداد ديونك بأسرع ما يمكن، فركز أي أموال إضافية، وابدأ بسداد دفع صغيرة ثم أكبر وذلك لمضاعفة الحد الأدنى للدفع حتى الانتهاء من الدين بشكل كامل.3. افتح بطاقة تحويل الرصيد إذا كان لديك دين على بطاقات ائتمان متعددة، ففكر في دمج أرصدتك في بطاقة واحدة فقط حتى تتمكن من إجراء دفعة شهرية واحدة.4. أخذ قرض شخصي مع انخفاض أسعار الفائدة يمكن الحصول على قرض شخصي لسداد الدين لأن فائدة القرض الحالية حتى لو كانت 6 % لا تقارن بـ 17 % أو 24 % من فائدة دين بطاقات الائتمان.5. معالجة أعلى الديون أولا إذا كنت لا ترغب في توحيد أرصدتك في خط ائتمان واحد، فركز على سداد البطاقة الأكثر دينا أو الأعلى من حيث سعر الفائدة وذلك بتسديد مبالغ أكبر ومن ثم البطاقة الأقل فائدة وهكذا.