ديجريف عميدا تنفيذيا لكلية الإدارة وريادة الأعمال 

أعلنت كلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، عن تعيين الدكتور زيغر ديجريف عميداً تنفيذياً للكلية، والحاصل على أكثر من 20 عاما خبرة عالمية في مختلف كليات إدارة الأعمال الرائدة، بما في ذلك كنائب عميد كلية لندن للأعمال وكعميد كلية ملبورن للأعمال. وسيقوم الدكتور ديجريف بتطوير الخطط الإستراتيجية للكلية إضافة إلى إدارة برامجها الأكاديمية وفقاً لأفضل المعايير والممارسات العالمية.وأوضح نائب رئيس مجلس أمناء كلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال فهد الرشيد أن الدكتور ديجريف أكاديمي ورائد قيادي متميز، وسينضم إلى فريق عمل الكلية بخبرة عالمية وسجل مهني حافل من أفضل كليات الإدارة عالمياً. مشيراً إلى أن خبرات الدكتور ديجريف الواسعة إلى جانب دعم شركائنا مؤسسة مسك الخيرية وشركة لوكهيد مارتن وبابسون العالمية ستعزز من مكانة كلية الأمير محمد بن سلمان كمؤسسة تعليمية عالمية رائدة في ريادة الأعمال على مستوى المنطقة، وستساهم في تحقيق رؤية المملكة 2030.