1700 برنامج إرشادي بمنشآت التدريب التقني 

نفذت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني 1709 برامج إرشادية في جميع المنشآت التدريبية للبنين والبنات على مستوى المملكة خلال الفصل التدريبي الأول من العام 1441/1440، وذلك ضمن خطة الإدارة العامة لشؤون المتدربين ممثلة بإدارة التوجيه والإرشاد. وتنوعت هذه البرامج لتشمل تهيئة المتدربين المستجدين، والوقاية من أضرار التدخين والمخدرات، وتكريم المتدربين والمتدربات المتفوقين والمتفوقات، وكذلك التوعية الفكرية وبرنامج الأمن الفكري، وتعزيز الثقافة المهنية بالتعاون مع التعليم العام، إضافة إلى برامج الإرشاد التقني وتحسين البيئة التدريبية. وأوضح نائب المحافظ للتدريب بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور راشد الزهراني، أن المنشآت التدريبية أصدرت حوالي 11747 سجل مهارات شخصية للمتدربين والمتدربات، وذلك من خلال تنفيذ عدد من الدورات التدريبية والتطويرية والتي تساعدهم على تطوير مهاراتهم والانخراط في سوق العمل.