تفاهم بين وزارة العمل وبي أيه إي سيستمز 

وقعت شركة بي أيه إي سيستمز السعودية، ومثلها نائب الرئيس للشؤون الاستراتيجية والعسكرية والحكومية عبدالعزيز الفرج، مذكرة تفاهم مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومثلها وكيل الوزارة للتنمية الاجتماعية سليمان الزبن، وذلك خلال فعليات ملتقى المسؤولية الاجتماعية الأول، الذي افتتحه وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي، بالرياض. وأشاد الفرج، بالجهود والخطوات التي تقوم بها الوزارة بمجال العمال والأعمال التنموية، مؤكدا أن هذه الاتفاقية تأتي ضمن جهود سيستمز بمجال المسؤولية الاجتماعية، كما أكد حرص الشركة على الاستمرار في تبني الأعمال التي تسهم في خدمة المجتمع المحلي. وقال: «تعمل الشركة وتشجع وترحب أيضا بكل عمل يخدم المجتمع، وهذا جزء من برامجها بمجال مسؤوليتها الاجتماعية، التي تعد أحد أهم عناصر استراتيجيتها»، لافتا إلى أن جهود سيستمز وأعمالها ومناشطها تتواكب مع رؤية 2030 من خلال نقل التقنية وتوطينها بالمملكة، حيث حققت خطوات كبيرة بمجالات التصنيع والتدريب.