أرامكو تتخلص من حرق الغاز نهائيا بحلول 2030 

أعلنت شركة أرامكو السعودية، أمس، انضمامها لمبادرة البنك الدولي «التخلّص من الحرق التقليدي للغاز نهائيا بحلول عام 2030». وذكرت الشركة في بيان أنها تحتل مكانة في قطاع النفط الخام والغاز في تقليلها لحرق الغاز بنسبة ثابتة تقل عن 1 % من إجمالي إنتاجها من الغاز الخام في النصف الأول من 2019. وقال النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية في أرامكو السعودية، أحمد السعدي، إن الشركة اتخذت خطوات فعّالة للتقليل من حرق الغاز في أعمالها طوال الأربعين عاما الماضية، واستثمرت في مجموعة من تقنيات وبرامج تقليل حرق الغاز لتحقق أفضل أداء في هذا المجال. وأضاف السعدي: «نستثمر في التقنيات المتقدمة لتحقيق أكبر قدر من الكفاءة وتقليل الانبعاثات في قطاع النقل، ومن تلك التقنيات الوقود الهيدروجيني الخالي من الكربون، واحتجاز الكربون واستغلاله وتخزينه». يشار إلى أن مستويات حرق الغاز المنخفضة في أرامكو السعودية تحققت نتيجة لتركيزها على مدى عقود على الاستدامة، والتي تشمل تأسيس شبكة الغاز الرئيسية في سبعينات القرن الماضي. وتمثل مبادرة «التخلّص من الحرق التقليدي للغاز نهائيا بحلول عام 2030» جهدا تعاونيا في مجال المناخ الذي أطلقه البنك الدولي في أبريل من عام 2015 ويجمع الحكومات وشركات النفط والغاز ومؤسسات التطوير من كافة أنحاء العالم. وانضمت أكثر من 80 حكومة وهيئة للمبادرة، كما انضمت المملكة لهذه المبادرة في ديسمبر 2018.