السعودية الأولى عالميا في مؤشر الوظائف 

سجلت السعودية أعلى ارتفاع في مؤشر ثقة الوظائف العالمي خلال نوفمبر الجاري مقارنة بالثلاثة أشهر الماضية؛ حيث حلت في المرتبة الأولى بين 24 سوقا عالميا شملها استطلاع حديث، وارتفعت بمقدار 2.1 نقطة مسجلة 53.9 نقطة في نوفمبر مقابل 51.8 في سبتمبر المنصرم. ويقيس مؤشر الوظائف العالمي - وهو أحد مؤشرات ثقة المستهلك العالمي- ثقة المواطنين في الحصول على وظيفة والأمان الوظيفي وسرية معلوماتهم الوظيفية في بلدانهم.تفاؤل المستهلك خلص تقرير Ipsos Consolidated Economic Indicators إلى أن تفاؤل المستهلك العالمي عند أدنى مستوياته في أكثر من عامين في نوفمبر 2019 وأظهر نصف الاقتصاديات الـ24 التي شملها الاستطلاع انخفاضًا ملحوظًا لمدة ثلاثة أشهر في مؤشر ثقة المستهلك. وعند 48.6، انخفض مؤشر ثقة المستهلك العالمي بفي نوفمبر 2019 بنسبة 0.2 نقطة خلال الشهر الماضي وأدنى مستوياته منذ مايو 2017. ويعزا الانخفاض الذي دام ثلاثة أشهر بمقدار 1.3 نقطة في المؤشر العالمي إلى انخفاض كبير في 12 من الأسواق الـ24 المقاسة خلال نفس الفترة: تركيا (-4.8 نقطة)، الصين (-4.6)، إيطاليا (-4.2)، الهند (-3.6)، أستراليا (-2.7)، كندا (-2.6)، إسبانيا (-2.2)، إسرائيل (-2.0)، بلجيكا (-2.0)، الأرجنتين (-1.9)، السويد (-1.8)، روسيا (-1.5) وألمانيا (-1.5). وأظهر بلد واحد فقط زيادة كبيرة في المؤشر الوطني خلال الأشهر الثلاثة الماضية وهو المجر (+2.3 نقطة).المؤشر الوطنييعكس مؤشر ثقة المستهلك، والذي يطلق عليه أيضا "المؤشر الوطني"، اتجاهات المستهلكين حول الوضع الحالي والمستقبلي لاقتصادهم المحلي، وحالاتهم المالية الشخصية، ومدخراتهم وثقتهم في القيام باستثمارات كبيرة. وقد واصلت الصين التمتع بأعلى مؤشر وطني برصيد 69.1، تليها السعودية (63.3)، والولايات المتحدة (61.1)، والهند (59.3). وفي الطرف المقابل، تقف تركيا في أسفل المؤشر الوطني برصيد 33.8، تليها الأرجنتين (37.3) وروسيا (39.1).مؤشر الوظائف في السعودية والعالم خلال 12 شهرا السعوديةنوفمبر 2019: 53.9 نقطةالشهر الماضي: 52.5منذ 3 أشهر: 51.8قبل 12 شهرا: 52.8أعلى مستوى على الإطلاق: 69.3أدنى مستوى على الإطلاق: 49.1المتوسط: 59.1المعدل العالمينوفمبر 2019: 56.3الشهر الماضي: 56.6منذ 3 أشهر: 58.0قبل 12 شهرا: 58.6أعلى مستوى على الإطلاق: 59.3أدنى مستوى على الإطلاق: 49.8المتوسط: 54.1