‏⁧‫هدف‬⁩ يودع 8.2 مليون ريال للمنشآت المستفيدة من برنامج دعم التوظيف 

أودع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) 8.2 ملايين ريال في الحسابات البنكية لـ983 منشأة في القطاع الخاص، تمثل نسبة الدعم المالي عن مارس الماضي للمنشآت المستفيدة من برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات. ويتحمل البرنامج نسبة من أجور السعوديين والسعوديات العاملين في القطاع الخاص، بعد تسجيلهم في البرنامج.تحفيزيهدف برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات، إلى تحفيز منشآت القطاع الخاص على التوطين، ورفع مساهمة السعوديين والسعوديات في سوق العمل، ضمن بيئات عمل محفزة ومنتجة ومستقرة، ورفع مهارات من هم على رأس العمل ببرامج تدريبية عن طريق منصة «دروب»، وتدريب على رأس العمل وتدريب لدى جهات تدريبية معتمدة بما يتلاءم مع احتياج السوق. وتمتد فترة الدعم المالي لراتب الموظف عن طريق البرنامج إلى 36 شهرا، بمعدل 30% من الراتب الشهري للسنة الأولى، و20% للسنة الثانية، و10% للسنة الثالثة من الدعم، كما تتم زيادة نسبة للدعم تصل إلى 10% دعما إضافيا، عند توظيف المنشأة للإناث أو الأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المناطق غير الرئيسية والمحافظات الأقل كثافة سكانية، وكذلك في حال كان حجم المنشأة 50 عاملا فأقل.ضوابطبحسب ضوابط البرنامج، فإن الحد الأدنى من الأجر المستحق للدعم 4 آلاف ريال، والحد الأعلى من الأجر 15 ألف ريال، المعلن من خلال البرنامج والمقيد كأجر في سجلات المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. وأتاح «هدف»، للمنشآت 4 خطوات ميسرة للتسجيل والاستفادة من البرنامج، تبدأ بتسجيل المنشأة في البوابة الوطنية للعمل (طاقات) www.taqat.sa، وتفعيل حساب «برامج دعم التوظيف» من قائمة برامجنا، ثم تقديم بيانات الإعلان الوظيفي بعد اختيار نوع العمل «برنامج دعم التوظيف لرفع المهارات» ورفعها على صفحة البوابة، ليتسنى للباحثين والباحثات عن عمل التقديم على الوظيفة، وفي الخطوة الرابعة بعد اكتمال مرحلة التوظيف يتم انضمام المنشأة للبرنامج واحتساب الدعم.