«الحكير» تحصد جائزة الشرق الأوسط للتميز 

حصلت الرئيس التنفيذي لقطاع التدريب بشركة الحكير للتجزئة الدكتورة هنادي الحكير، على جائزة الشرق الأوسط الـ19 لتميز القياديات بمجال التدريب والتطوير من معهد جائزة الشرق الأوسط للتميز، خلال حفل أقيم، مؤخرا، بدبي، بحضور شخصيات نسائية إقليمية وعالمية من مختلف القطاعات. وهنأ فيصل الجديعي، العضو المنتدب للشركة الدكتورة الحكير، على هذا التكريم، موضحا أن هذه الجائزة تعطي دفعة قوية للقيادات النسائية بالمملكة من أجل العطاء وبذل كافة الجهود للتميز والتفوق بكافة المجالات والمحافل المحلية والعربية والعالمية. وبدورها أعربت الدكتورة الحكير، عن سعادتها لحصولها على هذه الجائزة والتي تعد واحدة من أهم الجوائز المهنية التي تمنح للقياديات على مستوى الخليج العربي. وأكدت أن الفوز بالجائزة هو تكريم للمرأة السعودية التي حققت نجاحات كبيرة ومشهودة، واعترافا دولياً بما وصلت إليه المرأة في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، حفظهما الله.