إقبال المستثمرين يرفع أسعار الذهب 

صعدت أسعار الذهب أمس، لتبلغ 1500 دولار، مع إقبال المستثمرين على شراء المعدن النفيس وسط تراجع أسواق الأسهم. وقفز الذهب في المعاملات الفورية أكثر من 1 % إلى 1516.78 دولارًا للأوقية (الأونصة) مسجلاً مستوى مرتفعًا جديدًا في أكثر من ست سنوات، قبل أن يقلص مكاسبه إلى 0.96 % عند 1511.15 دولارًا في نهاية جلسة التداول بالسوق الأميركي. وصعدت العقود الأميركية للذهب 0.6 % لتبلغ عند التسوية 1517.20 دولارًا للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.7 % إلى 17.05 دولارًا للأوقية بينما تراجع البلاتين 0.8 % إلى 852.50 دولارًا للأوقية، كما ارتفع البلاديوم 0.4 % إلى 1427.50 دولارًا للأوقية.