توصية بقراءة بطاقة كفاءة الطاقة لأجهزة التكييف قبل الشراء 

أوصى المركز السعودي لكفاءة الطاقة المواطنين والمقيمين بقراءة «بطاقة كفاءة الطاقة» قبل شراء أجهزة التكييف، وفهم معانيها ومدلولاتها؛ وذلك كونها تحتوي على معلومات مفيدة للمستهلك، مما يعينه على اتخاذ قرار شراء الجهاز المناسب والأوفر في استهلاك الطاقة. وتهدف البطاقة التي أصدرتها الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتعاون مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة لأن تكون أبرز أساليب المفاضلة بين أجهزة التكييف المعروضة في منافذ البيع، حيث يمكن أن يصل التوفير باختيار المستوى الأخضر إلى 40% في استهلاك الكهرباء. كما تتضمن بطاقة الكفاءة تعريفاً بسنة إصدار الجهاز، والعلامة التجارية للمنتج، ورقم الطراز، والاستهلاك السنوي للطاقة (كيلو واط ساعة)، إضافة إلى رقم المواصفة القياسية السعودية المطبقة لاختبار الجهاز، ونسبة كفاءة الطاقة (EER)، و سعة تبريد المكيف (وحدات حرارية)، ورمز التحقق QR. ويُمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال موقع #لتبقى (taqa.gov.sa).