هيئة الاتصالات ضمن الفئة البلاتينية في نضج الخدمات الرقمية 

أظهر مؤشر النضج للخدمات الحكومية الرقمية الصادر عن برنامج التعاملات الإلكترونية «يسِّر»، في تقريره للربع الثالث من العام الحالي، تصنيف هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ضمن الفئة البلاتينية في نضج الخدمات الرقمية، لتكون بذلك أحد أفضل الجهات حكومية تقديما للخدمات الرقمية، وتيسيرا لإجراءاتها. ويُعدّ مؤشر مستوى النضج أحد مؤشرات الأداء الرئيسية في برنامج التحول الوطني 2020، إذ يحلل مستوى الرقمنة ونضج الإجراءات للخدمات الحكومية الرئيسة، التي تقدمها مختلف الجهات الحكومية لعموم المستفيدين، ويبلغ عدد الخدمات المسجلة في منصة الخدمات الحكومية 3474 خدمة مقدمة من 142 جهة حكومية. يذكر أن المؤشر هو أداة لتقييم مستوى التطوير في تقديم الخدمات الحكومية للجمهور، ويساعد هذا المؤشر على رفع مستوى نضج إجراءات الأعمال في الخدمات الرقمية، إضافة إلى تشجيع الجهات الحكومية على رفع مستوى الشفافية، بهدف رفع كفاءة الأعمال، والوصول إلى رضا المستفيدين.