اعتماد خطة اللجنة السياحية بغرفة أبها 

انطلق الاجتماع التاسع للجنة السياحية بغرفة أبها، بحضور رئيس اللجنة محمد سعد القحطاني عضو مجلس الإدارة وأعضائها، وذلك لاعتماد خطتها للعام 2020. وبدأت الورشة بكلمة ترحيبية من رئيس اللجنة شكر فيها الحضور، داعياً الجميع إلى التعاون المثمر خلال الفترة المقبلة، ثم جرت مناقشة جدول أعمال الورشة التي تمثلت في اعتماد خطة اللجنة للعام 2020 والدعوة إلى إقامة ندوات توعوية لتسويق المنتجات السياحية بعسير، كما تمت مناقشة تنظيم ورشة عمل موسعة لبحث خطة عمل اللجنة خلال الفترة القادمة. وعلى هامش الاجتماع تمت مناقشة المعوقات التي تعترض القطاع السياحي بالمنطقة، واقتراح الوسائل المناسبة للتغلب عليها بما يحقق المصلحة العام للجميع.كما تم استعراض أهداف اللجنة من حيث المساهمة في تطوير القطاع والعمل على إعداد الدراسات والأبحاث المتعلقة بالموضوع واقتراح التعديلات في الأنظمة والتعليمات التي تراها اللجنة للصالح العام مع الجهات المختصة بذلك.