تسوية الخبر تعيد مليون ريال لمواطن 

استطاع مكتب العمل بمحافظة الخبر ممثلاً في إدارة التسوية الودية من إنهاء و إعادة حقوق لمواطن سعودي و التي بلغت 1257634 ريالا، وذلك في جلسة صلح واحدة فقط. حيث تمكن الموظف يوسف اليامي وذلك عن طريق الاتصال المرئي من الوصول إلى الصلح الودي من قبل الطرفين على أن يتم تسليم كامل المستحقات حسب ما هو متفق عليه في محضر الصلح حيث تجاوزت المليون ريال. كما كرّم مدير المكتب منصور آل بن علي الموظفة رحاب القحطاني لتحقيقها أعلى نسبة صلح على مستوى المملكة لشهر يوليو2020. وأضاف آل بن علي أن الإدارة وجميع منسوبيها يحرصون على تقديم أفضل الخدمات والرقي بها وتحقيق ما يخدم تطلعات الوزارة.