TAG Heuer تطلق جيلا جديدا من ساعتها 

أطلقت TAG Heuer مجموعة ساعات كونيكتد (Connected) الفاخرة في 2015، وأعلنت منذ ذلك الحين عن صنع مجموعة متنوعة من الموديلات كان آخرها كونيكتد موديولار نسخة الغولف عام 2019. وفي الجيل الثالث من ساعة كونيكتد المثالية تقدم تاغ هوير تصميماً ومزايا تكنولوجية ترسخ مكانتها الرائدة في فئة الساعات الفاخرة المتصلة بالإنترنت على المدى الطويل.وتمثل ساعة (TAG Heuer Connected) مزيجاً فريداً بين جمال وأناقة ساعة مستوحاة من الكرونوغراف ومصنوعة وفق التقاليد العريقة لصناعة الساعات وتجربة رقمية حديثة مخصصة تركز على الأداء. وهي تقدم للعملاء ساعة يد مذهلة ومتعددة الاستخدامات لتعزيز نمط حياتهم، من خدمات الاتصال اليومية المتاحة من خلال نظام (Wear OS) من جوجل، إلى تجارب رياضية رائعة بفضل تطبيق (TAG Heuer Sports) الجديد.