تكساس دي برازيل يقدم أفخم أنواع اللحوم بالرياض 

نظّم مطعم «تكساس دي برازيل»، الحائز على جائزة العلامة التجارية البرازيلية، والذي يعد من بين أرقى المطاعم البرازيلية المتخصصة في تحضير لحوم الستيك، احتفالية خاصة مؤخرا في روبين بلازا بالرياض، وذلك لاختبار تجربة برازيلية فريدة من نوعها لأفخم أنواع اللحوم الطازجة على الطريقة الشوراسكاريا تضمنت إطلاق 16 صنفاً جديداً. وتخللت الاحتفالية عدة برامج ترفيهية حية، وسط زخم من الإضاءة اللافتة من الخارج والداخل والمختلطة بلون العلامة التجارية “تكساس دي برازيل” الأحمر الجذاب. وشهد الاحتفالية مجموعة من الضيوف المحليين والعالميين، إضافة لمجموعة من سائقي الدراجات النارية من هارلي ديفيدسون. وتدير شركة “الفطيم” الرائدة بقطاع المطاعم بالمملكة سلسلة مطاعم «تكساس دي برازيل» بالمملكة. وقال الرئيس التنفيذي لشركة «تكساس دي برازيل» جو تيكسيرا: «نفخر بتقديم تجربة فريدة بالسوق السعودي الذي يُعتبر من الأسواق الهامة، مما جعل من «تكساس دي برازيل» موقعاً هاماً للاستمتاع بتجربة طعام راقية ترضي شغف عشاق اللحوم والأطباق البرازيلية.