مكيفات الإسبليت توفر 48% من الكهرباء 

لفت المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة"، إلى أن الفارق في استهلاك الطاقة الكهربائية بين جهاز المكيف من نوع "شباك" وبين آخر من نوع "اسبليت" يصل إلى 48% لصالح الأخير، مشيراً إلى أن دوره كمركز يقتصر على توعية المواطنين والمقيمين بما يجب فعله، وتوفير المعلومات والإرشادات الفنية، على أن يكون لهم حرية اختيار نوع الجهاز المناسب لهم. وأفاد المركز أنه قام بتجارب عملية، لتوضيح الفارق في استهلاك الطاقة الكهربائية بين جهاز مكيف من نوع "اسبليت"، وآخر من نوع "شباك". وقال إن التجربة أثبتت أن نسبة التوفير في استهلاك الطاقة الكهربائية وصلت إلى 48% لصالح الاسبليت، وذلك بافتراض أن المكيفين بسعة 18 وحدة حرارية لكل منهما، وتشغيله لمدة 8 ساعات يومياً. وأشار إلى أن أجهزة التكييف المنزلية ذات الوحدتين "الاسبليت" موفرة للطاقة أكثر من المكيفات ذات الوحدة الواحدة "الشباك". وأرجع السبب إلى أن مستوى كفاءة الطاقة لمكيفات الشباك لا يمكن للصانع أو المصنع زيادته، حيث يصل إلى حد معين فقط، في المقابل مكيفات الاسبليت يمكن للصانع أو المصنع التحكم في مستوى كفاءة الطاقة. وشدد مركز كفاءة الطاقة على أن بطاقة كفاءة الطاقة، باتت شيئاً أساسياً لا بد من توفرها على أجهزة التكييف. وقال: "أحد مكونات هذه البطاقة وضع نجوم تعبر عن مستوى كفاءة الطاقة"، موضحاً أنه "كلما زادت النجوم يكون مستوى كفاءة الطاقة للمكيف عالياً، ما يعني أنه موفر للطاقة بشكل أكبر". ودعا المركز إلى أهمية الاطلاع على بيانات بطاقة الطاقة الموجودة على أجهزة التكييفات بجميع أنواعها. وقال إن "استيعاب كل المعلومات الموجودة على هذه البطاقة، واستثمارها في تحديد نوع الجهاز المراد شراؤه، من شأنه أن يسهم في توفير استهلاك الطاقة الكهربائية على المدى المتوسط والبعيد".