البلاد يفتح الحساب لعملاء المؤسسات والشركات رقميا 

أطلق بنك البلاد ولأول مرة بالمملكة وعلى مستوى الشرق الأوسط خدمة فتح حساب لعملاء المؤسسات وشركات ذات الشخص الواحد بطريقة رقمية عبر موقع البنك الإلكتروني www.bankalbilad.com من أي مكان وخلال وقت قصير دون زيارة الفرع أو تقديم أي مستندات، ودون التوقيع على أي مستند لفتح الحساب. وذلك سعيا من البنك لتقديم أفضل الخدمات المصرفية لعملائه بكل يسر وسهولة مما يعكس حرصه على توفير الحلول الرقمية المتطورة لعملائه من المؤسسات والشركات الصغيرة والمتوسطة والكبيرة بجميع أنحاء المملكة. هذه الخدمة مقدمة من ضمن البيئة التجريبية لمؤسسة النقد العربي السعودي «.Sandbox ويأتي هذا التحول الرقمي الضخم بالخدمات المصرفية الرقمية نتيجة لطرح مؤسسة النقد لـSAMA SANDBOX والذي يتيح للبنوك المبادرة بحلول رائدة لدعم برنامج التحول بالمملكة 2020. وقال الرئيس التنفيذي عبدالعزيز العنيزان: «يحرص البنك على أن يوفر الخدمات المصرفية القائمة على التكنولوجيا للعملاء من المؤسسات والشركات الصغيرة والمتوسطة والكبيرة، وذلك في طور التحول الكبير نحو مصرفية رقمية».