تحديث 57 مواصفة قياسية 

اعتمدت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة تحديث 57 مواصفة قياسية. وقالت الهيئة، اليوم، إن محافظ الهيئة اعتمد تحديث 57 مواصفة قياسية سعودية، وتمت إحاطة مجلس إدارة الهيئة لاتخاذ الإجراء المناسب من تحديث أو سحب (إلغاء) مرجعها الدولي. وأوضحت الهيئة أنه بالنسبة لمواصفات قطاع المنتجات الكيميائية والبترولية، فشملت الوثيقة رقم (ل.ت-26-19-05-09-01-01) بشأن تحديث (55) مواصفة قياسية سعودية، منها (42) مواصفة قياسية متبناة بلغتها عن مواصفات الجمعية الأمريكية للاختبار والمواد (ASTM).وتابعت أن هناك أيضا (13) مواصفة قياسية متبناة عن المنظمة الدولية للتقييس (ISO)، كمواصفات قياسية سعودية اختيارية (محدثة). ونوهت الهيئة إلى مراعاة تحديث مواصفتين قياسيتين في الملحق الخاص بالمواصفات في اللائحة الفنية مواد البناء - الجزء الثاني، وهما: - SASO ASTM-C534M:2019 «المواصفة القياسية للعزل الحراري الخلوي المطاطي المرن المشكل على شكل ألواح أو شكل أنبوبي». - SASO ISO 4898:2019 «البلاستيك الخلوي الصلب - منتجات العزل الحرارية للمباني - المواصفات».وبالنسبة لمواصفات قطاع المنتجات الكهربائية والإلكترونية، تضمن الوثيقة رقم (ل.ت-26-19-05-09-02-01)، بشأن تحديث عدد (2) مواصفة قياسية سعودية متبناة عن المواصفات القياسية للهيئة الدولية الكهرتقنية (IEC)، كمواصفتين قياسيتين سعوديتين اختيارية (محدثة)، وهما: -(SASO IEC 62660-1:2019) «خلايا أيون - الليثيوم الثانوية لدفع مركبات الطرق الكهربائية - الجزء 1: اختبار الأداء». -(SASO IEC 62660-2:2019) «خلايا أيون - الليثيوم الثانوية لدفع مركبات الطرق الكهربائية - الجزء 2: اختبار الموثوقية والاستعمال الخاطئ».