رماح تتجمل لاستقبال رواد مهرجان الإبل 

أكد محافظ محافظة رماح فهد عبدالله المسعود، الدور الاقتصادي الذي تقدِّمه النسخة الرابعة من مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، للمنطقة والقرى المحيطة بها، مشيدًا بما يحظى به مركز رماح من تنمية وتطوير في الخدمات والمرافق التي تصب بشكل مباشر في مصلحة المواطن. أوضح أنَّ المحافظة تعيش هذه الأيام فعاليات النسخة الرابعة من مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل والتي يظهر فيها بشكل واضح النقلة النوعية في المهرجان ومستوى الفعاليات المقدمة لصالح ملاك الإبل. كشف المسعود عن استعداد المحافظة منذ وقت مبكر للمهرجان وفعالياته، فسخرت جميع الطاقات والإمكانيات لخدمة المهرجان وزوَّاره، وشملت الاستعدادات النواحي الأمنية والخدمية والصحية، وكل ما يتعلق بأمور السكن للزائرين في الوحدات السكنية المفروشة ومراقبتها ومراقبة المحلات الغذائية والمطاعم. وقد استفادت المحافظة من المهرجان على مختلف الأصعدة والمستويات بدءًا بالنمو الاقتصادي وتطور البنية التحتية وتوفير الخدمات الأمنية بما يعود على مصلحة المواطن واستقراره وراحته.