تنظيم الملتقى الأول لمستقبل المشاركة المجتمعية والاقتصاد التشاركي 

نظمت شركة «تام» التنموية المحدودة، الشركة الرائدة في مجال المشاركة المجتمعية محليا وإقليميا، الحدث الأول من نوعه في السعودية بشكل خاص والمنطقة العربية بشكل عام، المتمثل في «أسبوع المشاركة المجتمعية والاقتصاد التشاركي»، وذلك في فندق «ماريوت» في حي السفارات بالرياض.مستقبل المشاركة المجتمعيةاستضاف اللقاء عددًا من المتحدثين العالميين والخبراء في هذا المجال لاستعراض أهم المحاور المتعلقة بالمشاركة المجتمعية، وكيف يمكن تفعيلها في المجتمع بهدف بناء اقتصاد قوي، وذلك في سبيل البحث عن إجابات للأسئلة حول التأثير الحالي للمشاركة المجتمعية، والفرص المستقبلية لها وطرق تطبيقاتها المختلفة، إضافة إلى الحلقات النقاشية المفتوحة والمثرية لتبادل الخبرات والتجارب في هذا المجال. وضمت قائمة المتحدثين الرئيسيين إيبي ناكاج من سنغافورة، مؤسس سلسلة أسبوع المشاركة المجتمعية والاقتصاد التشاركي العالمية، وكريستيان كوتيتشيني من كندا، الرئيس التنفيذي ومؤسس هيرو إكس. أما بالنسبة لقائمة المتحدثين المحليين وضيوف الحلقات النقاشية، المهندس سامي الحصين المؤسس الشريك لمنصة «رواق»، والمستثمر الداعم وليد البلاع، ومحسن القرشي من وزارة العمل، وعبدالمجيد العمراني مدير إدارة الابتكار في منشآت، والدكتور تميم الغنام الرئيس التنفيذي ومؤسس تطبيق وتين، وعمر الشبعان الرئيس التنفيذي ومؤسس مساحة العمل المشتركة «المكان»، ومحمد الخميس مدير الاستثمار في منافع المالية، وفيصل الغامدي مدير مشروع منصة جسارة في تام. كما أدار الحلقات النقاشية سارة العبداللطيف مديرة مشاريع تام، ومحمد الرزاز المؤسس والرئيس التنفيذي لأو تي أو، ومحمد الصبيح الاقتصادي المهتم بالاقتصاد التشاركي في علم.أكد المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة «تام» المنظمة للملتقى عبدالله اليوسف أن «تام» عملت خلال السنوات الـ7 الماضية مع أكثر من 30 جهة وشريكا من القطاعين العام والخاص، لتعزيز فكرة المشاركة المشاركة المجتمعية والاقتصاد التشاركي، إضافة إلى تثقيف الجمهور حول أهميتها وأثرها الإيجابي في المجتمع، مشيرا إلى أهمية المشاركة المجتمعية ودورها للمساهمة في رؤية 2030 التي تهدف إلى بناء اقتصاد مزدهر ومجتمع حيوي، وللمشاركة المجتمعية والاقتصاد التشاركي دور كبير في تحقيق هذين الركنين الرئيسيين، إضافة إلى أنهما يقدمان حلولاً ذات نهج سريع وعملي لتحقيق بعض مبادرات وأهداف الرؤية. وعبر اليوسف عن شكره الجزيل للرعاة الذين ساهموا في نجاح هذا الحدث ابتداءً بالراعي الإستراتيجي وهو الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت»، والراعي الإعلامي «جريدة الوطن»، والرعاة الداعمون، شركة هامة لصناعة المحتوى والتسويق الرقمي، وشركة آد (ADD) لتنظيم وإدارة الفعاليات. يذكر أن «تام» هي شركة رائدة في مجال المشاركة المجتمعية (Crowdsourcing)، وقامت بتصميم وتنفيذ أكثر من 50 برنامجا محليا وإقليميا بالشراكة مع أكثر من 30 جهة من القطاعين الخاص والعام، لتمكينهم من اكتشاف المواهب وتطويرها وصناعة محتوى إيجابي وترويجه، حيث أشركت هذه البرامج ما يقارب 50 مليون مستخدم من خلال العديد من المنصات المختلفة التي كان لها تأثير إيجابي على أكثر من نصف مليون شخص.الاقتصاد وحيوية المجتمع