BMW تخفض استثماراتها 

عانت شركة "بي إم دابليو" الألمانية للسيارات أيضا من عواقب جائحة كورونا، وتعتزم بسبب ذلك خفض استثماراتها على نحو واضح. أعلنت الشركة في مقرها بمدينة ميونخ أنها سجلت في الربع الأول من هذا العام صافي ربح بقيمة 574 مليون يورو، وهو تقريبا نفس قيمة ما سجلته من أرباح ضعيفة في الربع الأول من عام 2019. كان سبب ضعف أرباح الربع الأول في العام الماضي يعود إلى اضطرار الشركة لتخصيص 1.4 مليار يورو لغرامة محتملة من الاتحاد الأوروبي بسبب ممارسات احتكارية. وعلى الرغم من تراجع الطلب على السيارات الجديدة خلال أزمة كورونا، ارتفعت إيرادات الشركة في الربع الأول من هذا العام بنسبة 3.5% إلى 23.3 مليار يورو.