34 طن احتياطات الذهب العالمية في البنوك 

أظهرت بيانات لمجلس الذهب العالمي صدرت، أمس، أن احتياطات الذهب حول العالم لدى البنوك المركزية تبلغ قرابة 34.028 ألف طن مملوكة لدى 100 دولة حول العالم.ويعتمد تقرير الذهب العالمي على أرقام البلدان التي تملك طناً واحداً من الذهب، كجزء من الأصول الاحتياطية وأكثر، بينما لا تتضمن أرقام الدول التي تملك أقل من طن واحد. وتملك مؤسسة واحدة وهي صندوق النقد الدولي، إضافة إلى 7 بلدان، نحو 24.327 ألف طن من الذهب ضمن أصولها الاحتياطية.وتزيد احتياطيات كل بلد من الدول السبع إضافة إلى صندوق النقد الدولي، احتياطيات من الذهب تفوق 1000 طن، بحسب مجلس الذهب العالمي.وتصدرت الولايات المتحدة الأميركية دول العالم، من حيث ملكيتها لأكبر احتياطيات من الذهب، ضمن أصولها الاحتياطية، بكمية بلغت 8133.5 طنا، تشكل نسبتها قرابة 74.6% من الأصول الاحتياطية لها. وفي المرتبة الثانية، جاءت ألمانيا التي تمتلك 3367.9 طنا من الذهب، تشكل نسبتها 69.9% من إجمالي أصولها الاحتياطية. وفي المرتبة الثالثة، جاء صندوق النقد الدولي، الذي يمتلك احتياطيات رسمية من الذهب ضمن أصوله الاحتياطية، تبلغ كميتها 2814 طنا، لكن لا تظهر نسبة الذهب من مجمل الاحتياطيات.وحلت إيطاليا رابعا بكمية احتياطيات من الذهب تبلغ 2451.8 طنا، تشكل نسبتها 65.5 من مجمل الأصول الاحتياطية.