IHCC تحصد أفضل مشروع رعاية صحية للسعودي الألماني 

حصدت شركة بناء المستشفيات الدولية IHCC، جائزة أفضل مشروع للرعاية الصحية لتطويرها المشروع الجديد المستشفى السعودي الألماني في عجمان. وتسلم الرئيس التنفيذي للشركة المهندس سلطان بترجي، الجائزة من الجهة المنظمة للجوائز «ميد للمشاريع» عن تطويرها وتنفيذها المستشفى بعجمان، والذي تبلغ قيمته 300 مليون درهم، ويعتبر المستشفى الثالث للرعاية الصحية لمجموعة السعودي الألماني بدولة الإمارات، والعاشر بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وقال بترجي، إن تكريم «ميد» له قيمة عالية لأنه يقدم تحليلاً حيادياً لأسواق الشرق الأوسط والشركات والأفراد ويقدم بيانات حول سوق المشاريع الإقليمية. وأضاف: «يعد المستشفى، الذي تم افتتاحه مؤخرا من قبل حاكم عجمان الشيخ حميد بن راشد، واحداً من أكبر المستشفيات بعجمان، حيث يقدم الرعاية من الدرجة الثالثة والرعاية الحرجة». مقدما شكره لجميع الدوائر الحكومية بإمارة وبلدية عجمان ممثلة بالشيخ راشد النعيمي، على التسهيلات والدعم الكامل مما أسهم في سرعة إنهاء المشروع وتجاوز جميع العقبات التي يمكن أن تواجهنا بعملية الإنجاز.