منصة سعودية إماراتية بمعرض Food Africa 

تُشارك الإمارات والسعودية بمنصة مشتركة، ضمن أعمال معرض الأغذية الإفريقي «فوود آفريكا 2019» Food Africa 2019 الذي اختتمت أعماله بالقاهرة مؤخرا، ويمثل المعرض أحد أكبر المعارض التجارية الدولية للأغذية والمشروبات بالأسواق الإفريقية. ينظم المنصة المشتركة كل من هيئة تنمية الصادرات السعودية ووزارة الاقتصاد بدولة الإمارات. وتأتي المشاركة في أعمال المعرض ضمن زيارة رسمية لوفد رفيع المستوى من الإمارات برئاسة سعادة عبدالله آل صالح وكيل وزارة الاقتصاد لشؤون التجارة الخارجية، وبمشاركة أكثر من 70 من كبار المسؤولين والمستثمرين ورجال الأعمال. وشهد جدول الزيارة عددا من الفعاليات شملت تنظيم منتدى مصر والإمارات للتجارة والاستثمار بحضور نخبة من كبار المسؤولين الحكوميين ورجال الأعمال من البلدين، فضلاً عن الزيارات الميدانية إلى معالم العاصمة الإدارية الجديدة بالقاهرة؛ للاطلاع على المخطط وما تم إنجازه والمباني الحكومية والمنطقة التجارية وفرص الاستثمار.