755 ألف زائر سعودي لدبي خلال 6 أشهر 

بينما أعلنت إمارة دبي أنها استقبلت نحو 8.36 ملايين زائر لليلة واحدة خلال النصف الأول من العام الجاري، احتفظت الهند بموقعها المتقدم على قائمة الأسواق الرئيسية بعدد زوار لدبي بلغ 997 ألف زائر، وجاءت السعودية في المرتبة الثانية، بعدد زوار بلغ 755 ألف زائر خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري.المنشآت الفندقيةقالت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي، إن عدد الزوار يزيد بنسبة فاقت 3 %، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي. وذكرت أن متوسط الإشغال في فنادق دبي خلال النصف الأول من العام الجاري بلغ 76 %، وسجلت المنشآت الفندقية 15.71 مليون ليلة سياحية خلال الفترة ذاتها بنسبة زيادة 5 %، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.الهند تتصدراحتفظت الهند بموقعها المتقدم على قائمة الأسواق الرئيسية بعدد زوار لدبي بلغ 997 ألف زائر، رغم تقليص القدرة الاستيعابية لرحلات الطيران من الهند، وتقلبات العملة المحلية. وجاءت السعودية في المرتبة الثانية بنسبة نمو بلغت 2 بالمائة على أساس سنوي، بعدد زوار بلغ 755 ألف زائر خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، وسجلت نموا ملحوظا بنسبة 4.9 % خلال عطلة عيد الفطر. واحتفظت المملكة المتحدة بمركزها الثالث بعدد زوار بلغ 586 ألف زائر.المنشآت الفندقيةبلغ متوسط الإشغال في فنادق دبي خلال النصف الأول من العام الجاري 76 %، حيث سجلت المنشآت الفندقية 15.71 مليون ليلة سياحية خلال الفترة ذاتها بنسبة زيادة 5 % مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.