الدنمارك: ضريبة إضافية لتمويل المعاش المبكر 

ذكر تقرير إخباري أن خطة الحكومة الدنماركية لتمويل المعاش المبكر لبعض العمال من خلال فرض ضريبة إضافية على القطاع المالي، نالت دعم أحزاب المعارضة لكي تتحول إلى قانون العام المقبل. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء، اليوم السبت، أنه في أعقاب مفاوضات استمرت أمس، أعلنت الحكومة الدنماركية التي يقودها الاشتراكيون الديمقراطيون، التوصل لاتفاق مع أحزاب المعارضة لدعم الخطة المقترحة. ويعني ذلك وجود أغلبية في البرلمان لإضافة ضرائب إضافية سنوية جديدة بقيمة مليوني كرون (318 مليون دولار) على القطاع المالي لتعزيز استحقاقات المعاشات التقاعدية. وقال وزير الضرائب، مورتن بودسكوف، في بيان: "حقق القطاع (المالي) المليارات خلال العامين الماضيين، وبذلك تكون المساهمة الإضافية في محلها تماماً". وأضاف أنه يحق الآن لهؤلاء الذي "كدحوا وكدحوا" في حياتهم المهنية الطويلة، أن يحظوا "بتقاعد كريم".