53  مليارا صادرات السعودية للدول العربية في 6 أشهر 

بينما تراجع حجم التبادل التجاري العالمي نتيجة الظروف الاقتصادية العالمية جراء جائحة فيروس كورونا المستجد، والتي انعكست بدروها على النشاط الاقتصادي للدول، بلغت قيمة الصادرات السعودية إلى الدول العربية بالنصف الأول من العام الجاري نحو 53.49 مليار ريال، وكانت الإمارات أبرز الشركاء التجاريين، يليها مصر، ثم البحرين.الفائض التجاريحققت المملكة فائضاً بالميزان التجاري مع الدول العربية بالنصف الأول، وسجلت فائضاً بالميزان التجاري، بقيمة 22.47 مليار ريال بالنصف الأول من العام الجاري، وبلغ إجمالي قيمة التجارة السلعية البينية للسعودية مع شركائها التجاريين من الدول العربية 84.51 مليار ريال في النصف الأول، وبلغت قيمة الصادرات للدول العربية من المملكة 53.49 مليار ريال في النصف الأول للعام 2019. وانخفضت واردات المملكة بالنصف الأول بنسبة 17.65% أو ما يعادل 6.65 مليارات ريال عن الفترة المماثلة من العام الماضي. حيث بلغت قيمة السلع الواردة من الدول العربية نحو 31.02 مليار ريال، مقابل 37.67 مليار ريال بالفترة ذاتها من عام 2019.الربع الثانيسجلت تجارة المملكة مع الدول العربية فائضاً تجارياً بقيمة 8.07 مليارات ريال بالربع الثاني من عام 2020، وبلغت قيمة التبادل 36.86 مليار ريال بالربع الثاني، وبلغت قيمة الصادرات 22.47 مليار ريال، مقابل 36.9 مليار ريال في الربع الثاني من عام 2019. وتراجعت الواردات 26.5% إلى 14.39 مليار ريال، مقابل 19.58 مليار ريال بالربع المماثل من العام الماضي.الشركاء التجاريونكانت الإمارات أبرز الشركاء التجاريين للمملكة على مستوى الدول العربية بالنصف الأول والربع الثاني من عام 2020، يليها مصر، ثم البحرين. وبلغ إجمالي تجارة المملكة مع الإمارات 33.1 مليار ريال وحلت مصر في المرتبة الثانية لأكبر الشركاء التجاريين للسعودية عربياً بالنصف الأول، بإجمالي 15.04 مليار ريال، وجاءت البحرين في المرتبة الثالثة، بإجمالي 11.52 مليار ريال.