stc توزع ريالا واحدا أرباحا عن كل سهم 

أعلنت مجموعة stc عن نتائجها المالية الأولية الموحدة الموجزة للفترة المنتهية في 31 ديسمبر 2019. أوضحت أن الإيرادات الموحدة لفترة 12 شهرا من 2019 ارتفعت بنسبة 4.64 % مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق لتصل إلى 54,3 مليار ريال. فيما ارتفع إجمالي الربح لفترة 12 شهرا من عام 2019 بنسبة 6.35 % مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق ليصل إلى 32,4 مليار ريال، وارتفع الربح التشغيلي لنفس الفترة بنسبة 1.95 % مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق ليصل إلى 12,4 مليار. كما ارتفع الربح قبل الاستهلاك والإطفاء والفوائد والزكاة والضرائب بنسبة 7.29 % مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق ليصل إلى 21,2 مليار ريال، وانخفض صافي الربح لفترة 12 شهرا بنسبة 0.23 % مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق ليصل إلى 10,755 مليارات ريال.وسوف تقوم الشركة بتوزيع أرباح نقدية مقدارها مليارا ريال على مساهمي الشركة عن الربع الرابع من عام 2019، أي ما يعادل ريالا واحدا للسهم.