أرباح البنوك تفوق القروض المتعثرة بـ134% 

بينما سجلت القروض المتعثرة (غير العاملة) لدى البنوك السعودية المدرجة في سوق الأسهم السعودية «تداول» 26.9 مليار ريال، بنهاية العام 2019، و24.2 مليار ريال في 2018، بلغت قيمتها 32.5 مليارا بنهاية النصف الأول، مرتفعة بنحو 5.6 مليارات منذ نهاية العام الماضي، في وقت بلغت أرباح البنوك الـ11 خلال فترة المقارنة نحو 13.15 مليار ريال بارتفاع 133.9% بما يعادل أكثر من ضعف القروض المتعثرة «2.3 مرة».الأهلي يتصدرتصدر البنك الأهلي التجاري البنوك المدرجة في سوق الأسهم السعودية من حيث القروض غير العاملة بنهاية يونيو 2020، بقيمة 5.9 مليارات ريال، وفي المرتبة الثانية حل بنك ساب بـ 5.6 مليارات ريال، وثالثا البنك السعودي الفرنسي بنحو 4.1 مليارات ريال.تراجع الأرباحبلغت أرباح البنوك السعودية الـ11 والمدرجة في «تداول» نحو 13.15 مليار ريال، بنهاية النصف الأول من العام الجاري، وبنسبة انخفاض 40.9%، عن الفترة المماثلة من العام السابق التي كانت 22.2 مليار ريال.شطب القروض المتعثرةحسب نظام مؤسسة النقد فإن البنوك ملزمة بشطب أي ديون متعثرة مضى على تاريخ التعثر 360 يوماً، وتستمر البنوك في متابعة الديون المشطوبة وإن تحصل منها أي مبالغ تتم إضافتها إلى الأرباح. وتقوم البنوك بشطب الديون المتعثرة عندما تكون غير قابلة للتحصيل بعد مدة من تاريخ تعثرها، وبعد استنفاد جميع المحاولات الممكنة لاستردادها، وذلك مقابل المخصصات الائتمانية المجنبة مسبقا. وتمثل القروض المتعثرة قروضا غير عاملة لا تزال البنوك تدرجها في دفاترها ولم يتم شطبها بعد.ارتفاع القروضارتفعت القروض المتعثرة (غير العاملة) لدى البنوك السعودية المدرجة في سوق الأسهم «تداول» إلى 25.4 مليار ريال، بنهاية العام 2018، وبنسبة 24.7% عما كانت عليه في 2017 حين بلغت 20.4 مليار ريال، فيما ارتفعت الديون المعدومة (المشطوبة) بنهاية العام 2018 إلى 11.9 مليار ريال، وبنسبة 10.3%، عما تم شطبه في 2017 التي كانت 10.8 مليارات ريال.ومثلت القروض المتعثرة لدى البنك الأهلي البالغة 5.2 مليارات ريال، نسبة 21% من إجمالي القروض المتعثرة لدى القطاع، وحلت القروض غير العاملة للبنك السعودي الفرنسي البالغة 3.6 مليارات ريال في المرتبة الثانية من حيث القيمة.وهناك فرق بين الديون المعدومة والديون المشكوك في تحصيلها فالديون المعدومة هي الديون التي يتم إعدامها عند إفلاس العميل وهي الطريقة المباشرة. والديون المشكوك في تحصيلها هي الديون التي يتوقع عدم تحصيلها، ويتم تكوين مخصص لها ويتم حساب المخصص بطريقتين: الأولى كنسبة من رصيد العملاء. والثانية كنسبة من صافي المبيعات الآجلة.27 مليارا متعثراشطبت البنوك خلال 5 سنوات نحو 26.8 مليار ريال قيمة قروض متعثرة وعجز المدينين عن سدادها. ووفق البيانات المالية للبنوك فقد ارتفعت القروض المشطوبة من 6.44 مليارات ريال في 2014 إلى 11.9 مليارا ريال في نهاية 2018 مع ارتفاعها إلى أكثر من 26 مليارا في 2019.الربع الأولأظهر رصد «الوطن» استنادا للقوائم المالية للبنوك بلوغ القروض المتعثرة (غير العاملة) لدى البنوك بنهاية الربع الأول 2020 نحو 29.07 مليار ريال، مقارنة بنحو 27.12 مليار ريال بنهاية الفترة نفسها من العام السابق 2019، مسجلة نموا 7.2%.بينما سجلت القروض المتعثرة 32.5 مليار ريال بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، فيما بلغ الرصيد التراكمي للمخصصات 47.5 مليار ريال، لتبلغ نسبة التغطية للقطاع بالكامل 146.2%.