العزل الحراري إلزامي لكافة المباني 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أنه يتم عمل مخططات العزل الحراري للجدران الخارجية والسقف العلوي والنوافذ خلال عملية تصميم المبنى من قبل المكتب الهندسي المصمم. أما فيما يتعلق بالمباني القائمة فيمكن تركيب عزل داخلي أو خارجي للجدران الخارجية والسقف العلوي واستبدال النوافذ بأخرى مزدوجة وذلك بعد استشارة مكتب هندسي مختص. وللمباني القائمة أو القديمة يمكن تركيب عزل داخلي أو خارجي للجدران الخارجية والسقف العلوي واستبدال النوافذ بأخرى مزدوجة وذلك بعد استشارة مكتب هندسي مختص. أوضح أنه كلما كانت المقاومة الحرارية أعلى كانت المادة العازلة أفضل بغض النظر عن لونه أو نوعه. العزل الحراري هي مـواد لهـا خـواص عازلـة للحـرارة، بحيـث تسـاعد علـى الحـد مـن تسـرب الحـرارة وانتقالهـا مـن خـارج المبنـى إلـى داخلـه صيفـا والعكـس فـي الشـتاء. ويمكن تركيبها للمباني الجديدة والقائمة: بالنسبة للمباني الجديدة، يتم عمل مخططات العزل الحراري للجدران الخارجية والسقف العلوي والنوافذ خلال عملية تصميم المبنى من قبل المكتب الهندسي المصمم. أما فيما يتعلق بالمباني القائمة فيمكن تركيب عزل داخلي أو خارجي للجدران الخارجية والسقف العلوي واستبدال النوافذ بأخرى مزدوجة وذلك بعد استشارة مكتب هندسي مختص. أكد أن العزل الحراري إلزامي على كافة المباني الحكومية والسكنية والتجارية. وأنه يوجد هناك عقوبات للمخالفين، ولقد تم إيقاف العديد من المكاتب الهندسية المخالفة ولم تلتزم بتطبيق العزل الحراري. كما أن المباني المخالفة والتي لم تطبق العزل الحراري لن يتم إيصال التيار الكهربائي لها.