المصفاة الهندية مع أرامكو تتجاوز 45 مليارا 

قال وزير النفط الهندي دارمندرا برادان، أمس، إن «تكلفة مشروع التكرير والبتروكيماويات الذي يجري تشييده بالتعاون مع أرامكو السعودية وشركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) ستزيد عن مستواها الذي كان مخططا له في الأساس والبالغ 45 مليار دولار».والمشروع الساحلي العملاق البالغ طاقته 1.2 مليون برميل يوميا هو جزء من خطط الهند لزيادة طاقتها التكريرية بواقع 77 بالمئة إلى 8.8 ملايين برميل يوميا بحلول 2030. ويجري بناء المصفاة في روها على بعد نحو 100 كيلومتر جنوبي مومباي.وقال دارمندرا برادان في مؤتمر الطاقة العالمي بأبوظبي ”الخطة الأساسية كانت حوالي 45 مليار دولار. ستزيد عن ذلك“. وامتنع الوزير عن ذكر القيمة الجديدة.وأكد الوزير توقيت بدء التشغيل، مضيفا أنه يجري إحراز تقدم في مسائل أخرى دون التطرق لتفاصيل.