روسيا: تحالفنا مع السعودية ضروري لاستقرار سوق النفط 

أكد مسؤول روسي أن بلاده عازمة على الحفاظ على تحالفها مع السعودية في مجال النفط. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المسؤول قوله إن التحالف ضروري لاستقرار سوق النفط، مبينا أن وزير الطاقة الجديد الأمير عبدالعزيز بن سلمان، كان له دور مهم في بناء هذا التحالف. وتحتل السعودية وروسيا صدارة المنتجين في مجموعة "أوبك بلس"، التي تضم منظمة الدول المصدرة للبترول ومنتجين من خارجها. وتسعى المجموعة إلى تعزيز أسعار النفط من خلال التنسيق لوضع حدود لمستويات الإنتاج.