سوق الأسهم يرتفع 0.7% بدعم القطاعات القيادية 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية مرتفعًا 46.75 نقطة، ليقفل عند مستوى 6678.44 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها أكثر من 2.7 مليار ريال. وأنهى المؤشر العام التعاملات على ارتفاع بنسبة 0.7% مدفوعًا بالقطاعات القيادية أبرزها البنوك والمواد الأساسية والطاقة. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 140 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 138 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 136 شركة ارتفاعًا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 53 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات الوطنية، بحر العرب، العالمية، بترو رابغ، بروج للتأمين الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات باعظيم، جبسكو، دور، أنابيب، طباعة وتغليف، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض بين 9.99% و 3.08%. فيما كانت أسهم شركات الإنماء، بترو رابغ، سيرا، كيان السعودية، وأرامكو السعودية هي الأكثر نشاطًا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الإنماء، الراجحي، أرامكو السعودية، بترو رابغ، سيرا، هي الأكثر نشاطًا في القيمة. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) مرتفعًا 676 نقطة، ليقفل عند مستوى 7541.87 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها أكثر من 59 مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 912 ألف سهم تقاسمتها 1866 صفقة.