ساتورب ترفع المحتوى المحلي للمشتريات 

قام، مؤخرا، وزير الصناعة والثروة المعدنية بندر الخريف بزيارة شركة ساتورب التي تلعب دوراً رئيسياً منذ بدء تشغيل مصفاتها عام 2013 في دعم الصناعة التحويلية، حيث كان لها تأثير إيجابي وفعال في الصناعات البتروكيماوية بمدينة الجبيل الصناعية الثانية. وكان في استقبال وزير الصناعة رئيس الشركة سليمان البابطينن، والذي أكد أن ساتورب قامت باتخاذ خطوات جريئة وفريدة باستقطاب وتوطين خبرات شركات عالمية بمجال التشغيل والصيانة من خلال عقود طويلة والتي فتحت مجال التوظيف للشباب السعودي. وأوضح أن ساتورب تعمل عل تطبيق رفع المحتوى المحلي للمشتريات والعقود بنسب عالية وهي تشارك في لجان المحتوى المحلي واستقطاب المستثمرين المنبثقة عن وزارة الطاقة لقطاعي البترول والبتروكيماويات. وأضاف البابطين: تقوم ساتورب بتطوير الكفاءات الفنية الوطنية، ويظهر ذلك جلياً في تركيبة هيكلها الوظيفي وتطبيقها لبرنامج السعودة على كافة المستويات ابتداءً من المهن الحرفية وحتى مواقع الإدارة العليا، وستستمر في تقوية وتوسعة نطاق التزامها باستثمار وتدريب وتطوير وتمكين جيل سعودي قادر على نقل الوطن لمصاف الدول المتقدمة.