الاتحاد الأوروبي يفرض رسوما على الديزل الإندونيسي 

فرضت المفوضية الأوروبية، اليوم الثلاثاء، رسوما تتراوح بين 8 إلى 18 % على واردات الديزل الحيوي الإندونيسية، وأرجعت هذا إلى أن المنتجين في الدولة الواقعة بجنوب شرق آسيا يستفيدون من إعانات تعطيهم ميزة غير عادلة على منافسيهم الأوروبيين.وبعد تحقيق مستفيض، خلُصت المفوضية إلى أن منتجي الديزل الحيوي بإندونيسيا يستفيدون من منح، ومزايا ضريبية، ويحصلون على المواد الخام بأسعار أقل من السوق. ومن المقرر أن تكون هذه الرسوم مؤقتة لحين انتهاء المفوضية من تحقيقها الذي بدأته في ديسمبر. وتصل صادرات الديزل الحيوي الإندونيسية للاتحاد الأوروبي إلى نحو 400 مليون يورو (448.6 مليون دولار) سنويا. وكان الاتحاد الأوروبي فرض في 2013 رسوم مكافحة إغراق على الديزل الحيوي الوارد من إندونيسيا. وألغت محكمة العدل الأوروبية الرسوم العام الماضي، ما أدى إلى زيادة كبيرة في الواردات.