عروض حصرية من نيسان في رمضان 

أطلقت «نيسان العربية السعودية» بالتعاون مع«سوق. كوم» وتطبيق «مُرني» لخدمات المساعدة على الطريق، مجموعة من العروض الجديدة والمميزة على مختلف سيارات نيسان تحت شعار «في شهر الخير.. عروض نيسان طبعاً غير»، بمناسبة شهر رمضان.ويمكن للعملاء الاستفادة من العرض بالحصول على عدة مميزات تتضمن خدمة المساندة على الطريق لمدة 3 سنوات، وقسائم شرائية قيّمة من «سوق. كوم»، بالإضافة لعروض خاصة للسيدات وموظفي الشركات الكبرى.وسيتاح للعملاء الذين يشترون أياً من طرازات «نيسان» المدرجة بالعرض الحصول على قسائم شرائية من «سوق. كوم» تتراوح قيمتها ما بين 1000 و5 آلاف ريال بحسب الطراز المباع.كما يستفيد العملاء من تطبيق «مُرني» الذي يقدم خدمة المساعدة على الطريق لمدة ثلاث سنوات.وتشمل عروض نيسان 2019 بالشهر الكريم: باترول، أكس تريل، كيكس، باثفايندر، سنترا، صني، ماكسيما.ويستطيع عملاء «نيسان» من خلال هذا العرض تحديد قيمة الدفعة والأولى والأخيرة بنظام الأقساط الشهرية، والاستفادة من إعفاء الرسوم الإدارية.