اندماج الأهلي وسامبا يشكل أكبر مصرف في السعودية بأصول 837 مليار ريال 

أعلن البنك الأهلي التجاري، اليوم الأحد، أن الاندماج مع مجموعة سامبا المالية سيؤدي إلى تكوين منشأة مالية إقليمية قوية بقيمة أصول تبلغ 837 مليار ريال سعودي تعادل 223 مليار دولار أمريكي، مما سيضع البنك الدامج في مركز متميز قادر على تعزيز مساهمته في التحول الإيجابي للقطاع المصرفي في المملكة والمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030. 
 اتفاقية اندماجأعلن البنك الأهلي التجاري، اليوم الأحد عن توقيع اتفاقية اندماج ملزمة مع مجموعة سامبا، يتم بموجبها اتخاذ الخطوات اللازمة لتنفيذ صفقة الاندماج.وأكد البنك، في بيان على السوق المالية السعودية، نيته بالاستمرار في الاندماج، وفقا لشروط وأحكام الاندماج.كما أوضح أنه بموجب أحكام اتفاقية الاندماج، فإن الاندماج سيتم عن طريق دمج مجموعة سامبا في البنك الأهلي ونقل جميع أصولها والتزاماتها إلى البنك الأهلي. وتابع: "عند إتمام الاندماج، فسيستمر البنك الأهلي في الوجود، أما مجموعة سامبا فستنقضي وستلغى جميع أسهمها، وسيقوم البنك الأهلي بإصدار أسهم جديدة لمساهمي مجموعة سامبا".واشار إلى أنه عند إتمام الاندماج، سيحصل مساهمو مجموعة سامبا على أسهم جديدة في البنك الأهلي وفقا لمعامل المبادلة، والذي بموجبه سيحصل مساهمو مجموعة سامبا على 0.739 سهم في البنك الأهلي مقابل كل سهم يملكونه في مجموعة سامبا.وستصدر أسهم العوض من خلال زيادة رأس المال المدفوع للبنك الأهلي من 30 مليار ريال إلى 44.78 مليار ريال، بزيادة نسبتها 49.3% من رأس المال الحالي للبنك الأهلي.وبناءً على معامل المبادلة وسعر الإغلاق لسهم البنك الأهلي البالغ 38.50 ريال، كما في تاريخ 8 / 10 / 2020م، فإن تقييم سعر سهم مجموعة سامبا لأغراض الاندماج يبلغ 28.45 ريال، وتقييم إجمالي قيمة أسهم مجموعة سامبا المصدرة بحوالي 55.7 مليار ريال. إغلاق السهمويمثل هذا التقييم زيادة في سعر سهم مجموعة سامبا بنسبة 3.5% مقارنة بسعر إغلاق السهم في السوق المالية السعودية، البالغ 27.5 ريال كما في تاريخ 8 / 10 / 2020 م ). وسيملك مساهمو البنك الأهلي الحاليين ما نسبته 67.4% من رأس مال البنك الدامج، وسيملك مساهمو مجموعة سامبا ما نسبته 32.6% من رأس مال البنك الدامج. ولن يكون هناك تغيير مباشر في أعمال البنكين فيما يتعلق بالعملاء نتيجة لهذا الإعلان حيث سيستمر كلا البنكين بتسيير أعمالهما بشكل مستقل ومنفصل وعلى النحو المعتاد إلى حين إتمام الاندماج.  كما لا يتوقع البنك الأهلي أن ينتج عن الاندماج في حال إتمامه تسريح للموظفين بصفة إجبارية.وتجدر الإشارة إلى أن إتمام الاندماج غير مضمون حيث أنه خاضع لعدة شروط وموافقات من ضمنها الحصول على الموافقات النظامية بالإضافة إلى الحصول على موافقة مساهمي البنكين على الاندماج، كما تضمنت اتفاقية الاندماج حالات محددة لإنهاء الاتفاقية وإيقاف الاندماج. تحول تاريخيوقال رئيس مجلس الإدارة الحالي للبنك الأهلي، سعيد بن محمد الغامدي، في بيان للسوق المالية السعودية- تداول: "تشهد المملكة تحولًا تاريخيًا من خلال رؤية المملكة 2030، والتي تتطلب وجود قطاع مالي قوي وبنوك تتمتع بملاءة مالية وقدرات عالية تمكنها من تمويل التنمية الاقتصادية ودعم تجارة المملكة العربية السعودية وتدفقاتها النقدية مع المنطقة وبقية العالم". وأضاف أن طموحنا هو تأسيس كيان مالي وطني رائد يدعم تحقيق التحول الذي تهدف إليه رؤية المملكة 2030 ويكون باكورة الابتكار لخدمات مصرفية متقدمة ونواة لبناء قادة المستقبل في القطاع المصرفي. بحسب البيان، فإن البنك الدامج سيصبح أكبر بنك في المملكة وبنكا رائداً في منطقة الشرق الأوسط بقيمة سوقية تبلغ 171 مليار ريال سعودي ما يعادل 46 مليار دولار أمريكي. وقال رئيس مجلس الإدارة الحالي لمجموعة سامبا، عمار بن عبدالواحد الخضيري، إن اندماج مجموعة سامبا مع البنك الأهلي سيؤدي إلى تدشين بنك متكامل ورائد محلياً ذي قوة مالية إقليمية يهدف إلى تحقيق قيمة كبيرة للمساهمين، وتقديم خدمات بنكية استثنائية للعملاء في المملكة العربية السعودية، ودعم رواد الأعمال المحليين للاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة لتحقيق النمو والتوسع على المستويين المحلي والدولي. وأضاف أن عملية الاندماج بين البنكين ستجسد بداية عصر جديد للقطاع البنكي في المملكة ومحفز اً لتحقيق العديد من أهداف رؤية المملكة 2030، كما أننا حريصون على إتمام الاندماج بصورة سلسة وتحقيق الفائدة لكافة المعنيين من عملاء وشركاء ومستثمرين وكفاءات من كلا البنكين وذلك من خلال بناء بنك أكثر قوة وكفاءة.أكبر بنك في المملكةوعلى الصعيد المحلي، ذكر البيان أن البنك الدامج سيصبح أكبر بنك في المملكة من خلال خدمة نحو 25% من قطاعي مصرفية الأفراد والمصرفية التجارية، كما سيكون للبنك الدامج أصولاً تبلغ قيمتها 837 مليار ريال سعودي ما يعادل 223 مليار دولار أمريكي والتي تمثل ما نسبته 32% من الحصة السوقية، وقروض عاملة تبلغ قيمتها468 مليار ريال سعودي ما يعادل 125 مليار دولار أمريكي، تمثل ما نسبته 29 % من الحصة السوقية. وستكون قيمة ودائع البنك الدامج نحو 568 مليار ريال سعودي ما يعادل 151 مليار دولار أمريكي تمثل ما نسبته 30 %من الحصة السوقية، ودخل تشغيلي نصف سنوي يبلغ نحو 15 مليار ريال سعودي ما يعادل 4 مليار دولار أمريكي، تمثل ما نسبته 30 % من الحصة السوقية، وصافي دخل يبلغ نحو 7 مليارات ريال سعودي ما يعادل ملياري دولار أمريكي ويمثل ما نسبته 38% من الحصة السوقية وقاعدة حقوق ملكية مجمعة تبلغ 120 مليار ريال سعودي ما يعادل 32 مليار دولار أمريكي. ووفقا للبيان، سيصبح البنك الدامج من حيث صافي الدخل البنك الأول في منطقة الشرق الأوسط، سيكون لدى البنك الدامج منصة مصرفية عالمية متوازنة في جميع القطاعات المصرفية.