كيا الجبر تدشن كيا تيلورايد بالأسواق 

دشنت شركة الجبر التجارية وكلاء سيارات كيا موتورز بالمملكة أفخم سيارة متعددة الاستخدام SUV تنتجها شركة كيا موتورز، حيث تم تقديم السيارات بمعارض الشركة الرئيسية بالرياض والدمام وجدة بحضور كبار المسؤولين بشركتي الجبر التجارية وكيا موتورز. وتعد كيا تيلورايد «إس يو في» متعددة الاستخدام متوسطة الحجم وجريئة ومتينة ومريحة، ومزودة بكل ما هو جديد، كما أنها مؤهلة لارتياد كافة الطرق داخل وخارج المدينة وارتياد الطرق الوعرة والصحراوية والممرات الجبلية والغابات والطرق السريعة المعبدة والطرق الساحلية الطويلة. وتتيمز كيا تيلورايد، بمقاعد مريحة تستوعب ما يصل إلى ثمانية ركاب، ومحرك V6 بقوة 291 حصانا وسعة 3.8 ليترات، ومحرك اختياري حسب الطلب، وإطلالة وهيئة رائعة ومدهشة، وباختصار، توفر كيا تيلورايد إمكانية الاستكشاف والتمتع بالمغامرات بكل عملية قيادة. كما تتميز بالمتانة التي تضمن ارتيادها لجميع الأماكن والقدرة على فعل أي شيء. وتشير اللمسات الخارجية المتطورة إلى أن سيارة تيلورايد تتميز أيضًا بالفخامة والرفاهية الداخلية.