26 % من أفضل الشركات الخاصة بالسعودية 

حلت السعودية ثانية في قائمة أفضل 50 شركة خاصة في الشرق الأوسط 2019 بـ13 شركة بنسبة 26% مقابل 17 للإمارات وفق الاستطلاع الذي نشرته «فوربيس»، واستند على عدد الموظفين، وعمر الشركة والعقود الكبيرة/‏‏ الأعمال المضمونة في العام الماضي والمبادرات الاجتماعية وأيضا المسؤولية الاجتماعية للشركات والشفافية.وكلاء وموزعونقالت «فوربيس» إن الشركات الخاصة لا تزال في المنطقة تساهم بنسبة كبيرة في اقتصادات المنطقة مقارنة بالشركات المدرجة. وتمثل كل الشركات المحلية وتعمل أيضا كموزعين ووكلاء للشركات متعددة الجنسيات في المنطقة. ومعظم هذه الشركات مملوكة لعائلات.المنهجية والمعاييرلتصنيف أكبر 50 شركة خاصة في الشرق الأوسط، أرسلت»فوربيس» استبيانات إلى الشركات الخاصة البارزة في المنطقة. وكان الرد مختلطا، ولذلك اعتمدت أيضًا على المعلومات العامة المتاحة الأخرى للتوصل إلى الترتيب، والذي أخذ في الاعتبار العوامل التالية:عدد الموظفين، مع الأخذ في الاعتبار نوع النشاط التجاري (على سبيل المثال: قطاع البناء يحصل على نقاط أقل لأنه كثيف العمالة). عمر الشركة والعقود الكبيرة/‏‏ الأعمال المضمونة في العام الماضي والمبادرات الاجتماعية والمسؤولية الاجتماعية للشركات والشفافية.قائمة الشركات والدول- الإمارات 16- السعودية 13- الكويت والأردن 4 لكل منها- مصر وعمان 3 لكل منها- لبنان والمغرب والبحرين 2 لكل منها- الجزائر 1