%23 ارتفاع الطاقة الإنتاجية لأرامكو من الكيميائيات 

بلغ صافي الطاقة الإنتاجية لأرامكو من الكيميائيات 21.7 مليون طن مع نهاية العام الماضي، مقارنةً مع 16.7 مليون طن في عام 2018، أي بارتفاع حوالي 23%، في حين بلغ إجمالي الطاقة الإنتاجية 46.1 مليون طن، قياساً مع 33.2 مليونا في العام ما قبل المنصرم.البولي إيثلينتوقع تقرير أخير صادر عن أرامكو، أن تمتلك أرامكو أكبر صافي طاقة إنتاجية من الإيثلين وأحادي الإيثلين الغلايكول، وذلك بعد إتمام صفقة سابك مؤخراً، وأن تكون واحدة من أكبر أربع شركات من حيث صافي الطاقة الإنتاجية لمادتي البولي إيثلين، والبولي بروبلين.صناعة السياراتيمثل قطاع الكيميائيات بأرامكو امتداداً لسلسلة القيمة الهيدروكربونية، وتعزيزاً إستراتيجياً لأعمالها في مجال التكرير. وتشمل الأعمال المتنامية لأرامكو في قطاع الكيميائيات المشاركة في أسواق الكيميائيات التي تتميز بارتفاع معدلات النمو، وزيادة الطلب على الكيميائيات في قطاعات، مثل التغليف وصناعة السيارات والأجهزة المنزلية.نقل المعرفةتتمتع أرامكو بمراكز إستراتيجية على الصعيدين المحلي والعالمي، وتستفيد من نقل المعرفة في المجالين الفني والتشغيلي. وتزاول أرامكو أعمال التصنيع الأساس في مجال البتروكيميائيات عبر الشركات المنتسبة لها في المملكة والصين واليابان وكوريا الجنوبية وهولندا، بالتعاون مع كبرى الشركات الرائدة في هذا القطاع مثل داو (صدارة)، سوميتومو (بترورابغ) وغيرها. وتنتج الشركة السلع والبتروكيميائيات المختلفة من خلال هذ الشركات المنتسبة.