ساعة HUAWEI WATCH GT 2e رفيقك الصحي المثالي أثناء إقامتك في المنزل 

استثمر الوقت الذي تقضيه في المنزل بتوطيد علاقتك مع أسرتك، وقم باستكشاف أشياء لم تكن على دراية بحبك لها، ولكن الأهم من ذلك أن تعتني بنفسك جيدًا - الصحة ثم الصحة! لا تحتاج إلى صالة ألعاب رياضية أو مدرب شخصي للبقاء على صحة جيدة. ساعة HUAWEI WATCH GT 2e ليست ساعة ذكية عادية، مزودة ببطارية يمكن أن تستمر لمدة أسبوعين أثناء التنقل، وشاشة AMOLED قياس 1.39 بوصة مع جسم من الفولاذ المقاوم للصدأ إضافة إلى العديد من أوضاع التمرين والعديد من ميزات تتبع الصحة.بطارية تدوم طويلاً - تصل إلى أسبوعين! في بعض الأحيان عندما نرتدي ساعات ذكية، غالبًا ما ننسى أنها تحتاج إلى الشحن. مع ساعة HUAWEI WATCH GT 2e عندما تكون متمرناً ومشغل موسيقاك المفضلة عبر اقتران الساعة بمكبر صوت عبر البلوتوث، ستشعر براحة البال مع العلم أن البطارية يمكن أن تستمر في جلسات التمرين الطويلة، وذلك بفضل شريحة Kirin A1 التي تأتي مع الساعة. أول معالج ذاتي تم تطويره من قِبل هواوي للمنتجات القابلة للارتداء، والتي تضمن الحوسبة منخفضة الطاقة للحفاظ على عمر البطارية لمدة تصل حتى أسبوعين.عملي بمظهر رياضي الشيء الوحيد الأفضل من الساعة الذكية هي ساعة ذكية عملية وأنيقة! تأتي ساعة HUAWEI WATCH GT 2e مع شاشة AMOLED قياس 1.39 بوصة مغلفة بجسم من الفولاذ المقاوم للصدأ لإضفاء لمسة أنيقة، وتتميّز بحزام مدمج للحصول على مظهر حديث أكثر انسيابية وعملية ورياضية. لذا سواء كنت تتمرن على جهاز المشي أو تتمرن القرفصاء، فإن ساعة HUAWEI WATCH GT 2e دائماً ستكون مثبتة على معصمك.لا تفقد متابعة جميع التدريبات الخاصة بكغالبًا ما نربط بين التمارين والصالات الرياضية بالهواء الطلق ونترك دون وعي حقيقة أنه يمكننا الحفاظ على لياقتنا وصحتنا أثناء وجودنا في المنزل. تتمتع ساعة HUAWEI WATCH GT 2e بالقدرة على تتبع مجموعة واسعة من الأنشطة البدنية بما في ذلك 15 وضع تمرين احترافي، وأنشطة داخلية وخارجية، و 85 تمرينًا مخصصًا في الفئات المتطرفة، مثل أوقات الفراغ، والألعاب المائية، واللياقة البدنية، وألعاب الكرة، والرياضات الشتوية، وتسلق الصخور، والباركور، والتزلج، وركوب الأمواج، والتنس، والبيسبول، وحتى التمارين الهوائية مثل "b-boying" ورقص البريك. وبغض النظر عن نوع التمرين الذى ستقوم به في منزلك فساعة HUAWEI Watch GT 2e ستقوم بتتبع كل شيء، وترسل لك تحليلًا شاملاً مع نصائح كيفية التحسين - هذه الساعة ستساعدك في جميع الحالات!متابعة حالة صحتك البقاء في المنزل: البعض منا يأكل أكثر والبعض يأكل أقل، البعض ينام أكثر والبعض ينام أقل. شيء واحد مؤكد، أن التمسك بنمطك الطبيعي سيكون تحديًا كبيرًا. وليس تحديًا صعبًا لأن ميزات المراقبة الصحية في ساعة HUAWEI WATCH GT 2e ستمنحك راحة البال، كما أنها ستنبهك إذا كنت تفعل شيئًا غير طبيعي أكثر أو أقل. إن تقنية مراقبة معدل ضربات القلب TruSeenTM 3.5 الجديدة التي تم تطويرها ذاتيًا، تقوم بتتبع معدل ضربات القلب الدقيق ودمجها مع خوارزمية معدل ضربات القلب الذكية من أجل مراقبة دقيقة وسريعة لمعدل ضربات القلب. النوم الجيد مهم أيضًا. وتساعد تقنية HUAWEI TruSeenTM 2.0 على قياس جودة نومك من خلال تتبع معدل ضربات القلب في الوقت الفعلي، والتنفس أثناء النوم وتحليلات البيانات الضخمة، في ثمانية تقارير لجودة النوم مع تحليل العناصر، بما في ذلك مدة النوم في الليل، ونسبة النوم العميق والخفيف والعين السريعة النوم أثناء الحركة ومدة النوم العميق، كما يوفر اقتراحات حول تحسين جودة النوم.كل ألحانك على معصمك تحتوي ساعة HUAWEI Watch GT 2e على مساحة تخزين كبيرة يمكنها توفير ما يصل إلى 500 أغنية. لذا أينما كنت وبغض النظر عن الشيء الذي تفعله أغنيتك المفضلة على بعد لمسة منك! تدعم هذه الساعة الذكية أيضًا التحكم في الموسيقى، لذلك لن تضطر إلى التقاط هاتفك أثناء التمرين. قم بتبديل الأغاني وضبط مستوى الصوت والتشغيل، وتكرار الأغنية، وقائمة التكرار.اسبح أو استحم مع ساعة HUAWEI WATCH GT 2e السباحة جيدة جدًا إذا كنت ترغب حقًا في الحفاظ على لياقتك، إذا افترضنا أن لديك حمام سباحة في المنزل. ليست هناك حاجة لإزالة ساعتك قبل الغوص، لأن ساعة HUAWEI Watch GT 2e تتميّز بمقاومة للماء 5ATM وتعمل بشكل جيد تمامًا بعد السباحة. كما تتبع مدى جودة السباحة وعدد السعرات الحرارية التي تحرقها أثناء السباحة.التوفُّر والسعر ستصبح ساعة HUAWEI WATCH GT 2e متوفرة للطلب المسبق ابتداءً من 23 أبريل في المملكة العربية السعودية بسعر 599 ريالا مع هدية قيّمة تشمل ميزان هواوي الذكي والسماعة الرياضية HUAWEI Sport Headphones Lite ويمكنك طلبه عبر متجر هواوي الإلكتروني ومتاجر التجزئة المعتمدة (عبر الإنترنت) في السعودية.