بدء استقبال طلبات إنشاء مركز تقدير أضرار الشاحنات 

أعلنت الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين عن البدء في استقبال طلبات الراغبين في إنشاء وتشغيل مركز تقدير أضرار الشاحنات، وإتاحة الفرصة للراغبين بالاستثمار في التقديم على المنافسة من خلال الموقع الإلكتروني لتقدير، حيث تُعد "تقدير" منظومة متكاملة لإدارة وتشغيل وتنظيم عمليات تقييم أضرار حوادث المركبات بشكل إلكتروني بمهنية واحترافية، ووفق المعايير والمقاييس العالمية. ومنذ اعتماد منظومة تقدير عام 2017 تم تقدير 800 ألف حالة في مدينة الرياض، وإنشاء مركزين في الدمام والخبر، وثلاثة مراكز في مدينة جدة أحدها مخصص للشاحنات. وبالشراكة مع القطاع الخاص والتنسيق مع الإدارة العامة للمرور سيتم التوسع في إنشاء وتشغيل المراكز بما يحقق خدمة أفضل للمستفيدين، وتطبيق أهداف المنظومة في مختلف مناطق المملكة.