6 مليارات تجذبها تداول بعد ترقيتها في مؤشر FTSE 

يتوقع أن تجذب سوق الأسهم السعودية «تداول» استثمارات تقدر بقيمة 1.58 مليار دولار (5.9 مليارات ريال) الشهر المقبل، في ترقية تدريجية لمؤشر فوتسي البريطاني للأسواق الناشئة. كما ستجذب الأسهم السعودية ما يصل إلى 7 مليارات دولار (26 مليار ريال) من إجمالي الاستثمارات بمجرد الانتهاء من ذلك، وهذه هي المرحلة الثالثة من إدراج «تداول» في مؤشر FTSE Russell للأسواق الناشئة، حيث تواصل إحراز تقدم في دخولها المرحلي إلى المؤشر، ووفقا لمذكرة بحثية صادرة عن المجموعة المالية في مصر «هيرميس»، فإن سوق الأسهم السعودية ستبدأ في رؤية تدفق الاستثمارات إلى أسهمها اعتبارا من 20 يونيو عندما يتم تنفيذ مرحلة الترقية الحالية. وستبلغ نسبة السوق 2.9 % في مؤشر «فوتسي» بمجرد أن تكتمل المراحل الخمس لإدراجه، وذلك بحلول شهر مارس من العام المقبل، وقد تجتذب ما يصل إلى 7 مليارات دولار، حسب ما يؤكد المحللون، يذكر أن سوق الأسهم السعودية أجرى عددا من الإصلاحات لكسب ضمان الدخول في عدد من المؤشرات الدولية كـ»فوتسي»، وكذلك مؤشر «داو جونز الصناعي»، كما فازت السعودية بالإدراج في مؤشر «مورجان ستانلي» للأسواق الناشئة في يونيو العام الماضي، الأمر الذي سيمهد الطريق لتدفقات تقدر بـ 40 مليار دولار (150 مليار ريال) من التدفقات الإضافية إلى سوق الأسهم في المملكة التي تبلغ قيمتها نصف تريليون دولار.