القيمة السوقية تعاود الربحية بـ59 مليارا 

استعادت سوق الأسهم مكاسبها السوقية بنحو 59.7 مليار ريال، بنهاية الأسبوع الماضي المنتهي في 2 يوليو، بعد ما انخفضت بـ113.2 مليار ريال، بنهاية الأسبوع السابق والمنتهي في 25 يونيو؛ وارتفعت القيمة السوقية للأسهم المدرجة، لتصل إلى 8.333 تريليونات ريال، مقابل 8.274 تريليونات ريال، بنهاية الأسبوع الماضي.ارتفاع ملحوظ أنهى سوق الأسهم تداول تعاملاته الأسبوعية، الخميس الماضي، بارتفاع ملحوظ، ليعاود مكاسبه، وسط أداء إيجابي لجميع قطاعاته الرئيسية. وارتفع المؤشر العام للسوق نحو 1.1%، خلال الأسبوع، مضيفاً نحو 80 نقطة إلى رصيده، صعد بها إلى مستوى 7,312.24 نقاط، مقابل 7,232.34 نقاط بنهاية الأسبوع الماضي.المواد الأساسية غلب اللون الأخضر على أداء القطاعات، بقيادة "المواد الأساسية" الذي صعد 2.25%، وسجل قطاع الاتصالات ارتفاعاً نسبته 0.76%، وبلغت مكاسب الطاقة والبنك 0.62% و0.26% على التوالي. واقتصرت الخسائر على 4 قطاعات تصدرها قطاع الإعلام والترفيه، بتراجع نسبته 2.71%، تلاه قطاع تجزئة الأغذية بنسبة 1.71%.حركة التداول شهد السوق، ارتفاع حركة التداول خلال الأسبوع المنتهي 2 يوليو 2020، وارتفعت قيم التداول، إلى 24.56 مليار ريال، مقابل 23.38 مليار ريال بالأسبوع الماضي بارتفاع نسبته 5%، وصعدت الكميات 6.5% إلى نحو 1.29 مليار سهم، مقابل 1.2 مليون سهم بالأسبوع الماضي.هبوط القطاعات القيادية تراجع سوق الأسهم أسبوعياً للمرة الأولى في نحو شهر ونصف، مع هبوط القطاعات القيادية، في تعاملات الأسبوع المنتهي، الخميس قبل الماضي، وهبط المؤشر العام للسوق خلال تعاملات الأسبوع المنتهي في 25 يونيو بنحو 1.7%، ليفقد 123.3 نقطة، مسجلاً 7232.3 نقطة، مقابل 7355.6 نقطة نهاية الأسبوع الماضي المنتهي في 18 يونيو. وانخفضت القيمة السوقية بنحو 113.2 مليار ريال، لتصل إلى 8.273 تريليونات ريال، مقابل 8.386 تريليونات ريال بنهاية الأسبوع الماضي. قيم التداول تراجعت قيم التداول خلال تعاملات الأسبوع المنتهي في 25 يونيو إلى 23.38 مليار ريال، مقابل 32.76 مليار ريال بالأسبوع الماضي، كما هبطت كميات التداول بنهاية الأسبوع إلى 1.2 مليار سهم، مقابل 1.6 مليار سهم بالأسبوع السابق له. كما هبطت القطاعات القيادية المواد الأساسية والبنوك والطاقة بنسب 2.5 بالمائة، 1.7 بالمائة، والطاقة بنحو 1.1% على الترتيب.تداول في أسبوع59.7 مليار ريال ارتفاع القيمة السوقية8.333 تريليونات ريال بنهاية الخميس الماضي، مقابل 8.274 تريليونات ريال، بنهاية الأسبوع الماضيصعدت إلى مستوى 7,312.24 نقاطارتفاع قيم التداول إلى 24.56 مليار ريال، مقابل 23.38 مليار ريال بالأسبوع الماضي