أستراليا: انخفاض الناتج المحلي الإجمالي 7% 

انكمش الاقتصاد الأسترالي بنسبة 7% في ربع يونيو، وسط جائحة فيروس كورونا، في أكبر تراجع فصلي على الإطلاق. وتؤكد أرقام الحسابات الوطنية، أن البلاد تواجه أول ركود منذ عام 1991، وتضع حدا لنمو مستمر دام قرابة 29 عاما. ويعد هذا الانخفاض أكبر مما توقعه خبراء الاقتصاد والذي قدروه بنحو 6%.  وكان مكتب الإحصاءات الأسترالي قد أعلن في بيان يونيو الماضي على موقعه الإلكتروني الرسمي أن الناتج المحلي الإجمالي الأسترالي انخفض بنسبة 0.3% في الربع الأول المنتهي في مارس 2020م كما أن النمو خلال العام تباطأ إلى 1.4% . وقال بروس هوكمان كبير الاقتصاديين في مكتب الإحصاءات "هذا أبطأ نمو خلال العام منذ سبتمبر 2009م عندما كانت أستراليا في خضم الأزمة المالية العالمية".