مناهل العالمية وكيلا جديدا لـنيسان بالمملكة 

أعلنت شركة نيسان، مؤخرا، تعيين شركة مناهل العالمية وكيلاً جديداً بالمملكة في خطوة تهدف لتوسيع شبكة مبيعاتها، وتدعيم تواجدها بالقرب من عملائها بجميع مناطق المملكة. وسيتركز عمل مناهل العالمية التابعة لمجموعة محمد يوسف ناغي وإخوانه، على مبيعات أساطيل السيارات للعملاء من الجهات الحكومية والشركات، بالإضافة للتعاون مع موزعين مستقلين بكافة مناطق ومدن المملكة، وذلك لتعزيز الانتشار والوصول لجميع عملاء نيسان بالمملكة. وستسهم هذه الخطوة في تعزيز انتشار سيارات نيسان لدى 177 موزعاً مستقلاً بأنحاء المملكة بما في ذلك المناطق البعيدة عن مراكز المدن. وسيستفيد عملاء نيسان من عروض التمويل الخاصة التي ستقدمها «مناهل العالمية» لتكون متوفرة للمرة الأولى لدى الموزعين المستقلين. وقال نائب الرئيس الأول ورئيس مجلس إدارة نيسان بإفريقيا والشرق الأوسط والهند بيمان كارغار: «اختيار مناهل العالمية سيسهم في توفير مستوى أفضل من خدمات البيع المفصّلة وفق طلب عملائنا، بما في ذلك مشغلي أساطيل السيارات من الشركات والجهات الحكومية».