مصرف السلام البحريني يدعم الاستحواذ على Bell Racing Helmets 

أعلن مصرف السلام- البحرين («مصرف السلام») تقديمه الدعم لشركة أو إم بي ريسينغ (OMP Racing S.p.A.)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال توفير معدات السلامة لرياضة السيارات، للاستحواذ على مجموعة بيل ريسينغ هيلمتس إنترناشيونال (Bell Helmets)، الشركة الرائدة في مجال صنع خوذات حماية الرأس لسائقي الفورمولا 1 ورياضات السيارات (يُشار إليهما معاً بإسم «المجموعة»). وبعد الجمع بين منتجات شركة (OMP) الشاملة وخوذات (Bell Helmets) الشهيرة، التي يتم تجهيز 11 متسابقا من أصل 20 من متسابقي الفورمولا 1 بها في عام 2019 من بينهم لويس هاميلتون وكيمي رايكونن وتشارل لوكليرك، ستتميز المجموعة بقدرتها الفريدة عالمياً على طرح أكثر من 2000 منتج يمتاز بالتنافسية العالية.وستعمل المجموعة، التي تمتلك العديد من العلامات التجارية والفروع العالمية، على تعزيز أوجه التآزر بين الكيانات التابعة لها، وسيلعب مقرها الرئيسي في منطقة الصخير بالبحرين دوراً إستراتيجياً على مستوى المجموعة في عمليات التشغيل والبحث والتطوير.وسيكون مصرف السلام، المدرج في بورصة البحرين وسوق دبي المالي، الشريك المصرفي الرئيسي للمجموعة في خططها لتوسيع نطاق عملياتها في منطقة الصخير بالبحرين، لتشمل تصنيع وتوزيع مجموعة واسعة من منتجات شركتي (Bell Helmets) و(OMP)، ويأتي ذلك تأكيداً على دور البحرين الريادي والإستراتيجي في قطاع رياضة السيارات العالمي. ومن المتوقع أن تؤدي زيادة خدمات المجموعة إلى ارتفاع عدد القوى العاملة في البحرين إلى أكثر من 200 موظف.وأوضح الرئيس التنفيذي لمجموعة مصرف السلام رفيق النايض، أنه مع توسع منتجات وخدمات المجموعة، أصبحت مملكة البحرين حاضنة لأفضل العلامات التجارية العالمية لمعدات السلامة الخاصة بسباق الفورمولا 1 ورياضة السيارات.