جامعة عفت تدشن ثاني محطة للطاقة الشمسية 

تحت رعاية وبحضور نائب رئيس مجلس الأمناء والمشرف العام على جامعة عفت الأميرة لولوة الفيصل، افتتحت الجامعة مؤخرا ثاني محطة للطاقة الشمسية 2019، بحضور شخصيات اجتماعية وإعلامية بالجامعة. وبدأت الجامعة تنفيذ اختبارات خارجية واسعة النطاق لقياس قدرة الألواح الشمسية المصممة للظروف الصحراوية بالتعاون مع عدة شركاء عالميين ومنها المركز الهولندي لأبحاث الطاقة ECN تحت المنظمة الهولندية للبحث العلمي التطبيقي TNO وشركة دي إس إم العالمية DSM وشركة إكساصن Exasun لتصنيع الألواح الشمسية في هولندا، وبرعاية من الشريك المحلي شركة الطاقة للحلول البديلة إحدى شركات مجموعة شركات زاهد. كما يقوم برعاية هذا المشروع المنظمة الحكومية الهولندية RVO. وقالت رئيسة الجامعة الدكتورة هيفاء جمل الليل: "أطلقنا محطة وبرنامج الطاقة الشمسية للمرة الثانية ليكون منصة لتدريب الطلاب والباحثين بالجامعة لتصميم مشاريع الطاقة الشمسية على أرض الواقع، وكذلك تركيبها وتشغيلها وصيانتها، حيث يسهم ذلك في تمكين المهندسين من لعب دور رائد بخطة التحول الوطني.