عروض كيابي في العيد بكافة معارضها بالمملكة 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن "نهج الخيال" إحدى شركات "عبدالله العثيم للاستثمار" تقدم عروض تخفيضات خاصة للعلامة التجارية الفرنسية "كيابي" 30%- 70% بمناسبة عيد الفطر المبارك بكافة معارضها بالعثيم مول "الربوة خريص" بالرياض والعثيم مول الدمام، والعثيم مول بريدة، والأندلس مول بجدة. وتعد "كيابي" من أشهر العلامات التجارية المتخصصة في أزياء الأسرة في فرنسا وتمتلك أكثر من 465 متجرا في العديد من دول العالم. ويحرص المتجر على توفير أحدث وأرقى الأزياء العصرية لجميع أفراد الأسرة، مع تقديم أسعار مميزة حيث أصبحت الآن وجهة التسوق المفضلة للعائلات. يذكر أن شركة نهج الخيال الوكيل الحصري لعلامة "كيابي" بالمملكة العربية السعودية تعد من أكبر الشركات التي تعمل بقطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.