25 صفقة خاصة بسوق الأسهم 

شهد سوق الأسهم السعودية في تعاملات، اليوم، إجراء 25 صفقة خاصة، منها 24 صفقة على أسهم شركة «اللجين»، وبعدد 2.07 مليون سهم، تشكل 3% من أسهم الشركة، فيما بلغت قيمة إجمالي الصفقات 25 صفقة، بنحو 96.6 مليون ريال.وأغلق السوق السعودية في المناطق الخضراء عند مستوى 7556 نقطة، بارتفاع 207 نقاط، فيما بلغت السيولة المتداولة نحو 4.2 مليارات ريال تمت عبر تداول نحو 171 مليون سهم، تقاسمتها 179 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 191 شركة ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم شركة واحدة على تراجع.وكانت أسهم شركات الوطنية للتعليم، وعطاء، وأليانز إس إف، والتعاونية، وأكسا التعاونية الأكثر ارتفاعا. أما أسهم شركة الراجحي ريت فكان الأكثر انخفاضا في التعاملات، إذ راوحت نسب الارتفاع والانخفاض بين 3.30% و0.03%.فيما كانت أسهم الإنماء، ودار الأركان، والراجحي، وأرامكو السعودية، واللجين هي الأكثر نشاطا بالكمية. كما كانت أسهم شركات الراجحي، الإنماء، وأرامكو السعودية، واللجين، وسابك هي الأكثر نشاطا في القيمة.كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) مرتفعا 198.48 نقطة، ليقفل عند مستوى 7341.23 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها 11 مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 200 ألف سهم، تقاسمتها 749 صفقة.