ساماكو تطلق أحدث خدماتها الإلكترونية لبيع السيارات رقمياً 

دشنت شركة ساماكو الوكيل الحصري لسيارات أودي، بنتلي، بورشه، لامبورجيني وفولكس واجن بالمملكة، موقعها الإلكتروني الجديد الخاص باستعراض كافة الطرازات المتوفرة بجميع فروع الشركة، وذلك باستغلال أحدث ما توصلت له تقنيات التجارة الإلكترونية. ويتيح الموقع الجديد للعملاء التعرف على المعلومات التقنية لجميع الطرازات المتوفرة، والتعرف على الأسعار المعروضة، والتعرف على خدمات ما بعد البيع والخدمات السريعة لحجز الطراز المطلوب بدفع نسبة من قيمة السيارة، وإتمام عملية الشراء عبر بوابة الدفع الإلكترونية بواسطة "مدى" أو عبر "البطاقات الائتمانية". كما يقدم الموقع إمكانية حجز موعد صيانة مباشرة عبر تقنية ربط بين الموقع الإلكتروني ومراكز الصيانة، إضافة لخدمة حجز موعد تجربة القيادة المتطورة، أيضاً التواصل مع استشاري المبيعات عن طريق خدمة طلب اتصال عبر الفيديو، على أن يوفر الموقع مستقبلاً خدمة برامج التمويل والتسهيلات المالية. وقال الرئيس التنفيذي محمد رفه: "ارتأينا بهذه الخطوة أن نضع قدماً نحو تطوير مراكزنا للمستقبل، ولتكون خدماتنا الرقمية متكاملة لتقديم أرقى الخدمات مواكبة لرؤية 2030".