تراجع دخل رئيس آبل إلى 11 مليون دولار 

بلغ الدخل السنوي للرئيس التنفيذي لشركة «آبل»، تيم كوك، نحو 11,6 مليون دولار خلال العام 2019، مسجلا تراجعا بنسبة 26% بالمقارنة مع العام 2018 حين بلغ 15,7 مليونا. ويعود ذلك إلى تراجع الأداء المالي للشركة مقارنة مع السنة السابقة.يبلغ الراتب السنوي الأساسي للرئيس التنفيذي لشركة التكنولوجيا العملاقة 3 ملايين دولار، ويضاف إليه مكافآت وتعويضات مختلفة.خلال 2018، حصل كوك على مكافآت بقيمة 12 مليون دولار، بعد ما حققت الشركة المصنّعة لهواتف آي فون 200% من أهدافها. وفي 2019، لم تحقّق الشركة سوى 128% من أهدافها، مما أدى إلى انخفاض مكافآت كوك.