الناغي هيونداي تكشف عن طراز أزيرا في معارضها 

كشفت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات-هيونداي مؤخرا عن طراز أزيرا الجديد 2021 لتنضم إلى طرازات هيونداي الجديدة ولتكون بذلك أحدث مركباتها لهذا العام بالمملكة. وظهرت هيونداي أزيرا بالعديد من الخصائص التقنية المطورة وبمظهر جذاب مكنها من التربع على قمة المنافسة في فئتها كواحدة من أفضل سيارات السيدان المتواجدة بالمنطقة، حيث خضعت لعملية تجديد شاملة، وتصميم يعمق معاني الرفاهية والفخامة بحيث يوفر الطراز الجديد منها مظهرا جذابا يتمتع بأحدث الميزات والتكنولوجيا المتطورة. ويمثل الجيل الجديد من أزيرا، محطة متقدمة وخطوة إضافية للأمام لهيونداي، مع التاريخ الحافل بالنجاحات للشركة بهذه الفئة من السيارات، إذ يعكس الطراز الجديد لأزيرا الهوية التصميمية المبتكرة للجيل القادم من هيونداي الذي يعتمد على الروح والتفاصيل الرياضية "سينشوس سبورتنيس -Sensuous Sportiness"، وما يبرزه من تناغم بين البنية والتصميم والتكنولوجيا. وبإمكان الزائر لصالات العرض للشركة التعرف والاطلاع عن كثب على موديل أزيرا الجديدة والذي يتضمن تغييرات كبيرة بالتصميم الداخلي والخارجي.