الملكية الفكرية تُصدر أول شهادة لعلامة صوتية تجارية في المملكة 

أصدرت الهيئة السعودية للملكية الفكرية أول شهادة لعلامة تجارية صوتية في المملكة لصالح شركة (الاتصالات السعودية)، وذلك وفقاً لنظام العلامات التجارية ولائحته التنفيذية المعمول بها في مجلس التعاون لدول الخليج العربية. وتعدّ العلامات التجارية الصوتية إحدى أهم الركائز التي تعتمد عليها المنشآت في تمييز السلع والخدمات ومخاطبة الجمهور المستهدَف، وهي جزء محوري في تسويق هويتها الداخلية والخارجية. وتحظى العلامات الصوتية المبتكرة بالحماية القانونية في المملكة كماهي بقية العلامات بمفهومها الذي يأخذ شكلاً مميزاً من أسماء أو كلمات أو إمضاءات أو حروف أو رموز أو أرقام أو عناوين أو أختام أو رسوم أو صُور أو نقوش أو تغليف أو عناصر تصويرية أو أشكال أو لون أو مجموعة ألوان أو مزيج من ذلك أو أية إشارة أو مجموعة إشارات، إذا كانت تُستخدَم أو يُراد استخدامها في تمييز السلع أو الخدمات للمنشأة عن سلع أو خدمات لمنشآت أخرى.