باناسونيك تطور كاميرا‏ LUMIX S1H‏‏‏ 

طورت "باناسونيك" كاميرا ‏LUMIX S1H‏ الرقمية عديمة المرايا والمزوّدة بعدسة أحادية ومستشعر صور بالإطار الكامل. وتعتبر ‏LUMIX S1H‏ الكاميرا الأولى بالعالم التي تتمتع بالقدرة على تسجيل الفيديو بدقة ‏6K‏ بسرعة 24 إطاراً في الثانية‏‏*1 "نسبة أبعاد 3:2"، ودقة ‏5.9K‏ بسرعة 30 إطاراً في الثانية "نسبة أبعاد 16:9"، ودقة ‏4K/C4K‏ بجودة صورة من 10 بت وسرعة 60 إطاراً في الثانية *2 *3.‏‏ ‏‏وتعتزم "باناسونيك" إطلاق الكاميرا الجديدة، التي تجمع بين جودة تصوير الفيديو الاحترافي والمستويات العالية لسهولة الاستخدام والحركة التي توفرها الكاميرات عديمة المرايا، بالأسواق العالمية بحلول خريف عام 2019. ‏ قال مدير المنتجات الصوتية والبصرية كونيهيرو تانيكورا‏‏:‏‏" توفر ‏LUMIX S1H‏ تجربةً جديدةً بعالم التقاط الصور وتسجيل الفيديو مع مواصفاتها الأفضل ضمن فئتها. وتجمع هذه الكاميرا بفعالية كبيرة مجموعةً من الميزات الأكثر تقدماً ضمن جسم صغير الحجم وخفيف الوزن مما يجعلها الحل الأمثل والأكثر سهولةً حتى في حالات ووضعيات التصوير الأكثر صعوبةً.