ويسترن للمفروشات تشارك في مهرجان صيف دبي 

أعلنت "ويسترن للمفروشات"، موزع مفروشات العلامات الإيطالية الفاخرة، عن مشاركتها في مهرجان مفاجآت صيف دبي، الفعالية الصيفية السنوية التي تعمّ جميع مناطق دبي وتنظمها مؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة، وستقدم تخفيضات تصل إلى 75% على المفروشات والإكسسوارات المنزلية التي تناسب ديكور أي غرفة من أفخر علامات المفروشات الإيطالية والألمانية والإسبانية.وتوزع ويسترن للمفروشات منتجات عددٍ من العلامات الفاخرة، منها منتجات شركات عالمية عالية الجودة تناسب صيحات الديكور العصرية وأجواء العصور الوسطى على حدٍ سواء. وقالت غايتري دونغري، المدير العام في ويسترن للمفروشات "تتحدث كل قطعة من قطع المفروشات عن نفسها. فعندما تسعى وراء قطعٍ مميزة لمنزلك الجديد أو الذي تقوم بتحديث مظهره تلاحظ بلا ريب أن قطع الأثاث تهمس لك بجمالها وتعبّر عن شخصيتك لتساعدك في تحقيق تطلعاتك بالعثور على تصميم الديكور المناسب. وتأتي المشاركة في مهرجان مفاجآت صيف دبي في إطار توفير الفرصة لعملائنا المخلصين للاستفادة من عروضنا المتميزة على قطع الأثاث والإكسسوارات المصممة لابتكار ديكورات مبتكرة في صالات العرض الخاصة بالشركة في دبي وأبوظبي.