58 ألف إقرار ضريبي في شهر 

كشفت الهيئة العامة للزكاة والدخل عن استقبال مركز الاتصال الموحَّد لخدمة عملاء الهيئة 107,292 مكالمة هاتفية خلال شهر أغسطس الماضي، في حين بلغ متوسط مدة المكالمة الواحدة نحو 4 دقائق. وفي الشهر الماضي قَدّم مكلفو الهيئة إقرارات زكوية وضريبية بلغت 58,394 إقراراً، في حين واصلت الهيئة زياراتها التفتيشية للأسواق المحلية في مختلف مناطق المملكة للتأكد من امتثال المكلفين لأنظمة الزكاة والدخل، حيث بلغ عدد تلك الزيارات 14,449، شملت محالّ البيع بالتجزئة، والمطاعم، والتبغ ومشتقاته. وأسفرت الزيارات التفتيشية عن ضبط 3,459 مخالفة ضريبية، تمَثّل معظمها في عدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة، وعدم الاحتفاظ بالمستندات والفواتير، وعدم وجود الأختام الضريبية على منتجات التبغ. وتمَكّنت الهيئة من ضبط جزء من تلك المخالفات على إثر بلاغات المستهلكين الواردة لها من خلال قنوات الإبلاغ المعتمدة، إذ بلغ إجمالي البلاغات الواردة 4,923.