صرف 25 مليونا من رسوم الأراضي لتطوير مشروع سكني بالرياض 

أعلن برنامج "رسوم الأراضي البيضاء" التابع لوزارة الإسكان صرف 25 مليون ريال لاستكمال المرحلة الأولى من تنفيذ خدمات البنية التحتية وإيصالها في مشروع إسكان شمال الرياض الواقع على أرض الوزارة غرب المطار، مبينا أن هذا المبلغ يمثل جزءا من إيرادات البرنامج التي تم تحصيلها من الرسوم المفروضة على الأراضي البيضاء داخل النطاق العمراني للمدن المعلن عنها في مرحلتها الأولى.
 وأوضح البرنامج في بيان، أمس، أن المادة الـخامسة عشرة من اللائحة التنفيذية لرسوم الأراضي البيضاء تنص على أن المبالغ التي يتم تحصيلها تصرف لتطوير مشاريع البنية التحتية وَفْق النص الآتي: "تحدد الوزارة أوجه الصرف ـــ من الحساب الخاص بمبالغ الرسوم والغرامات المحصلة ـــ على مشاريع الإسكان، وإيصال المرافق العامة إليها، وتوفير الخدمات العامة فيها".
 يذكر أن برنامج "رسوم الأراضي البيضاء" يعد أحد برامج وزارة الإسكان التي أعلن عنها خلال عام 2016 ويطبق في مرحلته الأولى في كل من الرياض وجدة وحاضرة الدمام ومكة المكرمة، ويبلغ إجمالي أوامر السداد في المدن الأربعة نحو 1200 أمر سداد لمساحة إجمالية تتجاوز 411 مليون متر مربع.