44 متدربا في برنامج صدارة 

استقبلت شركة صدارة للكيميائيات "صدارة" 44 متدربًا ومتدربة ضمن برنامج الشركة للتدريب التعاوني لعام 2020م، يمثلون الدفعة الثانية من الطلاب المتدربين ضمن البرنامج، ليصل إجمالي المتدربين لهذا العام إلى 55 متدربًا ومتدربة. وشملت الدفعةُ الثانية 25 متدربًا من طلبة الدبلوم و19 متدربًا من طلبة البكالوريوس من معهد الجبيل التقني، وكلية الجبيل الجامعية، وكلية الجبيل الصناعية. وأوضح مدير إدارة تنمية رأس المال البشري في "صدارة" علي القحطاني، أن برنامج صدارة للتدريب التعاوني هو أحد برامج الشركة الرئيسية لتدريب غير الموظفين، حيث تعمل هذه البرامج على تأهيل مجموعة من المواهب الوطنية ذات الكفاءة العالية يكون تدريبها والإشراف عليها، حاثا جميع المتدربين والمتدربات للاستفادة القصوى من الفرص المهنية والتعليمية المتاحة لهم من خلال البرنامج.