باناسونيك تعيد تسمية قسم الحلول البيئية 

غير قسم الحلول البيئية لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، التابع لشركة باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق م.م.ح.، اسمه ليصبح باناسونيك لحلول الحياة بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، اعتباراً من ‏‏أول ‏‏أبريل 2019. وعلاوة على اسمه الجديد، سينصب تركيز القسم ‏‏على ‏‏تحقيق الرؤية المتمثلة ‏‏في ‏‏توفير أفضل مستويات الحياة المريحة عبر تقديم حلول موجهة للإنسان» بحلول ‏‏عام ‏‏2030. ويجسد ذلك هدف الشركة المتمثل ‏‏ في تخصيص ‏‏مواردها وأنشطتها للارتقاء ‏‏بمستوى ‏‏الحياة، مع التركيز على أشكال الحياة الذكية والمستدامة عبر الإبداع المشترك بالتعاون مع عملائها.‏‏ وقال المدير الإداري لقسم باناسونيك لحلول الحياة بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا‏ هيرويوشي سوجا: «أدركنا حاجتنا‏ المُلِحة‏ لتحديث‏ ‏القسم بهدف الاحتفاء بتراثنا العريق وتعزيز التزاماتنا المستقبلية. ويوفر القسم تمثيلاً أفضل لحضورنا في ذات الوقت الذي يعكس فيه فلسفة التطور لعلامتنا.‏‏‎ ‎