الكهرباء: حسابي.. خدمة وطنية تحفظ حقوق الملاك والمستأجرين 

أوضحت الشركة السعودية للكهرباء، أن خدمة حسابي تعد مشروعاً وطنياً، يسهم من خلاله في حفظ حقوق المشتركين "ملاك ومستأجرين"، وتسهيل تدفق البيانات إليهم، وتنظيم تقديم الخدمة الكهربائية وموثوقيتها، ودعت كل من يتعامل مع الشركة بمختلف المناطق إلى المسارعة بالتسجيل في "حسابي"، والحد من انتشار بعض المشكلات التي قد تحصل بين المالك والمستأجر في حال انتهاء عقد الإيجار وما إلى ذلك. وأضافت أن "حسابي"، تخدم جميع القطاعات "السكني، التجاري، الصناعي، الزراعي"، لافتة أنها شرعت في تنفيذ مشروع تسجيل المستفيدين، لتقديم الخدمة الكهربائية بموثوقيتها العالية للمستفيد مباشرة، سعياً منها لتطوير الخدمة الكهربائية من خلال إطلاقها للخدمة؛ للوصول إلى المستفيد الفعلي منها؛ بهدف تسهيل عملية تسجيل المشتركين، إضافة لتنظيم المشترك لممتلكاته العقارية والعلاقة بينه وبين المستأجرين. يذكر أن التسجيل بالموقع الإلكتروني للشركة يبدأ بتحديد نوع المشترك "أفراد أو أعمال" ثم تحديد نوع الهوية "هوية وطنية أو هوية مقيم"، ثم يتم إدخال البريد الإلكتروني ورقم الجوال، ثم الضغط على أيقونة "تفعيل الحساب"، وإدخال اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة به، وإضافة العنوان الوطني الخاص بالمشترك.