10 آلاف نظارة طبية للأطفال وكبار السن من مغربي 

أطلقت شركة مغربي للبصريات بالتعاون مع مؤسسة البصر العالمية مبادرة "الرؤية حق"، والتي تهدف للتبرع بعشرة آلاف نظارة طبية للأطفال والمسنين، من خلال التبرع بنظارة طبية مجاناً مقابل كل نظارة طبية أو شمسية تباع خلال آخر عشرة أيام من شهر رمضان بمتاجر مغربي للبصريات. وقال الرئيس التنفيذي للشركة أمين مغربي: "أكثر من 80 % من المعارف والمعلومات التي يكتسبها الإنسان تأتي عبر عينيه، لذلك فإننا ندرك مدى تأثير ضعف النظر على حياة الإنسان، ونعمل دائماً على منح الجميع فرصة التمتع برؤيةٍ أفضل، وبالتالي بحياة أكثر سعادة. ولأن رمضان هو شهر الخير والعطاء، يسعدنا أن نطلق مبادرة "الرؤية حق"، لخدمة ضعاف البصر من الأطفال والمسنين. وبدوره ثمن الأمين العام للمؤسسة الدكتور عادل الرشود، الجهود التي تقوم بها مغربي للبصريات لدعم مبادرات وأعمال المؤسسة بهدف إعطاء المحتاجين من فاقدي الإبصار الحق في إعادته إليهم مجدداً وتأهيلهم ليكونوا أفراداً إيجابيين بمجتمعاتهم.