فلاي دبي تحتفل بإطلاق 3 وجهات إلى السعودية 

تحتفل فلاي دبي خلال شهر يوليو بذكرى إطلاق ثلاث وجهات إلى المملكة العربية السعودية وهي: الدمام والمدينة وجازان. وقد بدأت فلاي دبي رحلاتها إلى الدمام في 17 يوليو عام 2011 وإلى المدينة المنورة في 25 يوليو عام 2013 وإلى جازان في 10 يوليو من العام 2015 لتوفر للمسافرين من وإلى المملكة خيارات مريحة وواسعة للسفر. وكانت الدمام ثالث وجهات الناقلة إلى المملكة العربية السعودية والوجهة الـ41 ضمن شبكة الناقلة. ومنذ ذلك الوقت ارتفعت رحلات فلاي دبي إلى الدمام لتصل اليوم إلى 3 رحلات يوميا بين مطار دبي الدولي - المبنى رقم 2 ومطار الملك فهد الدولي.وقال حمد عبيدالله الرئيس التنفيذي للعمليات التجارية في فلاي دبي «نتوجه بالشكر دوما إلى السلطات السعودية على دعمهم المتواصل وجهودهم الكبيرة خلال السنوات الماضية، حيث أحدث ذلك أثرا كبيرا في تسهيل انطلاق هذه الرحلات، وتعزيز خدماتنا في مختلف محطاتنا داخل المملكة».