مذكرة تفاهم لتوطين 32 ألف فرصة عمل 

وقعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مذكرة تفاهم مشتركة مع وزارة البيئة والمياه والزراعة، وصندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، ومجلس الجمعيات التعاونية، ومجلس الغرف السعودية، وكذلك الجمعية السعودية للاستزراع المائي، وشركة المياه الوطنية، لتوطين القطاع الزراعي وقطاع المياه. وتستهدف المذكرة توطين 32500 فرصة عمل للسعوديين، وذلك في سبيل رفع مساهمة الكوادر الوطنية في سوق العمل، وتحقيقا لأهداف رؤية المملكة 2030، ودعما لمستهدفات برنامج التحول الوطني.وتهدف هذه المذكرة إلى تعزيز العمل المشترك بين الجهات المعنية، وتحفيز القطاع الخاص على التوطين، بإطلاق مبادرات توطين للأنشطة والمهن الزراعية المناسبة في المنشآت، وتقديم برامج الدعم والتوظيف لتوفير فرص العمل للشباب السعودي، في المنشآت التي تمارس أنشطة زراعية، حيث تستهدف توطين عدد من المهن والأنشطة المناسبة بالمنشآت العاملة بالقطاعات الزراعية المختلفة بـ6000 وظيفة، و6500 وظيفة في المنشآت المتعاقدة مع قطاع المياه منها: 2500 وظيفة في منشآت الصيانة والتشغيل، و4000 وظيفة في منشآت الاستشارات. كما تهدف إلى إدراج الأنشطة والمهن الزراعية المناسبة في برنامج التنمية الريفية المستدامة، وبرنامج إعادة توجيه الإعانات الزراعية ضمن أنشطة مشروع العمل الحر، حيث تستهدف توطين 20 ألف مهنة عمل حر.