اليابان: ارتفاع مؤشر نيكاي 225 القياسي 

واصلت الأسهم في منطقة آسيا-المحيط الهادئ تحقيق المكاسب، اليوم، مدعومة بآمال تعزيز التعافي الاقتصادي، رغم المخاوف الناجمة عن استمرار تضاعف الإصابات بفيروس كورونا.ومن المقرر أن تنشر الصين أرقام النمو الاقتصادي للربع من أبريل إلى يونيو الخميس المقبل، والتي يتوقع خبراء الاقتصاد أن تشهد عودة قوية إلى الوضع الطبيعى.وارتفعت الأسهم اليابانية بصورة كبيرة في فترة ما بعد الظهيرة، مدعومة بالارتفاعات في شنغهاي في الصين. وتجدر الإشارة إلى أن الصين هي أكبر شريك تجاري لليابان.وارتفع مؤشر نيكاي 225 القياسي 493.93 نقطة، بنسبة 2.22 %، ليغلق عند 22784.74 نقطة، بينما ارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 37.82 نقطة، بنسبة 2.46%، ليغلق عند 1573.02. وقفز مؤشر شنغهاي المركب بنسبة 1.77 % إلى 3443.29.كما ارتفع مؤشر كوسبي في كوريا الجنوبية بواقع 35.81 نقطة بنسبة 1.67 % ليغلق عند 2186.06.