دوباري أوميم تواصل عروضها المميزة 

أكد محمد العثيم المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن نهج الخيال «إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار» تواصل عروضها المميزة للعلامة التجارية الفرنسية «دوباري أوميم» «أشتري قطعة واحصل على الثانية مجانا» والتي تستمر حتى 3 يوليو المقبل بجميع معارضها بالمملكة في: العثيم مول الربوة، وحياة مول ومركز غرناطة بالرياض، والعثيم مول بالأحساء، والعثيم مول بالدمام والظهران مول بالظهران، والعثيم مول بعنيزة. وتعد «دوباري أوميم» واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة بملابس الأطفال من سن الرضاعة وحتى 14 سنة، وتتميز منتجاتها بالتنوع والجودة العالية بالتصنيع واختيار الخامات الراقية والألوان الزاهية التي تناسب الأطفال. وتمتلك «دوباري أوميم» أكثر من 650 فرعا داخل فرنسا وبالعديد من دول العالم. يذكر أن نهج الخيال الوكيل الحصري لدوباري أوميم بالمملكة، وتعد من كبرى الشركات التي تعمل بقطاع التجزئة للأزياء وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.