ميناء الدمام يستقبل أول سفن XPress Feeders 

استقبلت شركة خدمات الموانئ العالمية مشغل محطة الحاويات الأولى بميناء الملك عبدالعزيز بالدمام أول سفينة لخدمة الشحن البحري MV Indian Express بمحطة الحاويات الأولين وهي جزء من خدمة الشحن البحري للسفن متوسطة الحجم سريعة الخدمة Xpress feeders UDX. وأعرب رئيس مجلس إدارة شركة خدمات الموانئ أحمد البلوي، عن ترحيبه بخدمة Xpress feeders UDX، مضيفا «نحن حريصون على تعزيز خدماتنا بمناولة الحاويات ونتطلع إلى مزيد من نمو حجم العمل نتيجة لهذه الخدمة الجديدة». الجدير بالذكر أن خدمة الشحن الجديدة ستركز على الشحن بين موانئ الدمام وجبل علي - الشارقة - رأس الخيمة برحلات أسبوعيا إلى ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام.