EWTraining تطلق دورات تدريبية تتماشى مع رؤية المملكة 

كشفت EWTraining الشركة الرائدة في توفير الحلول التدريبية والتطويرية المخصصة للمؤسسات والأفراد عن تدشين مجموعة جديدة من الدورات التدريبية في محفظتها، في إطار جهود الشركة الهادفة لدعم رؤية 2030 عبر تمكين وتنمية الموارد البشرية بالمملكة. وأكد الرئيس التنفيذي لـ EWTraining خالد الصقر، أن مهمة الشركة تتمثل في التزامها الراسخ والمستمر نحو تقديم أفضل البرامج المخصصة للتطوير المهني بالمنطقة، لافتا إلى أن خطوة تدشين المزيد من الدورات التدريبية الجديدة اليوم إلى محفظة أعمالها تعكس مدى ارتباط الشركة المتواصل تجاه دعم رؤية 2030، وأوضح أن EWTraining تسعى بجهد من خلال نهجها القائم على إدخال أساليب جديدة لتعزيز كفاءة الموارد البشرية إلى تحقيق الشمولية والجودة والمرونة، بهدف خدمة جميع شرائح المجتمع بما يضمن تعزيز مكانة المملكة التنافسية على مستوى العالم. وأضاف الصقر: "نحن نتطلع لزيادة المساهمة في تعزيز نجاح عملائنا نحو رحلتهم الهادفة لتطوير قوى عاملة تتسم بكونها أكثر قوة وإبداعاً وإنتاجية.