المراعي ترعى بطولة الناشئين والشباب لرياضة الإسكواش 

رعت شركة المراعي مطلع هذا الاسبوع بطولة الناشئين والشباب لرياضة الإسكواش والتي تم اقامة منافساتها على ملاعب نادي الرياض خلال الفترة من 4 - 10 سبتمبر الجاري، بمشاركة 5 دول هي: السعودية ومصر والعراق والأردن والكويت، يمثلهم أكثر من 40 لاعباً. وقد كرم الدكتور شريف العبد الوهاب نائب رئيس الاتحاد السعودي للإسكواش ممثل شركة المراعي مسؤول العلاقات العامة الاستاذ فهد الشمري نضير لرعاية الشركة للبطولة. والجدير بالذكر أن شركة المراعي تدعم العديد من الفعاليات ومنها الرياضية في اطار المسؤولية الإجتماعية للشركة إيمانا منها في دعم الصحة العامة ، وغرس القيم الإيجابية في المجتمع.