كمبينسكي مكة يستقبل ضيوفه في 2023 

كشفت شركة كمبينسكي للفنادق أعمالا عن تطوير أحدث فنادقها الفاخرة على مستوى المملكة، ضمن مشروع طريق الملك عبدالعزيز الذي تطوره شركة أم القرى للتنمية والإعمار بمكة المكرمة.جاء ذلك خلال حفل التوقيع الذي جرى بين فنادق كمبينسكي والشركة المطورة، والذي أقيم مؤخراً في إميالد بالاس كمبينسكي دبي، حيث يعد الفندق أحد مكونات المشروع الرئيسية في المشروع العملاق، وذلك سعيا لإثراء قطاع الضيافة المحلي، والإسهام في تحقيق مستهدفات رؤية 2030. ومن المقرر أن يشتمل الفندق على 380 غرفة وجناحًا فاخرًا، بمساحاتٍ تبدأ بـ 42 مترًا مربعًا. وسيتم تجهيز الفندق بمختلف وسائل الراحة المميزة والتي تلبي تطلعات النخبة من ضيوف الرحمن، وتوفر لهم أعلى مستويات الرفاهية. وسيقدم الفندق على مدار اليوم كافة الوجبات من خلال المطعم الفاخر المتخصص في الأطباق المستوحاة من المطبخ العربي.