النهدي الطبية أفضل علامة تجارية لعام 2019 

تُوجت شركة النهدي الطبية، بجائزة أفضل علامة تجارية لعام 2019، وذلك في حفل توزيع جوائز تكوين العلامة التجارية العالمية «وورلد براندينج أواردز» الذي أقيم في لندن. ويعتمد هذا الحدث السنوي في عملية اختياره للفائزين على معايير ثلاثة هي، تقييم العلامة التجارية وتصويت الجمهور عبر الإنترنت وأبحاث السوق الاستهلاكية. النهدي الطبية، هي العلامة التجارية السعودية الوحيدة، التي تم اختيارها لنيل جائزة هذا العام على المستوى الوطني عن فئة الرعاية الصحية والصيدليات. حيث حصدت النهدي، تصويتاً واسعاً من قبل الجمهور لتوفيرها رعاية فائقة يقدمها الصيادلة والمتخصصون لديها لكل زائر، إضافة لخدماتها عبر الإنترنت التي ترتكز على تحقيق تجربة شخصية ومصممة خصيصاً لتلبية حاجات المستهلك، والتزامها الثابت بتحقيق الجودة والتي من شأنها توفير حلول شاملة ورعاية صيدلانية وفق أعلى المستويات العالمية. وتعتبر جوائز العلامات التجارية العالمية بمثابة أعلى تقدير يُمنح لهيئة أو علامة تجارية، لجهودها ولتحقيقها التميّز بمجال عملها والمبادرات التي تطلقها.