مهرجان المأكولات البحرية في لولو هايبر ماركت 

أزاحت لولو هايبر ماركت الستار عن مهرجانها السنوي للمأكولات البحرية، موفرة أكثر من 100 نوع من الأسماك والمأكولات البحرية بجميع متاجرها بالمملكة. بالتعاون مع البرنامج الوطني لتطوير قطاع الثروة السمكية، حيث قامت لولو بتكريم الصيادين السعوديين الذين أكملوا 50 عامًا بمجال صيد الأسماك. وافتتح المهرجان مدير وحدة الثروة السمكية بجدة ردة الزهراني، تحت شعار «سمك»، نيابة عن مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة مكة المكرمة المهندس سعيد الغامدي. وأوضح الزهراني، أن هذا الشعار يمنح عن طريق البرنامج الوطني لإصدار الشهادات لمنتجات الاستزراع المائي الوطنية، ويستلزم لمنتجات الاستزراع المائي الموافقة مع أفضل ممارسات الاستزراع المائي بالمملكة. بدوره قال المدير الإقليمي لدي لولو السعودية شهيم محمد: «تم تصنيفنا الأعلى مبيعًا للمنتجات التي تحمل شعار سمك، والتي تبرز المنتجات البحرية الطازجة أو المطبوخة تحت إشراف الثروة السمكية والبرنامج الخاص بالجمعية السعودية للاستزراع المائي تحت مظلة وزارة البيئة والمياه والزراعة.