مشاركة واسعة بمسيرة حارب السكري من لاندمارك العربية 

في إطار جهودها الرامية إلى زيادة مستوى الوعي بمرض السكري في المنطقة، أقامت «لاندمارك العربية»، ذراع مجموعة «لاندمارك» في السعودية، مبادرتها الخاصة بالمسؤولية الاجتماعية للشركات عبر «مسيرة حارب السكري» في جدة، بمشاركة المواطنين والمقيمين معا، في المشي مسافة 3 كلم على امتداد كورنيش جدة، تحت إشراف رينوكا جاجتياني رئيسة مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي، ترافقها مجموعة من قيادات مجموعة «لاندمارك». وتشير بيانات الاتحاد الدولي للسكري إلى وجود حوالي 4 ملايين شخص بالغ مصاب بالسكري في السعودية، والتي تُصنف بين الدول العشر الأولى في انتشار المرض على مستوى العالم. وفي هذا السياق أطلقت مجموعة «لاندمارك» مبادرة «حارب السكري» عام 2009، للتشجيع على اتباع نمط حياة صحية أكثر نشاطا، ورفع مستوى الوعي بأهمية الوقاية من المرض وإدارته. وقالت رينوكا «من الرائع أن نشهد انضمام الناس إلى مبادرتنا، ومشاركتهم جهودنا الرامية إلى رفع مستوى الوعي عبر»مسيرة حارب السكري«، إذ يمكن للمصابين اتخاذ بعض التدابير التي تتيح لهم الحدّ من تأثيره على صحتهم العامة، عبر تغييرات بسيطة في أنماط حياتهم».