الصين تفرض رسوما على سلع أميركية بقيمة 60 مليار دولار 

أعلنت الصين أنها ستفرض رسوما على سلع أميركية بقيمة 60 مليار دولار اعتبارا من الأول من يونيو، وذلك ردا على إعلان واشنطن فرض رسوم على الجزء الأكبر من الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة. وجاء في بيان أصدرته الحكومة الصينية، أن "بكين ستفرض رسوما تتراوح ما بين 5% و25% على عدد من السلع الأميركية"، وذلك بعد أن أمر الرئيس الأميركي دونالد ترمب بزيادة الرسوم الجمركيّة على بقيّة الواردات الصينيّة، غداة رفع واشنطن التعرفة الجمركيّة على سلع صينيّة بقيمة 200 مليار دولار. وكانت جولة المحادثات الأخيرة بين الولايات المتحدة والصين انتهت من دون التوصل لاتفاق ينهي النزاع التجاري الدائر بين أكبر قوتين اقتصاديتين.