إطلاق أول هاتف يدعم الجيل الخامس في السعودية 

أعلنت شركة هواوي عن تخطيطها لطرح منتجات رائدة تتمتع بمزايا متقدمة تمكنها من السيطرة على سوق تقنية الجيل الخامس، حيث إنّها ستطلق في السوق السعودية في يوليو الحالي المنتجين: Huawei 5G CPE Pro وHUAWEI Mate20X 5G. كما أنه من المقرر إطلاق الراوتر HUAWEI 5G CPE Pro الذي يعتمد على رقاقة طورتها الشركة وأطلقت عليها اسم: بالونج 5000، وهي أول رقاقة مودم متعدد الأنماط لشبكة الجيل الخامس في العالم. وتتيح القدرات التي تتمتع بها الرقاقة للراوتر بأن يكون أول جهاز يدعم الاستخدام المزدوج لشبكتي الجيل الرابع والخامس في آن على نطاق تجاري، وهو أيضًا أول راوتر يتمتع بالقدرة على تقديم أداء يصل إلى المعيار القياسي بسرعات تنزيل تصل ذروتها إلى 1.6جيجابت في الثانية عند تردد الإرسال 100 ميجاهرتز2.3 جيجابت في الثانية عند تردد الإرسال 100 ميجاهرتز– عند قناة ثانوية 6 جيجاهرتز. ويتمتع الراوتر بإدارة ذكية للاتصال، فحينما تكون تغطية شبكة الجيل الخامس أضعف من الشدة المطلوبة، يتحول اتصال الراوتر إلى شبكة الجيل الرابع بالاعتماد على قدرات الاتصال متعدد الأنماط في رقاقاته.