ميموريز تحتفل بعقدها الأول بصناعة أكبر كيكة بسكويت 

احتفلت العلامة التجارية "ميموريز" الاسم المميز في صناعة البسكويت بالمملكة مؤخرا بمرور العقد الأول "10 أعوام" منذ تأسيسها. وبهذه المناسبة صنعت "ميموريز" حدثا تاريخيا يخلد هذه الذكرى، بتحضير أكبر كيكة بالتاريخ من بسكويت "ميموريز" - تم توثيقها رسميا بموسوعة "غينيس" للأرقام القياسية بعد أن تم استخدام عدد قياسي من قطع البسكويت بلغت عشرين ألف قطعة وصلت مساحتها 16 مترا مربعا ووزنها إلى 330 كيلو، وتم تقديمها أمام الجمهور في حفل أقيم في رد سي مول جدة، وسط حضور العديد من الإعلاميين والمؤثرين بمنصات التواصل الاجتماعي وعملاء "ميموريز" بتواجد وفد رسمي من موسوعة "غينيس" والذي قدم شهادة رسمية بتحقيق الرقم القياسي لـ"ميموريز". هذا الحدث التاريخي كان بداية تعكس رسالة "ميموريز" الاجتماعية، إذ أرادت الشركة أن ترسم الابتسامة والبهجة على وجوه المحتاجين، حيث تم الاتفاق مع جمعية إطعام وجمعية لحظات لتوزيع قطع الكيكة على أكثر من 3000 محتاج في رمضان الماضي.