السعودة يا وزارة العمل: التأشيرات 4 أضعاف فرص التوطين 

رغم اتجاه المملكة لسعودة الوظائف واقتصار العمل في العديد من المجالات على المواطنين السعوديين، تضاعفت تأشيرات العمل التي أصدرتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خلال 2019 مقارنة بعام 2018. وأصدرت العمل 1.2 مليون تأشيرة في 2019 مقارنة بـ600 ألف تأشيرة فقط العام قبل الماضي، بينما تستهدف المملكة ضمن رؤية 2030 خفض معدل البطالة إلى 9 % خلال 2020، عبر توفير 450 ألف وظيفة للسعوديين، وإحلال 1.2 مليون وظيفة بالمواطنين بنهاية 2020.4 تأشيرات مقابل كل فرصة توطينقال وزير العمل والتنمية الاجتماعية، المهندس أحمد الراجحي، مؤخرا، إن تأشيرات العمل التي أصدرتها الوزارة خلال عام 2019، ضعف تأشيرات العام الماضي 2018. وأوضح المهندس الراجحي أن الوزارة أصدرت 1.2 مليون تأشيرة في 2019 مقارنة بـ600 ألف تأشيرة فقط العام الماضي. بينما أظهر رصد «الوطن» للفرص الوظيفية التي أتاحها توطين عدة قطاعات وجود 320 ألف وظيفة منها 200 ألف وظيفة نتيجة توطين 12 قطاعا. و80 ألفا في قطاع المقاولات والعقارات و40 ألفا في قطاع الاتصالات.تأشيرات القطاع الخاصارتفع عدد التأشيرات الممنوحة للقطاع الخاص بنحو 261.38 ألفا خلال الربع الثالث من 2019 مقارنة بالفترة المماثلة من 2018، واستحوذ على نحو 348.88 ألف تأشيرة من إجمالي التأشيرات البالغة بلغ نحو 606.4 آلاف تأشيرة وبنسبة 57.5 % من إجمالي التأشيرات خلال الربع الثالث من 2019، مقارنة بـ87.5 ألف تأشيرة خلال الربع الثالث 2018 والبالغ عددها 251.32 ألف تأشيرة بنسبة 34.8 %.وأظهرت نتائج نشرة سوق العمل للربع الثالث من عام 2019، أن عدد تأشيرات العمل الصادرة بلغ نحو 606.4 آلاف تأشيرة خلال الربع الثالث 2019، مقارنة بنحو 552.4 ألف تأشيرة خلال الربع الذي سبقه. وبالمقابل بلغ عدد تأشيرات العمل التي أصدرتها المملكة خلال الربع الثالث من 2018 نحو 251.32 ألف تأشيرة واستحوذ القطاع الخاص على 87.5 ألف تأشيرة بنسبة 34.8 %.ارتفاع التأشيراتقفز عدد تأشيرات العمل التي أصدرتها المملكة حسب السجلات الإدارية لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خلال الربع الثالث من عام 2019 بنسبة 141.3 % على أساس سنوي. ووفقا لرصد «الوطن» استنادا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء، زاد إجمالي عدد التأشيرات بواقع 355.12 ألف تأشيرة خلال الربع الثالث من العام الحالي على أساس سنوي. ووصل إجمالي عدد التأشيرة الممنوحة إلى 606.44 آلاف تأشيرة خلال الربع الثالث من 2019، مقارنة بـ251.32 ألف تأشيرة في الربع المماثل من عام 2018.أبرز قرارات ومهن التوطين خلال 3 سنوات2019بدأت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تنفيذ المرحلة الأولى من القرار الوزاري الصادر من وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد الراجحي، القاضي بتوطين عدد من الإدارات والمهن القيادية والتخصصية في قطاع الإيواء السياحي.وقعت وزارة العمل مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، وصندوق تنمية الموارد البشرية، مذكرة تعاون تهدف إلى توطين 20 ألف وظيفة محاسبة في القطاع الخاص نهاية 2022.نفذت المملكة مشروع توطين لـ5 أنشطة، وهي محلات الأجهزة والمعدات الطبية، ومواد الإعمار والبناء، وقطع غيار السيارات، والسجاد بجميع أنواعه، والحلويات.2018بدأت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية التطبيق الفعلي لقرار توطين مهنة «منافذ تأجير السيارات» اعتبارا 17 مارس 2018، ليكون عمل السعوديين مقتصرا على 4 وظائف هي المحاسبة، والإشراف، والمبيعات، والاستلام والتسليم. هذا ويبلغ عدد منشآت تأجير السيارات العاملة في المملكة 360 منشأة.أصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في مطلع عام 2018 قرارا يقضي بتوطين 12 قطاعا اعتبارا من العام الهجري 1440، حيث يوفر أكثر من 200 ألف وظيفة للسعوديين والسعوديات. وشملت القطاعات المستهدفة منافذ البيع في كل من محلات الساعات، ومحلات النظارات، ومحلات الأجهزة والمعدات الطبية، ومحلات الأجهزة الكهربائية والإلكترونية، ومحلات قطع غيار السيارات، ومحلات مواد الإعمار والبناء، ومحلات السجاد بأنواعه كافة، ومحلات السيارات والدراجات النارية، ومحلات الأثاث المنزلي والمكتبي الجاهزة، ومحلات الملابس الجاهزة وملابس الأطفال والمستلزمات الرجالية، ومحلات الأواني المنزلية، ومحلات الحلويات.2017ألزمت مؤسسة النقد العربي السعودي بموجب قرارها الصادر بتاريخ 8/10/2017 شركات التأمين وشركات المهن الحرّة بتوطين جميع الوظائف المتعلّقة ببيع المنتجات التأمينية للأفراد.أصدر وزير العمل والتنمية الاجتماعية في أبريل 2017 قرارا وزاريا بتوطين العمل في المراكز التجارية المغلقة (المولات)، وذلك بهدف تمكين طالبي العمل من السعوديين والسعوديات الحصول على فرص عمل لائقة في مختلف مناطق المملكة. وتمّ البدء بتطبيق القرار بشكل تدريجي في سبتمبر 2017.أعلنت وزارة النقل بالتعاون مع وزارة العمل وصندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» في فبراير 2017 عن إطلاق مشروع توطين قطاع سيارات الأجرة العامة في المملكة، بهدف توفير خدمة الأجرة العامة «الليموزين» بمواصفات عالمية وبنسبة توطين 100%.التأشيرات والوظائف خلال عام1.2 مليون تأشيرة في 2019 مقارنة بـ600 ألف تأشيرة فقط في 2018320 ألف وظيفة أتاحت توطين عدة قطاعاتمنها 200 ألف وظيفة نتيجة توطين 12 قطاعا80 ألفا في قطاع المقاولات والعقارات40 ألفا في قطاع الاتصالات