السعودية الثالثة في القوة المالية للدول الناشئة 

صنف تقرير حديث السعودية ضمن أفضل الدول التي تملك حظوظا كبيرة لمواجهة وتجاوز التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا، حيث جرى تصنيف المملكة في المرتبة الثالثة ضمن دول مجموعة العشرين في مؤشر القوة المالية للدول الناشئة من بين 11 دولة من دول المجموعة شملها التصنيف الذي تضمن 66 دولة ناشئة.4 معاييرالتقرير الصادر عن The Economist Intelligence Unit The EIU وصندوق النقد الدولي بعنوان «ما هي الأسواق الناشئة الأكثر تعرضاً للمخاطر المالية؟» اعتمد على 4 معايير أساسية للقوة المالية، وهي: الدين العام، الديون الخارجية، تكلفة الاقتراض والمدفوعات الأجنبية المحتملة لهذا العام (عجز الحساب الجاري، إضافة إلى مدفوعات الديون الخارجية).دول G20شمل التصنيف 66 اقتصادا ناشئا لأكثر الأسواق الناشئة تعرّضاً للمخاطر المالية، بينها 11 دولة تنتمي لمجموعة العشرين، وحلت المملكة في المرتبة الثامنة عالميا متفوقة على الصين والهند اللتين حلتا في المرتبتين الـ10 والـ18 على التوالي والأولى شرق أوسطيا وخليجيا في مؤشر القوة المالية للدول الناشئة، وفقاً للتصنيف الذي أشار إلى أن السعودية تملك مستوى قويا جدا في الدين العام، وقويا في تكلفة الاقتراض ومتوسطا في الديون الخارجية، وضعيفا قليلاً في المدفوعات الأجنبية المحتملة لهذا العام.ديون الأسواق الناشئةتصدرت بوتسوانا وتايوان وكوريا الجنوبية أكثر الدول الناشئة قوة، وجاءت بيرو وروسيا والفلبين في المراكز الرابع والخامس والسادس، تليهم تايلند والسعودية وبنغلادش والصين. في حين جاءت زامبيا ولبنان وفنزويلا في المراكز الثلاثة الأخيرة.وقال التقرير إن ديون الأسواق الناشئة تبلغ 17 تريليون دولار من الديون الحكومية و24% من إجمالي الديون في العالم. وأكدت أن تفشّي فيروس كورونا يضر بالاقتصادات الناشئة بثلاث ركائز أساسية، على الاقل، هي حالات الإغلاق التي حدثت فيها، هبوط الصادرات والرساميل الأجنبية، مشيرة إلى أن الناتج المحلي الإجمالي في البلدان الناشئة، والذي يتم قياسه بتعادل القوة الشرائية، سيكون أقل بـ6.6% في 2020، استناداً إلى توقّعات صندوق النقد الدولي في أكتوبر الماضي.وتوقع أن تحتاج الاقتصادات الناشئة حوالي 2.5 تريليون دولار على الأقل من مصادر أجنبية أو احتياطياتها المتراكمة.الاقتصادات الناشئةيطلق مصطلح الدولة الناشئة على اقتصادات في آسيا وإفريقيا وشرق أوروبا وأمريكا اللاتينية، في حين تتمثل اقتصادات متقدمة في أمريكا الشمالية واليابان وغرب أوروبا. ويوصف الاقتصاد الناشئ بأنه دولة يظهر اقتصادها نموا كي يكون أكثر تقدما، وذلك عن طريق الصناعة والنمو المتسارع، ويكون أيضا لهذه الدولة دور على الصعيدين السياسي والاقتصادي. ولا يعد مفهوم الدولة الناشئة جديدا، فهناك دول متقدمة اقتصاديا حاليا، كانت دول ناشئة مثل اليابان، ويطلق هذا المصطلح على دولة يشهد اقتصادها تطورا مستمرا. وتعد الأسواق الناشئة أقل من نظيرتها المتقدمة من حيث حصة الفرد في الناتج المحلي الإجمالي، لكن في نفس الوقت، تحقق هذه الاقتصادات معدلات نمو أعلى.قائمة الـ11 دولة ضمن G20 وترتيب كل منهاكوريا الجنوبيةروسياالسعوديةالصينإندونيسياالهندالمكسيكالبرازيلتركياجنوب إفريقياالأرجنتينترتيب الدول الـ66بتسواناتايوانكوريا الجنوبيةبيروروسياالفلبينتايلاندالسعوديةبنجلاديشالصينجوانتيمالافيتنامبولندانيجيرياترينداد وتوباجوإندونيسياالإماراتالهندالتشيكباراجوايبوليفياالكويتأذربيجانكوديفوارماليزياالمغربرومانياالمكسيككولومبياالبرازيلشيليجمهورية الدومينيكانأوروجوايكرواتياقطركازاخستانمصرناميبياأوغنداكوستاريكاإثيوبياكينياباكستانتركياالعراقالسنغالجنوب إفريقياغاناالمجرالأردنبنماالجابونأوكرانياالإكوادورالسيلفادورجاميكاالأرجنتينعمانمنغولياتونسسيريلانكاأنجولاالبحرينزامبيالبنانفنزويلا