محطة للفحص الدوري بصناعية عسفان 

زار الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة، المدينة الذكية للصناعات الخفيفة وصيانة السيارات «صناعية عسفان»، الواقعة على مساحة 5 ملايين م2 شمال محافظة جدة. وتخللت الزيارة، الوقوف على المرحلة الأولى من المشروع والتي تم إنجاز كامل مرافقها المتضمنة 1200 ورشة، يضاف إليها محال لقطع الغيار وأخرى للخدمات، وقد بلغت نسبة تشغيلها 80%. واستمع سموه، إلى شرح عن مرافق المرحلة الأول من ورش إصلاح ومعارض للسيارات وقطع الغيار، إضافة لمستودعات وورش للديكور، ومركز خدمات متكاملة، ومعارض سيارات والعديد من الأنشطة المهنية، كما اطلع، على ما وصل إليه العمل في المرحلة الثانية من المشروع إذ جرى الانتهاء من أعمال الطرق، فيما ستحوي 1500 ورشة متعددة الأغراض، وسيتم البدء قريباً في تنفيذ البنى التحتية وبناء الورش، كما سيتم ربط جميع الخدمات في المدينة الصناعية بنظام إلكتروني يشمل شاشات تحكم ونظام مراقبة وأمن وسلامة بهدف تطوير الخدمات.     وستشهد صناعية عسفان خلال الــ 18 شهراً المقبلة تنفيذ محطة للفحص الدوري على مساحة 15 ألف م2 ، وتضم خمسة مسارات وستكون بديلة عن المحطة التي تمّ إغلاقها في حي النزهة مؤخراً.