أسعار النفط ترتفع غداة اجتماع أوبك 

تميل أسعار النفط إلى الارتفاع في آسيا بسبب التوتر في الشرق الأوسط وتأكيد السعودية التزامها خفضا في المخزونات العالمية للنفط.وارتفع سعر برميل النفط الخفيف المرجع الأميركي للخام تسليم يونيو 90 سنتا ليبلغ سعره 63.66 دولارا في المبادلات الإلكترونية في آسيا، أمس.أما برميل برنت نفط بحر الشمال، المرجع الأوروبي تسليم يوليو، فقد ارتفع 1.06 دولار إلى 73.27 دولارا.وكان برميل برنت أغلق في لندن، الجمعة، على انخفاض قدره 41 سنتا عن سعر الإغلاق، الخميس. وفي نيويورك، خسر برميل النفط الخفيف في نيويورك 11 سنتا.وكان عدد من وزراء منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) وشركائها اجتمعوا في جدة نهاية الأسبوع لمناقشة اتفاق الحد من الإنتاج.وعبرت السعودية والإمارات عن قلقهما من ارتفاع في المخزونات العالمية للنفط. وأكدت الدول المصدرة للنفط تصميمها على ضمان استقرار السوق على الرغم من الأوضاع المتوترة في الخليج.وقال وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، إن «هناك إجماعا على البقاء على مسار خفض مخزونات النفط»، وعلى مواصلة العمل لتحقيق التوازن بين العرض والطلب.