مؤتمر دولي للوقاية من السكتات القلبية 

ينظم مركز الأمير سلطان لمعالجة أمراض وجراحة القلب للقوات المسلحة (المؤتمر الـدولي الرابع لعلاجيات أمـراض القلب والأوعية الـدموية) خلال الفترة من 17 إلى 19 جمادى الآخرة 1441 الموافق من 11 إلى 13 فبراير 2020 في الفور سيزن بالرياض بمشاركة نخبة من المختصين على المستويين المحلي والعالمي. أوضح ذلك مدير مركز الأمير سلطان لمعالجة أمراض وجراحة القلب للقوات المسلحة الدكتور يحيى الحبيشي، مبيناً أن هذا التجمع الطبي يأتي ضمن ما يقوم به المركز لمواكبة أحدث الدراسات في مجال علاجيات أمراض القلب والأوعية الدموية وتبادل الخبرات وتسليط الضوء على المستجدات الطبية على المستوى العالمي.وأضاف الدكتور الحبيشي أن المؤتمر يمثل فرصة للمشاركين لتبادل الأفكار والتعاون وفهم استراتيجيات العلاج المناسبة للمرضى الذين يعانون من أمراض القلب والأوعية الدموية. وبين الدكتور مشعل المطيري مدير إدارة الخدمات الصيدلية بمركز الأمير سلطان لمعالجة أمراض وجراحة القلب للقوات المسلحة رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر أن المؤتمر سيتناول في محاوره وجلساته العلمية أحدث ما توصل إليه الطب الحديث في الوقاية من السكتات القلبية.