بطاقة كفاءة الطاقة تساعد على اختيار المكيف الأمثل 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة" للمقبلين على شراء أجهزة التكييف بضرورة الاطلاع ومعرفة قراءة بطاقة كفاءة الطاقة الموضوعة على أجهزة التكييف وفهم البيانات والمعلومات الظاهرة عليها. وبين المركز أن البطاقة تحتوي على العديد من المعلومات الخاصة بالمكيف المراد شراؤه، بدءا بظهور المستويات المتعددة بدلاً من النجوم، هذا بالإضافة إلى أنها تشتمل على شعار الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، ونوع الجهاز، ومستويات كفاءة الطاقة بالأحرف، وقارئ الاستجابة السريع، والاستهلاك السنوي للطاقة، ومعامل كفاءة الطاقة، والسعة، ومعامل كفاءة الأداء، والرقم المرجعي للمواصفة، والنوع، والاسم التجاري، ورقم الموديل، وبلد الصنع، ورقم التسجيل، والرقم التسلسلي. وأفاد المركز السعودي لكفاءة الطاقة: أن القراءة الصحيحة لهذه البطاقة، والتعرف على ما بها من بيانات من شأنه مساعدة المقبلين على شراء أجهزة تكييف على اختيار أفضل الأجهزة الموفرة للطاقة، حيث إن عدم الاهتمام بقراءة تلك البطاقة قد تكلف الشخص الكثير من الأموال المهدرة، التي تذهب دون فائدة في فواتير الكهرباء. وينصح المركز بضرورة استخدام تطبيق تأكد والتأكد من صحة المعلومات الموجودة على المنتج باستخدام قارئ رمز الاستجابة السريع QR الذي يتيح مقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق، واستعراض مفصل عن مكونات ملصق بطاقة كفاءة الطاقة. وتساعد بطاقة كفاءة الطاقة في شكلها الجديد، التي أصدرتها الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، بالتعاون مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة، المستهلكين في إجراء المفاضلة بين أجهزة التكييف المعروضة في منافذ البيع، ومن ثم القدرة على اختيار الأنواع الأفضل في ترشيد الطاقة.