السعودية تغلق الفجوة بين الجنسين في التعليم العالي 

حققت السعودية أداء إيجابيا في سد الفجوة بين الجنسين، وذلك وفقا للتقرير العالمي للفجوة بين الجنسين 2020، والذي أصدره المنتدى الاقتصادي العالمي الأسبوع الجاري، وأحرزت تقدما في مؤشر التحصيل العلمي بين الجنسين نتيجة تحسن معدل معرفة القراءة والكتابة بين الجنسين والالتحاق بالتعليم الابتدائي والعالي، وقفزت 4 مراكز خلال 3 سنوات؛ حيث احتلت المركز 96 خلال 2017 مقابل 92 في طبعة 2020.مؤشر إتاحة التعليماحتلت المملكة المركز 146 في الترتيب الإجمالي، والمركز 92 في مؤشر إتاحة التحصيل في التعليم. وأغلقت السعودية الفجوة بين الجنسين في الالتحاق بالتعليم العالي، وحلت الأولى عالميا في ذلك، وبلغت الفجوة بين الجنسين 1.05%. وشهدت المملكة تقدما في مؤشرات أداء الدولة في التقرير، الأمر الذي يعكس جهود المملكة لسد الفجوة النوعية بين الجنسين، وبذل المزيد من الجهود لتحقيق المساواة بين الجنسين على مختلف الأصعدة. كما حلت 60 عالميا في سد فجوة الأجور بين الجنسين.التحصيل العلميبحسب التقرير، تم سد القسم الأكبر من الفجوة بين الجنسين في مجالي التحصيل العلمي ونطاق الصحة والبقاء على قيد الحياة. ويتناول تقرير «الفجوة العالمية بين الجنسين» التقدم الذي أحرزته 153 دولة نحو تحقيق المساواة بين الجنسين عبر أربعة أبعاد: المشاركة والفرص الاقتصادية، التحصيل العلمي، الصحة والقدرة على البقاء، والتمكين السياسي.فئات مؤشر الفجوة بين الجنسين العالميةالمشاركة الاقتصادية والفرصةالتحصيل العلميالصحة والبقاءالتمكين السياسيترتيب السعودية بمؤشر التحصيل العلميالمرتبة 92 عالميا/‏/‏ 153 دولةمؤشرات فرعية تقدمت فيها السعودية01 معدل معرفة القراءة والكتابة/‏/‏ 100/‏/‏ 153 دولة02 التسجيل في التعليم الابتدائي 76/‏/‏ 153 دولة03 الالتحاق بالتعليم الثانوي 122/‏/‏ 153 دولة04 الالتحاق بالتعليم العالي 1/‏/‏ 153 دولة