Swyft يحقق 1.5 مليون طلب في فترة وجيزة 

سجل تطبيق «سويفت» أسرع نمو على مستوىٰ التطبيقات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث نفذ منذ انطلاقِه بمدة لم تتجاوز الشهرين مليون طلب. ولم يتوقف التطبيق عند المليون حيث قفز بنصف مليون طلب بعد أن ضخ مستثمر به ما يفوق الـ38 مليون ريال، وذلك خلال أسبوعين فقط ليصل إلى مليون ونصف المليون طلب، ويغطي التطبيق بخدماته ثلاث دول هي: السعودية، مصر، البحرين. ويصبح التطبيق بهذا النمو أحد أكبر تطبيقات التوصيل في المنطقة، بتركيزه على تقديم عروض توصيل مجاني مع أكبر المطاعم في السعودية، حيث استطاع خلال فترة قياسية أن يكون شريكا استراتيجيا للمطاعم لتطوير القطاع كاملا بخدماته المتطورة، ويقدم «سويفت» عددا من الخدمات اللوجستية من خلال توصيل مأكولات المطاعم الغذائية والمواد الغذائية والمنتجات الصحية والتجميلية.يذكر أن تطبيقات التوصيل أسهمت في تخفيف التكاليف على المستثمرين لا سيما في قطاع التجزئة، حيث واكبت التوسع من خلال تقديم خدماتها اللوجستية دون أن يتحمل المستمر تكاليف افتتاح فروع جديدة لنشاطه التجاري.