شركة حكومية تشتري قروضا عقارية بـ 22 مليارا 

في محاولة لتسهيل حصول المواطنين على القروض العقارية، تعتزم الشركة السعودية لإعادة تمويل الرهن العقاري المملوكة للدولة تعزيز حيازاتها العقارية بشكل كبير هذا العام، وذلك وفقا لما نشرته وكالة بلومبيرج. ووفقا لمصادر فإن الشركة تعتزم شراء حوالي 6.1 مليارات دولار (22.5 مليار ريال) من القروض العقارية من البنوك، وذلك بزيادة تبلغ 10 أضعاف عن موجوداتها الحالية.سهولة الحصول على قرضتسعى الخطوة الجديدة إلى فتح مساحة من الخيارات أمام المقرضين لتولي المزيد من القروض العقارية، إذ تحدد اللوائح مقدار ما تستطيع البنوك إقراضه في أي قطاع معين، الأمر الذي يجعل من الصعب على العديد من مشتري المنازل المحتملين العثور على مقرض.وتتضمن الخطة تحقيق الهدف برفع ملكية المنازل من 62 % إلى 70 % بحلول عام 2030. كما تسعى الحكومة إلى التخفيف من قواعد مؤسسة النقد وذلك لفتح باب الوصول إلى القروض العقارية، وفقا لما ذكره تقرير الشبكة الأمريكية. كما تعمل وزارة الإسكان أيضا على زيادة العرض وتعمل مع المطورين المحليين والمطورين في الخارج.105 آلاف وحدة قيد الإنشاءهناك 105 آلاف وحدة سكنية قيد الإنشاء حاليا و100 ألف وحدة أخرى مخطط لها. وفي يناير الماضي، وقعت الحكومة عقدا بقيمة 650 مليون دولار مع شركة Katerra الأمريكية لبناء المنازل المدعومة من Softbank، وذلك لبناء 8000 منزل في المملكة. وتعد المملكة أكبر مستثمر في صندوق رؤية المملوك لـ»سوفت بانك».