شركة أجبان تكشف انعكاسات إيجابية للضحك على الصحة 

أظهر استطلاع حديث أن 4 أشخاص من أصل 5 يشعرون بالقلق إزاء عدم وجود مساحة كافية للضحك في المجتمع في الوقت الحالي. وبيّن استطلاع للآراء أعدته الشركة الفرنسية المنتجة لأجبان «البقرة الضاحكة» أن 90% من المستطلعين يرون أن الحياة تصبح أسهل بكثير عندما يختار الناس الضحك؛ لأن ذلك يتيح لهم التقدم بسرعة أكبر، وأن أولئك الذي يضحكون غالباً ما يكونون أكثر سعادةً بنسبة 50% مقارنةً بأولئك الذين نادراً ما يضحكون. ويفيد الاستطلاع أن 25% من الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 50 عاماً هم أكثر قابلية للضحك، وأن الضحك محرك اجتماعي قوي، إذ إن 3 من بين كل 4 أشخاص يرون أن الضحك يسمح لهم بتكوين صداقات جديدة، وأن 9 من بين كل 10 أشخاص يقولون إنهم معجبون بمن يتقنون هذه المهارة.