افتح حسابك الجاري أون لاين مع بنك الرياض 

أطلق بنك الرياض مؤخرا خدمة فتح الحساب الجاري أون لاين وبشكل فوري دون الحاجة إلى زيارة الفرع لإدارة المعاملات المصرفية بكل يسر وسهولة. وتهدف الخدمة إلى تمكين العملاء من فتح حساباتهم في أي وقت ومن أي مكان وإجراء الخدمات المصرفية عبر قنوات البنك الرقمية المتاحة بشكل آمن وسريع، يأتي ذلك امتدادًا لجهود البنك في تقديم أفضل وأحدث الخدمات المصرفية عبر الوسائل التقنية المتطورة. ويعد بنك الرياض أحد أبرز البنوك السعودية مُواكبَةً للمتغيرات المتسارعة في المجال الرقمي، حيث يحرص على تطوير منظومة خدماته الرقمية ودعم أنظمة الحماية والأمان لها، وتسخير أحدث التقنيات لمواكبة التطور التقني بما يلبي احتياجات عملائه ومتطلباتهم.