149 ألف وحدة سكنية اكتمل بناؤها بالنصف الأول 

فيما اكتمل بناء أكثر من 67 ألف وحدة سكنية بالربع الثاني من 2020 ، بلغ إجمالي الوحدات التي تم بناؤها خلال النصف الأول نحو 149720 بحسب مركز البيانات والرصد الإسكاني التابع لوزارة الإسكان، فيما بلغ إجمالي عدد الوحدات التي بدأ بناؤها خلال الربع الثاني 81.69 ألف وحدة جديدة.القطاع العقاري السكني أصدر المركز، الإثنين، نشرة الإسكان الدورية للربع الثاني من عام 2020، التي تعنى بآخر مستجدات قطاع الإسكان والتمويل العقاري بالمملكة. وذكر، أن الربع الثاني من عام 2020 شهد عدداً من التطورات في المؤشرات الرئيسية للقطاع العقاري السكني، كما شهد استمرار تفشي أزمة جائحة كورونا التي ألقت بتأثيرها السلبي على بعض المؤشرات. وبحسب النشرة، انخفض عدد الوحدات السكنية التي بدأ بناؤها بنسبة 4.9%، وتراجع عدد الوحدات التي اكتمل بناؤها بنحو 18.7% مقارنة مع الربع الأول من عام 2020؛ ويرجع ذلك بشكل رئيس لتأثير أزمة كوفيد-19.تراجع عدد الوحدات على أساس سنوي، تراجع عدد الوحدات التي بدأ بناؤها خلال الربع الثاني من عام 2020 بنحو 7% لتبلغ 81.69 ألف وحدة جديدة، مقارنة مع 87.84 ألف وحدة بدأ بناؤها في الربع ذاته من عام 2019، علماً بأن عددها بلغ 85.93 ألف وحدة في الربع الأول من العام الجاري.ويعتبر مؤشر بداية البناء للوحدات السكنية الجديدة أحد المؤشرات الدالة على مستوى العرض الجديد المستقبلي للوحدات السكنية في السوق. وبالنسبة للوحدات التي اكتمل بناؤها، انخفض عدد الوحدات بالربع الثاني على أساس سنوي 19.6% إلى 67.16 ألف وحدة، مقابل 83.49 ألف وحدة اكتمل بناؤها بالربع الثاني من عام 2019، وبتراجع 18.7% عن الوحدات المكتملة في الربع الأول من العام الجاري والبالغة 82.56 ألف وحدة سكنية. الربع الأول كشفت نشرة وزارة الإسكان الدورية، ارتفاع عدد الوحدات السكنية التي بدأ بناؤها خلال الربع الأول من العام الجاري 2020، لتبلغ 85928 وحدة، بزيادة وصلت إلى 17.01 في المائة، مقارنة بالربع الرابع من العام الماضي الذي سجل 73434 وحدة، كما ارتفع عدد الوحدات السكنية، التي اكتمل بناؤها خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 82563 وحدة، وذلك بزيادة 1.75 في المائة، مقارنة بالربع الرابع لعام 2019 حيث كانت 81146 وحدة.الوحدات التي اكتمل بناؤها بالربع الثاني حسب المناطقالرياض 14499 القصيم 3109 حائل 2087 مكة المكرمة 14243 المدينة المنورة 3864 تبوك 2001 الشرقية 9613 الجوف 1596 الحدود الشمالية 1065 عسير 7552 الباحة 2344 جازان 3164 نجران 2020 الإجمالي 67157 وحدة ﻿