دار الأركان تحتفل بـ 25 عاماً من الإنجازات 

احتفلت شركة دار الأركان للتطوير العقاري إحدى أكبر شركات التطوير العقاري في الشرق الأوسط بمرور 25 عاماً على تأسيسها، وذلك بحفل أقيم مؤخراً في قاعة نيارة للمؤتمرات بالرياض وحضره جمع من المسؤولين ورجال الأعمال ومساهمو الشركة وعملاؤها. وألقى يوسف بن عبدالله الشلاش رئيس مجلس إدارة "دار الأركان" كلمة خلال الحفل قال فيها: منذ تأسيسها في العاصمة الرياض عام 1994م، كانت دار الأركان شركة رائدة في مجال العقارات عبر تطويرها مشاريع مميزة لعبت دوراً فعالاً في التنمية الحضرية، حيث أنجزت عشرات المشاريع العقارية في الرياض وجدة ومكة المكرمة والمدينة وسائر مدن المملكة، وتنفذ الشركة حالياً مشاريع عدّة بمساحة إجمالية تبلغ 12.4 مليون متر مربع، وذلك لتوفير منتجات عقارية عصرية من خلال مشاريع شمس الرياض، وشمس العروس في جدة، وجمان قرب الدمام وبرج فلورنس حبي في دبي. واليوم تُعدّ دار الأركان من أكبر الشركات العقارية السعودية والعالمية من حيث القيمة السوقية، حيث بلغ إجمالي أصولها 26 مليار ريال سعودي وإيراداتها 17.5 مليار ريال على مدى السنوات الخمس الماضية.