أمريكا: قوقل تلغي عمولة تجار التجزئة 

أعلنت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة قوقل إلغاء العمولة التي تحصل عليها من تجار التجزئة مقابل تسجيل بضائعهم على منصة التجارة الإلكترونية الخاصة بشركة قوقل، في إطار محاولات قوقل لتحدي سيطرة شركة أمازون على سوق التجارة الإلكترونية.كانت قوقل تفرض عمولة على الشركات مقابل تسجيل بضائعهم على تطبيق «باي ويز قوقل» للتسوق الإلكتروني، حيث يتيح للمشترين شراء البضائع عبر موقع قوقل بدلا من إرسالهم إلى متجر إلكتروني خارجي. وكانت نسبة العمولة التي تحصل عليها قوقل تتراوح بين 10 و15 في المائة من قيمة المبيعات مقارنة بأسعار أمازون. وبدأ المشروع التجريبي للتسوق الإلكتروني لقوقل في الولايات المتحدة قبل توسيعه دوليا. وأشار موقع سي نت دوت كوم المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى الهدف الظاهر لخطوة قوقل هو تعزيز خدمة التسوق الإلكتروني الخاصة بها من خلال جذب البائعين إلى تسجيل بضائعهم على منصة باي ويز قوقل وغيرها من المنصات الأخرى.