LG تستعرض غسالاتها الموفرة للطاقة 

تستعرض LG أحدث غسالاتها الموجهة لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، ضمن فعاليات «InnoFest MEA» الذي تحتفل فيه الشركة بابتكاراتها في حقل التقنية. وتتميز غسالة LG التي تعبأ من الأمام، بتقنية «Direct Drive» مع التعلم العميق. إنها توفر عناية شاملة، لكنها ناعمة، حيث تحدد خصائص وكمية الغسيل لتقليل تلف قماش الألبسة. ويضمن ذلك نتائج استثنائية بكل مرة، ويحد من تكرار تلف أقمشة الملابس بنسبة 18%، مما يطيل عمر ملابسك المفضلة. وبفضل ميزة «TurboWash™360°» فإن التعبئة الأمامية تسهل الغسل السريع، الذي يستغرق 39 دقيقة، أي 34% أسرع من أي خيار تقليدي للـ»TurboWash™360°». وتقوم الغسالة برش الماء بشكل نفاث مع مسحوق الغسيل في أربعة اتجاهات مختلفة للحصول على ملابس أكثر نظافة في وقت أسرع. وتتكامل ميزة «Steam™+» مع هذا الحل الشامل للغسيل، حيث إنها تقوم بتحييد المواد المثيرة للحساسية عبر دورة تعقيم خاصة. وتمتاز الغسالة بمتانتها وموثوقيتها، حيث إنها حاصلة على تصنيف الطاقة50% A+++- ويصاحبها ضمان مدته 10 سنوات.