ألفا روميو تجسد 105 أعوام من الأناقة 

يمثل إطلاق ألفا روميو جوليا الجديدة بالكامل الطريقة المثلى للاحتفال بمرور 105 أعوام على عمر العلامة التجارية. وتأسست A.L.F.A. وهي اختصار لكلمات "أنونيما لومباردا فابريكا أوتوموبيلي"، وترجمتها للغة العربية "مصنع لومبارد للسيارات، الشركة العامة'" في 24 1910. ويشهد عام 2015 صفحة جديدة يتم كتابتها لهذه العلامة التجارية التي لم تتوقف أبداً عن مفاجأة الجميع بطرح طراز جديد مذهل يجمع بين الماضي والحاضر والمستقبل، وهي واحدة من أكثر الأمثلة الرائعة من تميز سيارات ألفا روميو. ويتم تجهيز ألفا روميو جوليا كوادر يفوليو الجديدة بالكامل بمحرك بنزين توربو قوي من ست أسطوانات سعة 2.9 لتر وبقوة 510 أحصنة، مستوحى من تقنيات وخبرات فيراري، ويصبح معيارا جديدا للعلامة التجارية. ومع هذا المحرك القوي تحقق جوليا كوادريفوليو مستويات أداء مثيرة حقا – حيث تبلغ السرعة القصوى 307 كلم/ ساعة، والتسارع من 0 الى 100 كلم/ ساعة في غضون 3.9 ثوان، وعزم دوران يبلغ في ذروته 600 نيوتن متر.