اختر الإطارات الأكثر أمانا خلال الشتاء 

أوصى المركز السعودي لكفاءة الطاقة بالتأكد من «بطاقة كفاءة الطاقة لإطارات السيارات» عند الشراء، وبشراء الإطار الأعلى كفاءة خصوصا مع تحسن المناخ خلال فصل الشتاء وهطول الأمطار. حيث أن البطاقة موضح بها كفاءة الإطار وقدرته على التماسك على الأسطح الرطبة والمبللة وقد تم تقسيم البطاقة إلى 6 مستويات ويتم تحديده عن طريق قياس المسافة اللازمة للتوقف عند القيادة على سرعة 80 كلم في الساعة، ولذلك تكمن أهمية معامل التماسك على الأسطح الرطبة في رفع مستوى سلامة الإطار. فكلما قلت المسافة اللازمة للتوقف كلما كان الإطار أكثر سلامة، وكان مستوى التماسك على البطاقة أعلى. كما يُمكن التعرف على كل المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك خلال موقع #لتبقى «taqa.gov.sa