47ومليار ريال جمعها برنامج الصكوك خلال 8 أشهر 

بينما جمع مكتب الدين من الإصدارات الـ8 المحلية خلال العام الجاري (يناير حتى أغسطس) من برنامج الصكوك بالريال نحو 47.226 مليار ريال، يصدر مكتب الدين التابع لوزارة المالية، اليوم، صكوكا محلية، وفقا للإصدار الشهري، حيث سيكون هذا الإصدار أول إصدار خلال شهر سبتمبر الجاري، ويعدَ تاسع إصدار محلي في العام الحالي 2019 بينما يعدّ الإصدار الـ11 خلال العام، إذا أضيف له إصداران دوليان، الأول، كان بالدولار في يناير الماضي، والثاني، كان باليورو في يوليو الماضي.سندات دوليةأصدرت الحكومة خلال شهر يوليو الماضي سندات دولية باليورو، في سابقة هي الأولى في تاريخها التي تصدر ديونا دولية بعملة غير الدولار الأميركي، وبلغ حجم الإصدار 3 مليارات يورو، وشهد إقبالا كثيفا بقيمة 14 مليار يورو. وقد تم الإصدار المحلي الأول في شهر يناير من العام 2019، وكان بقيمة 5.37 مليارات ريال، وتمت إعادة فتح إصدار سبتمبر 2017 بقيمة 1.725 مليار ريال.وكان الإصدار الثاني من برنامج الصكوك المحلية بالريال خلال شهر فبراير الماضي بقيمة إجمالية بلغت 9.376 مليارات ريال. والإصدار الثالث للعام 2019 كان في مارس الماضي، بقيمة 6.075 مليارات ريال، والإصدار الرابع، تم في أبريل من العام الجاري بقيمة 11.643 مليار ريال.الإصدار الخامستم الإصدار الخامس من برنامج الصكوك المحلية بالريال خلال شهر مايو الماضي، بقيمة 2.84 مليار ريال، والإصدار السادس كان في شهر يونيو 2019 بقيمة 2.744 مليار ريال. والإصدار السابع من برنامج الصكوك المحلية بالريال تم خلال شهر يوليو الماضي بقيمة 5.216 مليارات ريال 2034. بينما كان الإصدار الثامن من برنامج الصكوك المحلية بالريال في أغسطس الماضي بمبلغ إجمالي قدره 2.261 مليار ريال.