محاضرة لترشيد الطاقة في التقاعد 

أقامت المؤسسة العامة للتقاعد بالتعاون مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة لقاءً توعوياً لمنسوبي المؤسسة والذي أقيم في مقر المؤسسة الرئيس بمدينة الرياض. واشتمل اللقاء على محاضرة ومعرض مصاحب للتوعية بأساليب وطرق ترشيد استهلاك الكهرباء في القطاع الحكومي. حيث تطرقت المحاضرة إلى آلية تطبيق المعايير اللازمة لرفع كفاءة استهلاك الكهرباء في المرافق والمنشآت الحكومية لتكون القدوة الأمثل في عملية ترشيد استهلاك الطاقة. كما تطرق اللقاء إلى المواصفات واللوائح الفنية الخاصة بكفاءة الطاقة المطلوب تحقيقها في المباني الحكومية. يشار إلى أن هذا اللقاء يأتي في إطار التعاون المشترك بين الجهات الحكومية والمركز السعودي لكفاءة الطاقة للتوعية بأهمية ترشيد استهلاك الطاقة بين منسوبي الجهات الحكومية بما يضمن رفع كفاءة الاستهلاك وتجنب الهدر.