الأهلي ومنتدى الإعلام يعلنان الفائز بجائزة ريادي الأعمال 

أعلن البنك الأهلي التجاري بالتعاون والشراكة مع منتدى الإعلام السعودي عن فوز أفضل ريادي أعمال بجائزة أهالينا للإعلام الريادي، بالتزامن مع شراكته للمنتدى كشريك المسؤولية المجتمعية خلال حفل إعلان الجوائز الذي أقيم ضمن فعاليات المنتدى بالرياض مؤخراً، بحضور وزير الإعلام ورئيس هيئة الصحفيين وعدد من رؤساء التحرير، وبمشاركة أكثر من 1500 شخصية من قادة الأعمال والأكاديميين والإعلاميين والعديد من المشاهير. وتتواكب شراكة البنك للمنتدى مع أحد أهداف برامج البنك للمسؤولية المجتمعية «أهالينا» في دعم رواد ورائدات الأعمال. وفاز بجائزة البنك لريادي الأعمال بالمجال الإعلامي عبدالرحمن جامي من الرياض كأفضل ريادي أعمال بمجال التسويق الإلكتروني، حيث يوفر مشروعه أدوات لنشر وتسويق المحتوى. وقامت رئيسة المسؤولية المجتمعية بسمة الجوهري بتسليم الجائزة نيابة عن البنك، وأوضحت أن حرص البنك على تقديم هذه الجائزة جاء بهدف دعم رواد الأعمال وتسليط الضوء في هذا الزخم الكبير من الإعلاميين المتواجدين على أهمية ريادة الأعمال للشباب.