الاستغناء عن 300 رحلة صهريج في طريف يوميا 

دشّنت شركة المياه الوطنية، ممثلة في الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة الحدود الشمالية، مشروع خدمات المياه لحيي الشفاء والإسكان بالمحافظة طريف، وذلك بضخ 5 آلاف متر مكعب يوميا، مما أدى ذلك إلى رفع نسبة تغطية خدمات المياه في طريف، لتصل إلى 99% من المساحة الآهلة بالسكان. وأكد مشرف خدمات المياه بمحافظة طريف في الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة الحدود الشمالية المهندس عبداللطيف الحازمي، أن المشروع الذي دشّنه محافظ طريف يأتي ضمن جهود الإدارة العامة لخدمات المياه في المنطقة، لخدمة نحو 6 آلاف نسمة من السكان. وقال: «إن المشروع تضمن تنفيذ أطوال شبكات للعملاء بلغت 322 كلم طوليا، كما جرى تحويل الكميات التي كانت توزع عبر صهاريج المياه للشبكة العامة، مما أدى إلى الاستغناء عن 300 رحلة صهريج يوميا تصدر للعملاء من محطات توزيع المياه».