زيادة مبيعات الصين من السيارات الكهربائية 

تبحث الصين إمكانية زيادة مبيعاتها من السيارات الكهربائية إلى نسبة 60% من عدد السيارات التي تباع في البلاد بحلول عام 2035.ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مصادر مطلعة على الخطة الجديدة قولها، إن "وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية هي الجهة المنوطة بتنفيذ خطة الحكومة لتطوير صناعة السيارات خلال الفترة من 2021 وحتى 2035".وأوضحت المصادر، أن هذه الخطة ما زالت قيد الدراسة ومن الممكن إدخال تعديلات عليها. وكانت الصين أعلنت خارطة طريق بشأن تطوير صناعة السيارات في عام 2017، عندما قالت إن السيارات التي تعمل بمصادر الطاقة الجديدة ستمثل أكثر من 20% من حجم المبيعات بحلول 2025. وذكر مصدر مطلع أنه في إطار المقترحات الجديدة، فإن نسبة مبيعات السيارات التي تعمل بمصادر الطاقة الجديدة سوف تصل إلى 40% من إجمالي مبيعات السيارات في الصين بحلول 2030.