تيك توك توفر الأمان والخصوصية لمستخدميها 

تزداد بشكل مطرد شعبية تيك توك، المنصة العالمية الرائدة لمقاطع الفيديو القصيرة على الهواتف المحمولة، بمختلف أنحاء المنطقة. وتسهم المنصة من خلال دورها في تمكين المستخدمين من أن يكونوا صانعي محتوى، وأن يعبروا عن أنفسهم بشكل مباشر عبر هواتفهم الذكية بطرق جديدة ومبتكرة، في دعم تطور المشهد الإبداعي. ومع بلوغ نسبة انتشار الهواتف الذكية، ارتفعت تباعاً معدلات الوصول للبيانات، وأصبح المستخدم يبحث عن محتوى قصير لا يستهلك الكثير من وقته، وترافق ذلك مع تغيُّر كبير في سلوك المستخدم فيما يتعلق بإنشاء المحتوى ومتابعته، وأصبحنا نشهد اليوم طريقة جديدة في التعبير. وفي ظل هذه المعطيات، تأتي مسؤولية أكبر لتوفير تجربة استخدام آمنة لجميع المستخدمين. وبناء على ذلك، تلتزم منصة تيك توك بتوفير أعلى مستويات الأمان والخصوصية لمستخدميها عبر الإنترنت، مع إتاحة المجال أمامهم لتصوير ومشاركة إبداعاتهم ومعلوماتهم ولحظاتهم اليومية المهمة. وتتناسب ضوابط منصة تيك توك مع الخصائص الثقافية والقوانين والقيم.