341 مليارا المساعدات والقروض السعودية للخارج خلال 27 عاما 

أسهمت المملكة في دعم تعافي الاقتصاد العالمي خلال ثلاثة عقود علاوة على دورها الكبير في سياسات النفط والطاقة بما يؤكد دورها الإقليمي والدولي الإنساني الرائد؛ حيث قدمت على مدى 27 عاما نحو 396.056 مليار ريال مساعدات خارجية للعديد من الدول والمنظمات، بينها 341 مليار ريال مساعدات وقروض، مما رفع معدلات النمو الاقتصادي بتلك الدول وساعد المنظمات العالمية.المساعدات والتبرعاتأظهر رصد «الوطن» استنادا للتقرير السنوي لمؤسسة النقد العربي السعودي «ساما» الصادر، أخيرا، أن قيمة المساعدات والتبرعات السعودية الخارجية خلال الـ27 عاما الماضية (من عام 1993 حتى 2019)، نحو 396.056 مليار ريال، بحسب البيانات المتوفرة في تقارير المؤسسة. وقدمت على مدار الـ10 سنوات الماضية نحو 271 مليار ريال كمساعدات خارجية، مسجلة ثالث أعلى مستوى لها العام الماضي بـ35.157 مليار ريال.الجمعيات والمنظماتوصلت قيمة المساعدات الخارجية التي قدمتها المملكة لدول العالم والمنظمات الدولية خلال عام 2019 نحو 37.6 مليار ريال، مقابل 38.2 مليار ريال بنهاية عام 2018 و17.4 مليار ريال في 2017. وتوزعت المساعدات الخارجية للمملكة العام الماضي بين مساعدات وقروض والتي بلغت نحو 35.157 مليار ريال، ومساهمات في الجمعيات والمنظمات بما يعادل 2.45 مليار ريال.القروض تتصدرتقسم مساعدات السعودية الخارجية إلى ثلاثة أقسام «المساعدات والقروض» و»المساهمات في الجمعيات والمنظمات»، و»العون المتعدد الأطراف». وبلغت أكبر قيمة من الثلاثة أقسام خلال الـ27 عاما «المساعدات والقروض» بـ341.817 مليار ريال، تشكل نحو 86.3 % من مجموع قيمة المساعدات والتبرعات السعودية الخارجية.وثاني أكبر الأقسام «المساهمات في الجمعيات والمنظمات» بقيمة 42.628 مليار ريال، تمثل نحو 10.7 % من مجموع قيمة المساعدات الخارجية للسعودية. أما القسم الأخير فهو «العون المتعدد الأطراف» بقيمة 11.8 مليار ريال يشكل نحو 2.9 % من مجموع قيمة المساعدات الخارجية للسعودية.وعن أكبر مساعدة سنوية قدمتها السعودية فكانت في عام 2014 بقيمة 52.06 مليار ريال، تلاها عام 2018 بنحو 38.2 مليار ريال ثم 2019 بنحو 35.157 مليار ريال.مساعدات المملكة الخارجية396.056 مليار ريالالمساعدات والقروض341.817مليار ريالالمساهمات في الجمعيات والمنظمات42.628 مليار ريالالعون المتعدد الأطراف11.8 مليار ريال