ميناء الملك عبد الله ثاني أسرع الموانئ نموا بالعالم 

احتل ميناء الملك عبدالله المرتبة الثانية ضمن أسرع موانئ العالم نمواً لعام 2018، حسب تصنيف «ألفالاينر»، الشركة العالمية الرائدة والمتخصصة في تحليل بيانات النقل البحري وقدرات الموانئ ومستقبل تطور السفن والطرق الملاحية حول العالم. وقفز الميناء إلى هذه المرتبة المتقدمة على مستوى العالم من حيث النمو بعد أن كان بالمرتبة الثامنة عام 2017. وضمن التصنيف نفسه، تقدم الميناء إلى المرتبة 83 بالعام 2018 ضمن قائمة أكبر 100 ميناء حاويات بالعالم، بعد أن كان قد حل بالمرتبة 87 بالعام 2017. وأوضحت «ألفالاينر» في تصنيفها أن الميناء قد ارتفعت طاقته الإنتاجية من 1.7 مليون حاوية قياسية في 2017 إلى 2.3 مليون حاوية قياسية في 2018، محتلاً المرتبة الثانية عالمياً والأولى بالمنطقة من حيث نسبة النمو في مناولة الحاويات. وبدوره أكد الرئيس التنفيذي ريان قطب، أن هذا النجاح يشير إلى أننا نسير على الطريق الصحيح، ويجسد بشكل حقيقي شعار «إبحار نحو الرؤية».