النقل بمكة على طاولة جمعية الهندسة 

برعاية مدير جامعة الملك عبدالعزيز الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبيد اليوبي، نظمت الجمعية السعودية للهندسة المدنية مؤخرا لقاءها السنوي عن «النقل في منطقة مكة المكرمة»، وشمل برنامج اللقاء الذي احتضنه مركز الملك فيصل للمؤتمرات بالجامعة كلمة رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور عبدالله آل غانم الغامد، وعرض نبذة عن الجمعية وتكريم للشخصيات الشرفية والرعاة والداعمين والشركاء. كما اشتمل البرنامج على جلسة محاضرات علمية تحدث فيها لفيف كبير من المسؤولين والمتخصصين، كما عقدت الجمعية العمومية اجتماعًا على هامش الفعاليات لمناقشة أهم التوصيات وانتخاب مجلس إدارة جديد. وأشاد رئيس مجلس إدارة الجمعية بما طرحه اللقاء من رؤى لموضوع «النقل»، مؤكدًا أنها ستكون إضافة مهمة للجمعية، وأشار الدكتور علي مليباري نائب رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي للجمعية إلى أهمية عقد مثل هذه اللقاءات بما تتضمنه من طرح جاد حول قضية مهمة تتمثل في النقل بمنطقة مكة المكرمة.