40 قصة نجاح سعودية في اليوم الوطني 

تطوف أكثر من 40 قصة نجاح سعودية حول العالم، وذلك احتفالاً بذكرى اليوم الوطني الـ89، لتكشف عن إنجازات شخصيات مؤثرة بمجالات تصميم الأزياء والفن والابتكار والطب والهندسة والأعمال، وذلك من خلال حملة "أشرق الوطن" التي أطلقتها ماركة الأزياء السعودية "فيمي9" لتصل إلى ملايين الأشخاص خارج الحدود. وأكدت مسؤولة العلاقات العامة وصال دندشي، أن المبادرة الجديدة تهدف لإبراز الشخصيات السعودية وتعظيم المكانة التي وصلت إليها بجميع المجالات، حيث تحتفي خلال الذكرى السنوية لليوم الوطني بإنجازات السعوديين الذين ساهموا في جعل المملكة تتوهج أكثر، عبر مجموعة من المشاريع العملاقة والبرامج التنموية التي تستلهم أفكارها وخططها من القيادة الشابة لولي العهد الأمير محمد بن سلمان. ولفتت أن الحملة التي أطلقتها "فيمي9" استقطبت أكثر من 40 مواطناً ومواطنة من المصممين والأطباء والأكاديميين والمهندسين ورجال الأعمال والمؤثرين بالمجتمع ليصبحوا وجهاً لها، حيث يحمل كل شخص منهم كرة مضيئة باللون الأخضر ترمز لمشاركتهم الوطنية، ليساهموا بابتكاراتهم وأعمالهم المتميزة في "إشراق الوطن" ونهضته وتطوره.