تويوتا جازو يفوز بسباق لومان 24 ساعة 

فاز فريق تويوتا «جازو للسباقات» مؤخراً بالمركزين الأول والثاني بالنسخة الـ 87 من سباق «لومان 24 ساعة» الذي أقيم على حلبة «دي لا سارت» في فرنسا، ضمن بطولة العالم للتحمل. وكانت الساعة الأخيرة من السباق مفعمة بالتشويق والأحداث الدراماتيكية، حيث نجح السائقون سيباستيان بويمي، وكازوكي ناكاجيما، وفرناندو ألونسو بالدفاع عن لقبهم على متن مركبة تويوتا الهايبرد الكهربائية TS050 التي تحمل الرقم 8، ليحصدوا لقب بطولة العالم للسائقين أمام 252,500 من الحضور. وتأتي هذه النتيجة الاستثنائية تتويجاً لموسم حافل بالنجاح لفريق «جازو للسباقات». وحققت تويوتا خلال هذا السباق ثلاثة إنجازات غير مسبوقة، إذ نجح طاقم مركبة تويوتا الـ»هايبرِد» الكهربائية TS050 التي تحمل الرقم 7 في تحقيق زمن الدورة الأسرع في تاريخ سباق لومان، بينما أصبح السائق ألونسو ثاني متسابق يفوز بألقاب عالمية لمركبات بأربع عجلات ضمن فئتين مختلفتين، حيث سبق له التتويج ببطولة سباق الـ «فورمولا 1»، ويتمثل الإنجاز الثالث في كون ناكاجيما أول متسابق من اليابان يشارك في بطولة العالم.