الجميح للسيارات تقيم حفل إفطارها السنوي 

أقامت شركة الجميح للسيارات، إحدى أكبر وكلاء شركة جنرال موتورز لسيارات شفروليه وجي إم سي بالمملكة والشرق الأوسط والوكيل الرسمي لسيارات كاديلاك وسيارات جي ايه سي موتور "GAC Motor" بالمملكة، حفل إفطارها السنوي الخاص بموظفيها في الرياض وجدة والدمام، بحضور نائب رئيس مجلس المديرين الرئيس التنفيذي إبراهيم الجميح، والمدير التنفيذي لعمليات التشغيل وليد الجميح، وعدد من كبار المسؤولين بالشركة ومدراء المناطق ورؤساء الأقسام وموظفي ومنسوبي الشركة بالمدن الرئيسية والمناطق المجاورة لها. ويندرج حفل الإفطار السنوي الذي تنظمه الشركة مع بداية الشهر الكريم من كل عام، ضمن المبادرات التي تقوم بها الشركة لتعزيز سبل التواصل والترابط بين منسوبيها. وشدد إبراهيم الجميح، على أهمية هذه المناسبة التي تندرج ضمن إطار التواصل والتفاعل الدائم للشركة مع موظفيها، مؤكدا الدور البارز والجهود المتميزة، التي يقوم بها الموظفون في دعم مسيرة الشركة وتعزيز مكانتها المرموقة كإحدى أكبر شركات السيارات بالمملكة.