نائب أمير مكة المكرمة يدشن معرض الصحابة 

دشن نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز، معرض الصحابة رضي الله عنهم "أصحابي جبل عمر" في وجهة جبل عمر بمكة المكرمة، والذي يتمتع بموقع مثالي يطل مباشرة على المسجد الجرام ليتيح لزوار وجهة جبل عمر والحجيج والمعتمرين فرصة للتعرف على التاريخ والثقافة الإسلامية، وإسهامات المسلمين في الحضارة العالمية. ويشكل المعرض "أصحابي جبل عمر" معلماً هاماً في مسيرة الحركة الثقافية بمكة المكرمة، وإنجازاً متميزاً وإضافة بالغة الأهمية بمسيرة الشركة التي تشمل أهدافها المساهمة في إثراء المشهد الثقافي بالعاصمة المقدسة. وقال رئيس مجلس إدارة جبل عمر عبدالعزيز السبيعي، إننا في جبل عمر نهدف لإثراء المشهد الثقافي والتجربة الروحانية وتقديم خيارات متميزة لعملائنا بشكل خاص وزوار مكة المكرمة بشكل عام، ويأتي افتتاح معرض الصحابة "أصحابي جبل عمر" اليوم كدليل على سعي الشركة لتحقيق ذلك مما سيسهم في دعم رسالتنا الوطنية الرامية للمشاركة بفاعلية في تحقيق أهداف رؤية 2030.