الوعلان للتجارة وكيلا حصريا لمجموعة جيلى 

أعلنت شركة الوعلان للتجارة عن توقيع شراكة إستراتيجية مع مجموعة جيلي العالمية لتستحوذ بذلك على حصرية وكالة سيارات جيلي في المملكة العربية السعودية، جاء هذا الإعلان بعد اللقاء الرسمي الذي عقدته إدارة شركة الوعلان للتجارة في وقت سابق مع كبار الرؤساء التنفيذيين لمجموعة جيلي العالمية وتوقيع عقد الشراكة الإستراتيجية، وهي خطوة مهمة لتعزيز دور شركة الوعلان للتجارة بقطاع السيارات، وتمكنها من التوسع في أعمالها استكمالا لنجاحاتها المتتالية في المملكة. وتمتلك شركة جيلي الصانع الصيني الأول أعلى حصة مملوكة لمجموعة واحدة في شركة دايملر الدولية وشركة فولفو العالمية مما أتاح لها المجال للاستحواذ على أعلى التقنيات العالمية والمستقبلية في صناعة السيارات. كما أن مبيعاتها تخطت حاجز 1.5 مليون سيارة عام 2019 مما وضعها ضمن قائمة أفضل عشر مصنعي ومنتجي السيارات بالعالم، وكشفت مؤخرا عن خطة استثمارية للسنوات الخمس القادمة تصل إلى أكثر من 1.5 مليار دولار خصصتها لاستخدامها في الأبحاث والتطوير لتقديم أعلى مستوى من التقنيات العصرية في صناعتها.