تويتر يطلق متصفّح المواضيع باللغة العربية 

أطلق تويتر ميزة «مواضيع» منذ ثلاثة أشهر كي يسهّل على الأشخاص إيجاد أكثر المحادثات تشويقاً حول المواضيع التي تثير اهتمامهم على المنصة، حيث أصبح بإمكانهم متابعة المحادثات حول مواضيع معينة تماماً كما يتابعون أي حسابات أخرى. واليوم يطلق «تويتر» متصفّح المواضيع باللغات العربية واليابانية والكورية والبرتغالية والإسبانية إضافة إلى الإنجليزية، لتمكّين الأشخاص من تحديد المواضيع التي يريدون متابعتها من خلال المفتاح الخاص بالمتصفّح. وتعتمد المواضيع المقترحة على إعدادات اللغة المحددة في التطبيق. وتتضمّن المواضيع المتوفّرة حالياً باللغة العربية الرياضة والموسيقى والممثلين والألعاب الإلكترونية وغيرها.ويوجد حالياً حوالي 1000 موضوع بإمكان الأشخاص متابعتهم عبر متصفّح «مواضيع» الذي سيُظهر لهم التغريدات المتعلقة بتلك المواضيع في الخط الزمني الخاص بهم. ويعمل «تويتر» على إضافة مواضيع جديدة كل أسبوع تقريباً. ويتم إضافة المواضيع الجديدة طبقا لكميّة المحادثات وصحتها، وتبدأ العملية من خلال الاطلاع على كميّة المحادثات وعدد الأشخاص المغردين أو من يعيدون التغريد، وكلما زاد عدد المحادثات زاد احتمال أخذه بعين الاعتبار وإضافته للمتصفّح.