تدريبات مجانية عبر منصة Teams 

تعمل مايكروسوفت على توحيد الجهود مع شركائها لتوفير تدريباتٍ مجانيةٍ للمؤسسات الأكاديمية في السعودية لمدة نصف يوم من خلال منصة تيمز Teams لمساعدتهم على استخدام التكنولوجيا بشكل فعّال، وتمكين مهارة التعلم عن بُعد بسهولة وسلاسة في المملكة. وتشكل هذه المبادرة كما يقول المهندس ثامر الحربي رئيس مايكروسوفت العربية: جزءًا من التزام شركة مايكروسوفت بمساعدة الشركاء، لتمكين كل طالب ومعلم من تحقيق المزيد، وكذلك وعدنا بأن نكون من رواد التطوير في المنطقة. ستطلق شركة مايكروسوفت Microsoft هذه المبادرة مع كلٍ من شركات: سيتيليكومز، وكوم آي تي وصحاري نت، وجوراء، وناس المستقبل، والميسان للخدمات التقنية. ولقد سخّر هؤلاء الشركاء وقتهم لمساعدة المدارس والمعلمين في التدريب على منصة تيمز Teams وهيكلها الأساسي، وتدريب المستخدمين وتقديم خدمات الدعم بالإضافة إلى المشاركة في أفضل الممارسات أيضًا.