المركز السعودي لكفاءة الطاقة يقيم معرضاً توعوياً 

أقام المركز السعودي لكفاءة الطاقة معرضاً توعوياً عن البطاقات الجديدة الملونة " اختر لونك"، وذلك بالردسي مول بجدة. ويقام المعرض في عدد من مناطق المملكة ويستمر لمدة أسبوع، حيث وُحدت الأجهزة الكهربائية كافة بالمستويات والألوان حتى تكون أسهل وأوضح للقراءة، مثل المكيفات والمجمدات والغسالات والثلاجات والسخانات و الإنارة ومجففات الملابس. ويقدم المركز شرحاً للبطاقات الجديدة ورسائل للتوفير في استهلاك الطاقة، وشرح رمز الاستجابة السريع QR للتحقق من صحة البطاقة عبر تطبيق تأكد، ويقام خلال المركز مسابقة لحث الزائرين على اختيار المستوى الأخضر عند شراء جهاز كهربائي منزلي.