صعود سوق الأسهم بسيولة 2.7 مليار 

أنهى المؤشر العام لسوق الأسهم تعاملات جلسة أمس على ارتفاع، بعد خسائر استمرت جلستين على التوالي، وسط تراجع للسيولة مقارنة بالجلسة السابقة. وفي الختام، ارتفع المؤشر العام للسوق بنسبة 0.82% إلى مستوى 6682.91 نقطة، ليربح نحو 54.38 نقطة. وجرى التعامل على 148 مليون سهم مقابل 177 مليون سهم وبقيمة 2.74 مليار ريال، مقابل 3.65 مليارات ريال موزعة على 144 ألف صفقة مقارنة بـ174.74 ألف صفقة. وارتفع بالمؤشر العام للسوق قطاع المواد الأساسية بنسبة 1.31%، تلاه قطاع البنوك بـ1.28%، كما حقق قطاع الطاقة مكاسب بـ0.47%. وتصدر الارتفاعات كلٌّ من أسمنت المزرعة، واتحاد الخليج بـ10%، وتلاهما سهم باعظيم بـ6.38%. وتصدر التراجعات سهمُ بحر العرب بـ5.12%، والأسماك بـ4.75%. كما تراجع سهم أسواق العثيم بـ3.40%.