الدغيثر أفضل رئيس تنفيذي Top CEO لعام 2019 

صُنف المهندس سلطان الدغيثر، من بين الرؤساء التنفيذيين العشرة الأفضل بقطاع الاتصالات من بين أكثر من 700 شركة مدرجة بقائمة دول مجلس التعاون الخليجي بالاستناد إلى دليل موثوق يتعلَق بالنمو والربحية والحفاظ على المعايير الأعلى لحوكمة الشركات بالمنطقة. وفي هذا الخصوص، أعلن مؤتمر أفضل رئيس تنفيذيّ Top CEO للعام 2019، الذي يُعد المنصّة الرئيسة التي تحتفي بقيادة الأعمال وتكرّم كبار المسؤولين التنفيذيين والرؤساء التنفيذيين الأفضل بالقطاعات العشرة الأساسيّة بمنطقة مجلس التعاون الخليجي، أنّ الرئيس التنفيذي المهندس سلطان الدغيثر الأفضل بالمنطقة. وجاء الإعلان عن فوز الدغيثر، خلال مؤتمر وجوائز أفضل رئيس تنفيذي Top CEO الذي عُقد مؤخّراً بالبحرين، حيث ركّز الحدث الرئيسي على تكريم قادة الصناعة الأفضل حصرياً من الشركات المدرجة بأسواق الأوراق الماليّة لدول مجلس التعاون الخليجي. وقال الدغيثر: «هذه الجائزة محل تقدير بالنسبة لنا في زين السعودية ونسعد دائمًا أن تكون مثل هذه الجوائز النوعية هي انعكاس حقيقي لأداء الشركة». وأضاف: «سنواصل الجهود والعمل الجاد لتحقيق تطلعات مساهمي وعملاء الشركة».