الهند: قوقل تستثمر 10 مليارات دولار 

أعلنت شركة  ألفابت، المالكة لشركة قوقل، أنها ستستثمر 10 مليارات دولار في الهند على مدار الخمسة إلى سبعة أعوام المقبلة، وذلك في الوقت الذي يسعى فيه عملاق الإنترنت لتعزيز تواجده في واحد من أكبر أسواق نموه.  ودشن المدير التنفيذي لشركة قوقل سوندار بيشاي صندوق قوقل من أجل رقمنة الهند الذي سوف تقوم من خلاله بضخ الاستثمارات في الهند.وقال خلال الفعاليات السنوية للشركة في الهند «سنقوم بذلك عبر مجموعة من استثمارات الأسهم والشراكات و الاستثمارات التشغيلية واستثمارات البنية التحتية والنظام البيئي. هذا يعكس ثقتنا في مستقبل الهند واقتصادها الرقمي».  وسوف تركز الاستثمارات على تسهيل الحصول على المعلومات، وعرض منتجات جديدة وتمكين الشركات من أجل تحولها الرقمي وتعزيز الذكاء الاصطناعي في مجالات الصحة والتعليم والزراعة.وتمتلك الهند، صاحبة ثاني أكبر تعداد سكاني في العالم، ثاني أكبر سوق رقمي. وتوجه العديد من شركات التكنولوجيا الأمريكية تركيزها على السوق الهندي.