معاً على طريق البركة حملة لهيونداي في رمضان 

تعتزم هيونداي الانطلاق مجدداً في رحلة تستكشف روح شهر رمضان المبارك، عبر إنتاج سلسلة من الأفلام القصيرة المخصصة للعرض بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتتمحور أفلام هذا العام حول البركة وكيف تعُمّ الجميع خلال الشهر الفضيل، الذي يشهد للعام الرابع على التوالي حملات عائلية تروّج فيها هيونداي لمعاني الشهر الفضيل. ومن المنتظر أن تنطلق الحملة خلال رمضان تحت شعار «معاً على طريق البركة»، لتسرد قصصاً عائلية مبتكرة تُظهر كيف تعمّ بركات رمضان جميع الناس أياً كانت ظروفهم وأحوالهم، ويروي كل فيلم من أفلام الحملة قصة عائلة تمرّ بأوقات صعبة. وأشار رئيس عمليات هيونداي مايك سونغ، إلى الخصوصية التي يتحلّى بها شهر رمضان مؤكداً حرص هيونداي على إظهار تقديرها لهذا الشهر الكريم أمام عملائها وبالمجتمعات التي تعمل بها. وأضاف: «يُعتبر رمضان وقتا ثمينا لقضاء أجمل الأوقات مع أفراد العائلة والأصدقاء، وقد أردنا بموضوع حملتنا لهذا العام أن نفكّر فيما تعنيه تلك الأوقات للناس.