ساعات Carrera Lady أداء قوي وتصميم أنيق 

تتميز ساعات كاريرا ليدي Carrera Lady الأنيقة والمتينة بتصميم جديد يُضاف لمجموعة الساعات ذات القطر 36 مم. وهي متوفرة بحركة كوارتز أو حركة أوتوماتيكية وبعدد من الألوان الجريئة التي تزيد من وضوح الميناء، ما يجعلها تجمع ببراعة ما بين الأداء القوي والتصميم الأنيق. وبفضل لمستها الأنثوية ومظهرها الأنيق، فإن أيًا من ساعات Carrera Lady تعتبر إضافة مثالية لمرأة عصرية واثقة من نفسها وذات ذوق رفيع. ولتجسيد أسلوب وشخصية ساعات Carrera Lady ، أطلقت علامة الساعات السويسرية مجموعة من الصور عقب جلسة التصوير مع كارا ديليفين، عارضة الأزياء وسفيرة TAG Heuer. حيث إن شخصية كارا الشجاعة، وسمعتها العالمية، هي خير مكمّل لهذه الساعات العصرية. وبدورها قالت كارا: "الساعة ليست مجرد إكسسوار للموضة، بل هي أيضاً تعكس شخصيتك وأسلوب حياتك. لهذا أحب أن تكون ساعتي جريئة ولافتة للنظر. وأول ما تلاحظه عندما تلمح ساعات Carrera Lady هو التصميم، والخطوط، والأناقة، دون المغالاة في الكلاسيكية.