العثيم للاستثمار الأولى بأفضل الإنجازات الترفيهية 

توجت شركة عبد الله العثيم للاستثمار بالجائزة الأولى عن أفضل الإنجازات بقطاع الترفيه والتسلية، بحفل توزيع جوائز «ريتيل مي»، والذي أقيم لأول مرة بالمملكة بجدة بالتعاون مع غرفة جدة. وتسلم المدير العام للشركة عبد الله الحمد، الجائزة التي حصلت عليها المدينة الثلجية بالعثيم مول الربوة بالرياض. وعبر محمد العثيم، المدير التنفيذي عن سعادته بحصول الشركة على هذه الجائزة، الأمر الذي يؤكد الجهود المبذولة من قبل إدارة  الشركة، وفريق العمل وتعزيز الثقافة والابتكار التي تتبناها الشركة، وبفضل الجهود الحثيثة لفريق العمل.وأضاف العثيم أن الشركة عازمة على تقديم أفضل تجارب الترفيه بجميع مدنها الترفيهية المنتشرة داخل وخارج المملكة، لافتا إلى أن شركة عبد الله العثيم للسياحة والترفيه، تعد من أكبر الشركات السعودية المتخصصة بقطاع الترفيه، وتنفيذ وإدارة المراكز والمدن الترفيهية والمشاريع السياحية، وتعمل وفق استراتيجية مدروسة، للتوسع بقطاع السياحة والترفيه بالمملكة والإمارات وعمان ومصر والأردن.