السعودي الألماني تحتفي بنجاحات 2019 

أعلنت مجموعة مستشفيات السعودي الألماني عن أبرز إنجازاتها خلال عام 2019 تحت قيادة رئيسها مكارم صبحي بترجي، الذي يعمل على تجديد وتعزيز مكانة المجموعة كعلامة تجارية مضى على تأسيسها 30 عاماً.وترسيخاً لمكانتها وحضورها في السوق، أطلقت المجموعة سلسلة من المبادرات التي تهدف إلى إعادة تحديد معاييرها في تقديم الرعاية الصحية في السوق. كما اتخذت المجموعة تدابير تضمن سرعة وسهولة تقديم خدمات الرعاية الصحية عالية الجودة، والمصممة لتلبية احتياجات المرضى بالكامل. ونظراً لكونها معروفة ببرنامجها للأطباء الدوليين الزائرين، قامت المجموعة بتنظيم أكثر من مئة زيارة لأهم الأطباء من ألمانيا وغيرها من الدول لتقديم العلاج للمرضى ضمن مستشفياتها في المنطقة، وإجراء مئات الاستشارات والعمليات الجراحية الناجحة، وإجراء أول عملية جراحية ثورية في المنطقة وهي عملية التحفيز العميق للدماغ لعلاج المصابين بالشلل الرعاش.وقال رئيس المجموعة، نعمل بشكل متواصل على ابتكار طرق مختلفة لخدمة المجتمع بشكل أفضل، وتتمثل أولويتنا في تزويد المجتمع المحلي بخدمات الرعاية الصحية الدولية عالية الجودة دون الحاجة للسفر لتلقي العلاجات في الخارج.