بخاري ينفي مزاعم أن نيوم تلحظ 60 ألف وظيفة للبنانيين 

أكد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى لبنان وليد بن عبد الله بخاري، في بيان، عدم صحة ما نسبته إليه صحيفة الجمهورية اللبنانية في عددها الصادر أمس بأن: (نيوم تلحظ ستين ألف وظيفة للبنانيين). وأضاف البيان أن السفارة تأمل من وسائل الإعلام تحري الدقة والمهنية في نقل المعلومات، تحقيقاً لرسالة الإعلام السامية. من ناحية أخرى، استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين في لبنان أمس في مقر السفارة ببيروت، النائب اللبناني إلياس حنكش. وجرى خلال اللقاء التداول في مجمل المستجدات السياسية الراهنة على الساحتين اللبنانية والإقليمية.