مبيعات HUAWEI WATCH GT تتجاوز مليوني وحدة 

حققت ساعة هواوي HUAWEI WATCH GT مبيعات عالمية تجاوزت مليوني وحدة، منذ إطلاقها في أكتوبر الماضي وفقا للشركة. وتبدو مؤشرات هواوي بهذا السوق مدهشة، إذ يظهر تقرير شركة «آي دي سي» عن أقوى الشركات العالمية المنتجة للأجهزة القابلة للارتداء بالربع الأول بالعام 2019، أن هواوي حققت نموا سنويا بهذه الفئة بنسبة 282.2%، بالمقارنة بالربع ذاته من العام الماضي، ونجحت في بيع أكثر من خمسة ملايين وحدة من جميع طرازاتها لهذه الفئة من الأجهزة. تلقت HUAWEI WATCH GT ثناء واسعا من الإعلاميين والمستهلكين، وفازت بالعديد من الجوائز العالمية لما تتمتع به من مواصفات تقنية متقدمة، وخصوصا على مستوى عمر البطارية. وتشير الدراسات إلى أن مدة التشغيل القصيرة بين عمليات شحن البطاريات تمثل إحدى نقاط المعاناة الرئيسة لدى المستهلكين من هذا النوع من الأجهزة، لذا زودت WATCH GT بنظام تشغيلها الذي طورته داخليا: هواوي لايت أو إس، وصممتها ببنية تعتمد على رقاقتين لتزيد عمر البطارية.