مستشفيات السعودي الألماني ترعى موسم جدة 2019 

أبرمت إدارة موسم جدة اتفاقية شراكة مع مجموعة مستشفيات السعودي الألماني لتكون بموجبها الأخيرة الراعي الصحي الحصري لموسم جدة 2019. وقال نائب رئيس المجموعة مكارم بترجي «تأتي الاتفاقية تعزيزاً لدور المستشفى في مساندة وزارة الصحة والحكومة بكل فعالية تستهدف توعية المجتمع، وإيصال الرسالة الصحية كاملة بما يتناسب مع أهداف رؤية 2030»، معربا عن سعادته بهذه الخطوة، واصفاً إياها بالخطوة المكملة لمشوار المستشفى على صعيد المسؤولية المجتمعية. بدوره، أوضح فريق موسم جدة أن أهم أسباب اختيار المجموعة لتكون الراعي الصحي هو اسم المجموعة الناتج من دورها المحوري بالمنظومة الصحية وامتلاكها لأكبر وأفضل شبكة رعاية صحية تغطي مناطق المملكة وتواجدها بأغلب المدن والمناطق كجدة والرياض وعسير والمدينة وحائل، وأخيراً الإستراتيجية التوسعية المدروسة التي تستهدف افتتاح مستشفى بالدمام قريباً. وأكدوا أن الابتكار والمستوى الطبي المصطحب بأعوام من الخبرة يعدان أهم أسرار نجاح المجموعة. وبين أعضاء الفريق أن المستشفى الألماني بجدة يعتزم تحريك قوافله العلاجية من خلال عيادات متنقلة وإسعافات أولية بنخبة من أفضل الأطباء بأماكن الفعاليات بالواجهة البحرية وأبحر.