هيلتون تحتفل بالذكرى السنوية 

احتفالا بالذكرى السنوية المائة على تأسيسها، أعلنت هيلتون «المدرجة في بورصة نيويورك تحت الرمزNYSE: HLT» عن توقعاتها للاتجاهات المستقبلية التي ستهيمن على صناعة السفر والضيافة خلال المائة عام المقبلة، حيث توقعت الشركة انتشار مفهوم قضاء العطلات بين المجرات، وتقديم وجبات سريعة على شكل حبوب غذائية، واقتصار ساعات العمل باليوم على اثنتين أو ثلاثة، وتوفر غرف ذات طابع شخصي وقابلة للتكيف يمكنها نقل النزلاء لأي مكان من الغابات الخضراء إلى الجبال الشاهقة. ويكشف التقرير المدعوم بأفكار ورؤى خبراء متمرسين بمجالات الاستدامة والابتكار والتصميم والعلاقات الإنسانية والتغذية، مدى تأثير التطور التقني والتغير المناخي على صناعة الفنادق بالمستقبل. والتي يتوقع أن تكون الأولوية للطابع الشخصي، حيث ستتيح التكنولوجيا إمكانية تعديل تجهيزات ومفروشات كل مساحة بحيث تناسب احتياجات الأفراد الحالية – وستحتوي منطقة الاستقبال على كل ما يمكن أن تفكر به، ليحظى كل زائر باستقبال معدّ خصيصًا له وحده.