25 ألف إقرار زكوي وضريبي خلال شهر 

حققت الهيئة العامة للزكاة والدخل معدلات مرتفعة في خدمة عملاء الهيئة خلال مايو الماضي المتزامن مع رمضان المبارك، وظهر ذلك في أرقام خدمة المكلفين عبر القنوات التواصلية المتعددة، للإجابة عن استفسارات المكلفين واستقبال مقترحاتهم ومعالجة شكاواهم. وبلغ عدد الإقرارات الزكوية والضريبية خلال مايو الماضي 23965 إقرارا. أوضحت الهيئة أن مركز الاتصال الموحد على الرقم «19993» تلقى 24906 مكالمات خلال شهر الماضي، بمتوسط رد على العميل بلغت مدته 6 ثوانٍ. فيما استقبل حساب خدمة العناية بالعملاء على تويتر «Gazt_Care» 23268 رسالة جرى التجاوب معها بمتوسط سرعة رد قدره 9 دقائق. نفّذت الهيئة العامة للزكاة والدخل سلسلة من الزيارات التفتيشية في الأسواق المحلية، للتأكد من امتثال المكلفين للأحكام الضريبية، بلغ عددها 3359 زيارة، شملت محلات البيع بالتجزئة والمطاعم والتبغ ومشتقاته. وأسفرت الزيارات عن تسجيل 733 مخالفة تمَثّل معظمها في عدم وجود رقم ضريبي، وعدم الاحتفاظ بالمستندات والفواتير، وعدم وجود الختم الضريبي على منتجات التبغ.