13 مليون ريال أرباح النقل في موسم العمرة بمكة 

توقع نائب رئيس لجنة النقل بالغرفة التجارية والصناعية بمكة المكرمة سابقا، محمد سعد القرشي أن تصل أرباح نقل الزوار والمعتمرين من وإلى المسجد الحرام، وأحياء مكة المكرمة خلال موسم العمرة الحالي إلى ما قبل شهر رمضان المبارك إلى أكثر من 13 مليون ريال. وأوضح أن هناك أكثر من 40 شركة أجرة في مكة المكرمة تقوم بإيصال زوار بيت الله الحرام عبر نحو 3000 سيارة أجرة نظامية، إلى مواقف السيارات والأسواق التجارية وأحياء مكة المكرمة. وأبان أن هناك أكثر من 6 آلاف حافلة مصرحة ومجهزة تساهم في نقل الزوار والمعتمرين إلى المسجد الحرام.