طيران الإمارات يكمل 30 عاما في خدمة الرياض 

احتفل طيران الإمارات بمرور 30 عاماً على بدء خدمة الطيران إلى الرياض، حيث نقلت الناقلة منذ انطلاق رحلتها الأولى إلى عاصمة المملكة العربية السعودية في فبراير 1990 أكثر من 8 ملايين مسافر، مما عكس الروابط القوية بين دولة الإمارات والمملكة، حيث تشكل الرياض إحدى بوابات طيران الإمارات الرئيسة في السعودية. وكانت الناقلة قد استهلّت خدمتها إلى عاصمة المملكة برحلتين أسبوعياً بطائرات البوينج 727، وفي عام 1997 بدأت خدمة المدينة بطائرات البوينج 777، وفي 2009 أصبحت هذه الخدمة يومية لتلبية الطلب المتزايد، وفي عام 2011 أصبحت الناقلة تخدم الرياض برحلتين يوميا، وارتفع العدد إلى ثلاث رحلات يوميا في 2012، وفي عام 2013 أطلقت طيران الإمارات رحلة يومية رابعة إلى الرياض. وتخدم الناقلة حالياً إحدى رحلاتها اليومية إلى الرياض بطائرات البوينج 777-300ER المجهزة بمنتجات الدرجة الأولى الجديدة، إلى جانب رحلة يومية أخرى بطائرات الإيرباص A380.وقال عادل الغيث نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية في الخليج والشرق الأوسط وآسيا الوسطى إن «الرياض تمثل محطة مهمة لنا في المملكة والمنطقة، ويسرنا أن نحتفل بمرور 30 عاماً على إطلاق خدماتنا في الرياض».