إكسترا لايف تطلق مركزا رائدا للواقع الافتراضي 

أعلنت شركة إكسترا للإلكترونيات عن افتتاح مركز الواقع الافتراضي الأول من نوعه في السعودية إكسترا لايف في مدينة الخبر، حيث تدرك العلامة مدى اهتمام المجتمع السعودي بالألعاب الإلكترونية، واتخاذها من قبل الكثيرين هواية مسلية تخفف عنهم عبء المشاغل اليومية، وتتيح لهم فرصة الانغماس في تجربة ترفيهية لبضع ساعات في اليوم. وقد تعرف الضيوف خلال الافتتاح في مدينة الخبر على باقةٍ من تجارب الألعاب المستقبلية والاستثنائية. بدعم من إتش تي سي فايف قدم المركز نظارة الواقع الافتراضي الأولى والتي تم تطويرها باستخدام نموذج تقنية «قياس الغرفة» للتعقب، والتي تتيح للمستخدم التحرك في فضاء ثلاثي الأبعاد واستخدام وحدات التحكم المحمولة باليد للتفاعل مع البيئة.ويفخر إكسترا لايف بمساحته المذهلة التي تبلغ 1500م2، يتوقع أن يستقبل ما يقارب 360 ألف زائر سنويا. وقال محمد جلال الرئيس التنفيذي لشركة إكسترا للإلكترونيات: إن الواقع الافتراضي حقبة جديدة في عالم الترفيه التفاعلي ستتيح للجميع خوض تجارب متفردة.