إعادة تدوير 76 ألف منتج مخالف لمواصفات كفاءة الطاقة 

شاركت 6 جهات حكومية في إعادة تدوير منتجات مخالفة لمواصفة كفاءة الطاقة، وأسفرت الإحصائية الصادرة عن تدوير 68543 ألف منتج إنارة، وتدوير 5373 مكيف، وتدوير 2476 ثلاجة، وذلك خلال الفترة من 01 / 01 / 2019م حتى 01 / 03 / 2020م. كما شملت إعادة التدوير 24 غسالة، و204 سخان، 68 طن من العزل الحراري، إذ تم إعادة تدوير جميع المنتجات المخالفة المضبوطة وفق الاشتراطات البيئية الآمنة. والجهات المشاركة، هي وزارة الطاقة، ووزارةالتجارة، والجمارك، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، والمركز السعودي لكفاءة الطاقة، والهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة.