إنفاق السعوديين على المدارس فوق المتوسط العالمي 

بينما أظهرت دراسة نشرها موقع «رومانيا- إنسايدر» أن متوسط إنفاق الفرد على المستلزمات المدرسية حول العالم بلغ نسبة 35% من الراتب الشهري في مستهل السنة الدراسية الجديدة بنحو 317 دولارا «1188 ريالا»، لفت مسح للهيئة العامة للإحصاء على قطاع التعليم والتدريب أن الإنفاق على الأدوات والمستلزمات المدرسية يبلغ 4.895 مليارات تشمل الملابس والقرطاسيات والمصاريف والأجهزة وغيرها من التجهيزات الأخرى.التعليم والتدريبأظهر مسح متوسط الدخل والإنفاق الذي أصدرته الهيئة العامة للإحصاء أن الإنفاق الشهري في السعودية على التعليم 2.6% من إجمالي الدخل بنحو 336 ريالا خلال 2018. ووفقا للمسح الذي أجرته الهيئة على قطاع التعليم والتدريب لعام 2017م، أكدت الهيئة أن إنفاق الأسر السعودية بلغ 21.8 مليار ريال على التعليم والتدريب. وأوضحت أن الإنفاق على الأدوات والمستلزمات المدرسية بلغ 4.895 مليارات. و يبلغ متوسط إنفاق الأسرة السعودية على المستلزمات المدرسية 17% من الراتب الشهري بنحو 1392، حيث وصل عدد الأسر إلى «3.591.098» أسرة منتصف عام 2018، فيما كشفت نتائج مسح دخل وإنفاق الأسرة 2018 أن متوسط الدخل الشهري للأفراد السعوديين ذوي الدخل 7,940 ريالا.تحليل سلوك المستهلككشفت نتائج دراسة لشركة متخصصة في سوق التجارة الإلكترونية وتحليل سلوك المستهلك غطت 36 دولة مع العام الدراسي الجديد في سبتمبر 2018. أن المصروفات المتعلقة ببداية العام الدراسي تمثل 13.3% من متوسط الراتب الشهري للمواطن الروماني والذي يبلغ صافي قيمته 1871 ليو (حوالي 403 يوروهات).وبالمقارنة يخصص الألمان 4% من متوسط المرتب الشهري للمصروفات الدراسية في مستهل السنة الدراسية الجديدة، بينما في دول مثل: السويد وكندا وفرنسا والولايات المتحدة لا تتجاوز النفقات 4% من متوسط الراتب. وجاء المواطنون في نيجيريا على رأس القائمة بإنفاق 54% من متوسط الدخل الشهري على مستلزمات المدارس في بداية العام الدراسي تلاه المواطنون في مولدوفا (36%) ثم الروس (18%) وأوكرانيا (25%). وتراوحت النسبة بين 16 و35% في باقي الدول.130 مليون دولارتتفاوت أحجام الإنفاق على المستلزمات الدراسية في مستهل العام الدراسي بالدول العربية؛ حيث كشفت بيانات مالية عن إنفاق الكويتيين نحو 130 مليون دولار على المستلزمات المدرسية والتجهيزات المدرسية في 2018، بنمو 26% عن العام الماضي. وأظهرت البيانات الصادرة عن شبكة المعلومات المصرفية أن عمليات السحوبات النقدية سجلت ارتفاعاً ملحوظاً على البطاقات الائتمانية من خلال الفيزا والماستر كارد.472 مليون دينارأنفق التونسيون ما قيمته 472,989 مليون دينار بمناسبة العودة المدرسية في 2018، وفق المعهد الوطني للاستهلاك. وأكد المعهد أن هذا الرقم تم احتسابه استنادا إلى المعطيات المتعلقة بعدد التلاميذ، والذي تجاوز المليوني تلميذ خلال تلك السنة، وإلى بحث ميداني حول الأسعار شمل 25 نقطة بيع بإقليم تونس الكبرى.وأظهر البحث الميداني أن أسعار أغلب المستلزمات المدرسية مقارنة بالسنة المنقضية شهدت زيادة هامة تجاوزت 20 بالمائة في بعض الحالات، باستثناء الكتب المدرسية. وسجلت المستلزمات الموُردة أكبر نسبة زيادة، وذلك تحت تأثير تراجع سعر صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.وقدر ممثل قطاع الألبسة والمجوهرات في غرفة تجارة الأردن أسعد القواسمي حجم إنفاق الأسرة على مستلزمات وتجهيزات المدارس بنحو 40 دينارا للطالب الواحد في 2018.حجم إنفاق العالم من الراتب على المستلزمات المدرسية13.3 % من متوسط الراتب الشهري للمواطن الروماني والذي يبلغ صافي قيمته 1871 ليو (نحو 403 يوروهات).4 % من متوسط الراتب في السويد وكندا وفرنسا والولايات المتحدة54 % من متوسط الدخل الشهري في نيجيريا(36 %) في مولدوفا(18 %) في روسيا(25 %) في أوكرانياالمتوسط العالمي 35%