تطبيق جيني راع رسمي لمهرجان ميدل بيست 

أعلن منظمو مهرجان ميدل بيست، الحدث الموسيقي الأكبر من نوعه في الشرق الأوسط، انضمام تطبيق «جيني» لحجز المشاوير كراعٍ رسمي للمهرجان. حيث يضم المهرجان في أيامه الثلاث أشهر الموسيقيين العالميين مثل تييستو وديفيد غيتا غيرهم الكثير. وتبدأ فعاليات المهرجان يوم الخميس في الـ 19 من الشهر الحـــالي ويختتم يوم السبت الذي يليه. وأضاف يوجين بريكسيوس المدير التنفيذي لشركة جيني «ستكون رعايتنا واستثمارنا في هذا الحدث جزءاً كبيراً من تاريخنا الطويل الذي نشترك به مع المملكة العربية السعودية، حيث إن تطبيقنا كان الأول من نوعه لإطلاق خدمات حجز المشاوير وتوجيه المركبات في المملكة في عام 2013». وستلعب جيني دوراً رئيسياً في تخفيف متاعب النقل والاصطفاف للزوار، من خلال توفير خصومات على المشاوير ليتم استخدامها من وإلى موقع الحدث عبر التطبيق.