المراعي وناشونال جيوغرافيك أبوظبي تطلقان النسخة العاشرة من مسابقة لحظات 2020 

أطلقت شركة المراعي وناشونال جيوغرافيك أبوظبي النسخة العاشرة من مسابقة لحظات للتصوير الفوتوغرافي والتي تعنى بدعم ورعاية مواهب المصورين العرب عبر تقديم منصة فنية لهم للتعبير عن قدراتهم في واحدة من أكثر المسابقات شعبية في العالم العربي. ويتنافس المشاركون في التقاط صورة تلهم المتابعين ولجنة التحكيم، وتعتمد على موضوع معين ولحظة مناسبة ضمن شعارٍ تحدّده لجنة المسابقة سنويًا. وتحت شعار "لحظات 2020"، تنطلق نسخة المسابقة هذا العام لتوثّق أحداث هذه الفترة الاستثنائية من تاريخ العالم وتحدّياتها المختلفة التي شهدها العالم من قيود وعزلة أسفرت عن لحظات وقصص ملهمة للمصورين ليعبّروا عنها عبر عدساتهم ومنظورهم الخاص. قال عبدالله العتيبي، رئيس الاتصال المؤسسي والعلاقات العامة بالمراعي: دأبت الشركة عبر مبادرتها "المراعي تدعم المواهب العربية" على رعاية الموهوبين العرب ودعمهم في مجال التصوير الفوتوغرافي. وخلال 10 سنوات، وثّق المصورون الهواة، عبر مسابقة لحظات، أكثر من 250 ألف صورة فنّية جسّدت ثقافات الشعوب العربية بنسيجها الحضاري النابض بالتّنوّع والحياة. وأضاف العتيبي: "يسرّنا أن تشكّل رعايتنا لهذه المسابقة منصة لتسليط الضوء على المواهب العربية في مجال التصوير الفوتوغرافي وأن تدفع الموهبين إلى الاحتفاء بثقافتنا العربية بمختلف مظاهرها". ويمكن للراغبين بدخول المنافسة تقديم مشاركاتهم ما بين 17 أغسطس و15 أكتوبر عبر الرابط http://www.natgeo-moments.com/ حيث سيتم الإعلان عن الصور الفائزة في نهاية العام.