الزمازمة الموحد: نعمل على اتباع الإجراءات الاحترازية والحفاظ على أعلى درجات التعقيم 

ضمن جهود مكتب الزمازمة الموحد مع التوجيهات الصادرة من الجهات المعنية المحققة لدعم مكافحة وباء فيروس كورونا (كوفيد-19)، عمل المكتب على اتباع الإجراءات الاحترازية اللازمة مع استمرار المحافظة على أعلى درجات التعقيم لمخرجاته.وأوضح نائب رئيس مجلس إدارة المكتب المتحدث الرسمي أمير بن فيصل عبيد، أن مكتب الزمازمة وضمن برامج مسؤولياته المجتمعية عمل بالشراكة مع لجنة السقاية والرفادة بإمارة منطقة مكة المكرمة، ووفق التوجيهات الصادرة من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بإطلاق مبادرة (برا بمكة) على تسليم اللجنة عدد 14400 عبوة ماء زمزم لتوزيعها ضمن السلال الغذائية للمستهدفين بالمبادرة، كما تم بالشراكة مع وزارة الصحة ممثلة بالشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة أيضا على تسليم عدد 9600 عبوة ماء زمزم لتوزيعها للمصابين وفق الإجراءات المتبعة، تأسيا بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم (خير ماء على وجه الأرض ماء زمزم فيه طعام من الطعم وشفاء من السقم) مع العمل على عدة برامج توعوية مصاحبة تحقق الأهداف المنشودة حفظ الله الوطن والجميع من كل شر.ولفت عبيد إلى أنَّ المصنع التابع للمكتب مكون من خطي إنتاج وتعبئة عبوات ماء زمزم سعة 20 لترا، بطاقة إنتاجية تقدر بـ2000 عبوة في الساعة لكل خط، وخط إنتاج ثالث ينتج عبواته بسعة ( 200 . 330 . 600 ) ملل، وعبوات اللتر ونصف بطاقة إنتاجيه تقدر بـ 10800 عبوة بالساعة، ومنطقة التخزين والخدمات والمرافق والمختبر وفق أعلى المواصفات الفنية والمعتمدة من مركز أبحاث زمزم بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية.وأضاف عبيد أن المكتب وخدماته ماهو إلا عود من حزمة خدمات تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، وأن المكتب تحت إشراف مباشر من وزارة الحج والعمرة، وأن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، ونائبه الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، على متابعة دائمة لمخرجات المكتب لما يحقق الأهداف المرجوة.