حجب موقعين أجنبيين يعرضان منتجات مقلدة 

حجبت وزارة التجارة موقعين إلكترونيين أجنبيين في أول تطبيق لأحكام نظام التجارة الإلكترونية إثر رصد قيام الموقعين باستهداف السوق السعودي بعروض وهمية وبيع عطور مقلدة لعلامات تجارية مسجلة يتم تسويقها في مواقع التواصل الاجتماعي على أنها أصلية وهو ما يعد غشاً وتضليلاً للمستهلك. يأتي ذلك في إطار قيام الوزارة بمهام رصد وتتبع المواقع الإلكترونية المخالفة لحماية وحفظ حقوق المستهلكين من ممارسات الغش والتقليد، حيث يتم إيقاف وحجب المواقع المخالفة وبشكل فوري بالتنسيق مع الجهات المعنية. رصدت وزارة التجارة مخالفة الموقعين لنظام التجارة الإلكترونية وبناء عليه تمت إحالة المخالفة إلى لجنة النظر في مخالفات نظام التجارة الإلكترونية. تنص المادة السابعة عشرة من نظام التجارة الإلكترونية على أن للوزير أو من ينيبه اتخاذ قرار حجب المحل الإلكتروني جزئياً أو كلياً وذلك بالتنسيق مع الجهة المختصة إلى أن تتم معالجة المخالفة أو البت فيها وإحالتها إلى لجنة النظر في أحكام مخالفات نظام التجارة الإلكترونية.