اكتتاب المراكز العربية الأكبر خلال 5 سنوات 

تعتزم شركة المراكز العربية المشغلة لمراكز التسوق، والمملوكة لمجموعة فواز الحكير، أن تدشن هذا الشهر طرحا عاما أوليا قد يكون الأكبر في السعودية في خمس سنوات، وتأمل أن يجمع نحو مليار دولار (3.75 مليار ريال). وقالت المراكز العربية أمس إنها ستعرض 95 مليون سهم، يمثلون حصة نسبتها 20%، فيما سيكون أكبر طرح أولي في المملكة هذا العام. وقال أوليفييه نوجارو الرئيس التنفيذي للشركة للصحفيين إنه من المخطط أن يبدأ الطرح العام الأولي في 28 إبريل تقريبا، وقد يجمع "في نطاق مليار دولار، لكن من الصعب جدا التأكيد"، ومن شأن ذلك أن يصبح الطرح الأكبر في المملكة منذ أن جمع البنك الأهلي التجاري 6 مليارات دولار في 2014، حسبما أظهرت بيانات "رفينيتيف". وقال نوجارو إن ما يصل إلى 10 % من الطرح سيُخصص لمستثمرين أفراد، فيما سيتم طرح النسبة المتبقية على مؤسسات استثمارية وفي الخارج. وأضاف أن نشرة الاكتتاب سيتم إعلانها خلال بضعة أيام.