عروض خاصة بمدن سفوري لاند الترفيهية 

أوضح محمد بن عبد الله العثيم المدير التنفيذي لشركة عبد الله العثيم للاستثمار عن تواصل العرض الخاص بمدن سفوري لاند الترفيهية بالعثيم مول (الربوة – خريص) بالرياض والعثيم مول (الإحساء – الدمام – عنيزة – بريدة)، وفرعي سفوري لاند في جراند مول بحائل وعرعر مول. ويشمل العرض باقة مميزة لمضاعفة الرصيد تتضمن الشحن بمبلغ 200 ريال للحصول على 400 ريال. وقال العثيم إن استمرار العروض المميزة يأتي في إطار البرامج والفعاليات المستمرة التي تنفذها سفوري لاند في جميع مدنها الترفيهية في المملكة. وستكون العروض مصحوبة بالمفاجآت المشوقة للأطفال ليستمتعوا بأجمل وأحدث الألعاب في مدن سفوري لاند، التي تعد من أفضل الواجهات الترفيهية، والتي تم تصميمها بعناية فائقة وحرص يراعي الخصوصية المطلوبة للزوار، ويوفر كامل الاهتمام بالأطفال وأسرهم في جو من المرح والإثارة واللعب مع باقة مدهشة من الألعاب الحديثة والمميزة.