استمرار حملة سيارات رينو بعروض مغرية 

أعلنت أفضلية الخليج للسيارات، مستورد سيارات رينو بالمملكة، استمرار حملة رمضان الكبرى لسيارات رينو "داستر، كوليوس، ميجان" الجديدة، تحت شعار "ادفع القليل وأحصل على الكثير" بعروض مغرية لا تقارن، لتتيح لجميع العملاء فرصة امتلاك إحدى سيارات رينو والتي تمتاز بالقوة والعملية والأمان، وبالأداء الرائع، والتكنولوجيا الحديثة. وأوضحت أن الحملة تتضمن عدة عروض بخيارات متميزة وفقاً لكل سيارة، حيث تشمل عروض "داستر" بدون دفعة أولى، وبدون رسوم إصدار اللوحات، أو صيانة مجانية لمدة 5 سنوات/ 100.000كم، أو استرجاع نقدي 3.000 ريال مع تظليل نوافذ مجاني. وعروض "كوليوس" صفر دفعة أولى، أو 5 سنوات خدمة، أو 3 دفعات مجانية، أو وقود لمدة سنتين كاملتين. فيما تتضمن عروض "ميجان" صفر دفعة أولى، أو صيانة مجانية لمدة 3 سنوات / 60.000 كم، أو استرجاع نقدي بمبلغ 5 آلاف ريال مع تظليل نوافد مجاني، أو خدمة استلام وتسليم السيارة للصيانة من مكان تواجد العميل، بالإضافة لضمان سيارات رينو لمدة 5 سنوات أو 100,000 كلم.