قاعة دراسية رقمية من إيمرسون للتدريب افتراضيا 

أطلقت "إيمرسون" Emerson، مؤخرا "القاعة الدراسية الرقمية"، والتي تعتبر مرفقاً متكاملاً للتدريب الافتراضي ومنصة تفاعلية لتعزيز التواصل المباشر بين الطلبة بجميع أنحاء الشرق الأوسط وإفريقيا وخبراء "إيمرسون"، فضلاً عن تسهيل الحصول على تدريب شامل حول مجموعة واسعة من التقنيات بمجال التحكم بالأجهزة والأتمتة. وتكتسب المنهجية التدريبية الجديدة أهمية خاصة كونها تتيح للعملاء إمكانية تخصيص برامجهم التدريبية بما يتناسب مع ميزانياتهم وجداول أعمالهم وقيود السفر، لا سيّما في ظل جائحة "كورونا". وتوفر "القاعة الدراسية الرقمية" تجربة مماثلة للفصول الدراسية العادية من حيث التواصل المباشر بين المحاضر والمتلقي، حيث تضم أستوديو سمعيا وبصريا جديدا يقع ضمن مرفق "إيمرسون" في دبي، في سبيل تمكين المدرسين المعتمدين من بث الدروس عبر شبكة عالية السرعة، سواء إلى موقع العميل أو إلى مرافق التدريب التابعة لـ "إيمرسون" في العراق ونيجيريا والكويت ودولة الإمارات وقطر والسعودية وأنغولا، وذلك وفقاً لظروف الحجر الصحي السائدة عالمياً.