أمير المنطقة الشرقية يكرم السعودية للكهرباء 

كرّم أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، الشركة السعودية للكهرباء، لجهودها في مجال توطين الوظائف، وذلك خلال ملتقى ومعرض لقاءات الدمام 2019، الذي ينظمه صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف» برعاية كريمة من أمير المنطقة، والذي اختتمت أعماله مؤخرا، بعد استمراره لثلاثة أيام. وتسلم التكريم نيابة عن الشركة، رئيس قطاع التنظيم وتخطيط الموارد البشرية أحمد العقل. وشاركت «السعودية للكهرباء»، ممثلة بإدارة استقطاب المواهب والتوظيف ودائرة تطوير الأعمال وتسويق التدريب بقطاع تطوير الموارد البشرية، بخمسة أوراق عمل خلال الورش والجلسات المصاحبة للمعرض، بما فيها ورقة عمل قدمها رئيس المجلس الشبابي التنفيذي بالإنابة. كما شاركت الشركة خلال الملتقى، بتسويق برامج وخدمات التدريب والتطوير التي تقدمها معاهد الشركة للشركات والأفراد، وبيان دورها في بناء القدرات وتطوير الكفاءات الوطنية.