دخل المنشآت متناهية الصغر يفوق الشركات 

فيما استحوذت المنشآت متناهية الصغر (توظف من 1 إلى 5 مشتغلين) بالمملكة على 19.5% من إجمالي إيرادات المنشآت بالقطاع الخاص خلال الربع الثاني من عام 2019، بلغ إجمالي إيرادات تلك المنشآت 171.06 مليار ريال، متفوقة على عدد من الشركات والمنشآت الصغيرة والمتوسطة خلال تلك الفترة من العام.إيرادات المنشآت وفقا لرصد "الوطن" استنادا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء عن مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في القطاع الخاص، الصادرة أمس، بلغ إجمالي إيرادات المنشآت متناهية الصغر 171.06 مليار ريال، فيما بلغ إجمالي المشتغلين في تلك المنشآت 1.04 مليون مشتغل. وبلغت إيرادات المنشآت الصغيرة في القطاع الخاص السعودي (توظف من 6 إلى 46 مشتغلا) 163.42 مليار ريال، وتمثل 18.6% من إجمالي الإيرادات في الربع الثاني من عام 2019.2.2 مليون مشتغل يعمل بالمنشآت الصغيرة في المملكة 2.27 مليون مشتغل، فيما يعمل 1.62 مليون مشتغل بالمنشآت المتوسطة، و3.32 ملايين مشتغل في المنشآت الكبيرة. واستحوذت المنشآت المتوسطة بالقطاع الخاص السعودي على 12.8 بالمائة من إجمالي الإيرادات خلال تلك الفترة؛ بواقع 112.39 مليار ريال، وهي منشآت توظف من 50 إلى 249 مشتغلا. وبلغت إيرادات المنشآت الكبيرة (توظيف أكثر من 250 مشتغلا) 432.45 مليار ريال خلال الربع الثاني من 2019.إيرادات المنشآت بالربع الثاني المنشآت متناهية الصغر (توظف من 1 إلى 5 مشتغلين): 171.06 مليار ريالالمنشآت الصغيرة (توظف من 6 إلى 46 مشتغلا): 163.42 مليار ريالالمنشآت المتوسطة (توظف من 50 إلى 249 مشتغلا): 112.39 مليار ريالالمنشآت الكبيرة (توظيف أكثر من 250 مشتغلا): 432.45 مليار ريال