هدف يودع أولى دفعات مبادرة دعم التوظيف بحسابات منشآت القطاع الخاص 

أودع صندوق تنمية الموارد البشرية «هدف»، أولى دفعات مبادرة دعم التوظيف والتي تجاوزت 51 مليون ريال، في حسابات المنشآت المستفيدة من المبادرة، لدعم نحو 22 ألف سعودي وسعودية، يعملون في القطاع الخاص عن أبريل 2020، للمنشآت التي استوفت متطلبات التسجيل حتى تاريخ 24 أبريل 2020، خلال الدخول إلى حساب المنشأة بالبرنامج والموافقة الإلكترونية على اتفاقية الدعم، وإدخال رقم الآيبان البنكي. كما يعمل الصندوق على إتمام إجراءات الصرف للمنشآت التي استكملت المتطلبات عن مارس 2020. وتأتي مبادرة دعم التوظيف التي أطلقها الصندوق، ضمن مبادرات الدعم الحكومية لتمكين المنشآت وضمان استقرارها وتنمية أعمالها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا.ويمكن للمنشآت تسجيل الموظفين السعوديين والسعوديات، الذين تبدأ أجورهم من 3200 ريال في مبادرة دعم التوظيف، قبل نهاية آخر موعد التسجيل في 10مايو 2020، للاستفادة من الفترة الاستثنائية التي أتاحها الصندوق للمنشآت، للاستفادة من المبادرة بأثر رجعي، خلال الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل «طاقات» عبر الرابط https://www.taqat.sa/web/guestemployer/employment-subsidy-program: ويتاح للمنشآت الاستفادة من هذا الاستثناء في مبادرة دعم التوظيف، خلال تسجيل الموظفين والموظفات السعوديين، الذين تراوح أجورهم بين 3200 ريال و15 ألف ريال، المسجلين لديها من تاريخ 1 يوليو 2019 «بأثر رجعي» فقط إلى 27 أبريل 2020.وتدعم مبادرة دعم التوظيف، أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم في كل منشآت القطاع الخاص، من تاريخ 1 يوليو 2019 «بأثر رجعي»، وكذلك أي توظيف جديد، إذ يبدأ الدعم من نسبة 30% وحتى 50% من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين. وتحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10% عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المدن غير الرئيسية، وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة، على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50% من الأجر الشهري للموظف، أو 3000 ريال، أيهما أقل.