سدير فارما وإكسيليا توطنان أدوية المضادات 

كشف الرئيس التنفيذي لشركة سدير فارما، الدكتور ياسر العبيداء، أن الشركة تسعى لامتلاك حصة سوقية تتجاوز 50% من أدوية المضادات الحيوية ذات التقنيات العالية بالمملكة، والتي تستخدم في علاج المرضى المنومين. جاء ذلك خلال توقيع سدير للأدوية "سدير فارما" مع شركة إكسيليا الدنماركية "Xellia" اتفاقية لتوطين أحدث التقنيات في صناعة أدوية المضادات الحيوية وما يصاحبها من تدريب للكفاءات الوطنية للارتقاء بجودة الصناعة الدوائية، بمدينة "كوبنهاجن الدنمارك"، وقد نصت الاتفاقية على توطين عدد من المنتجات المستخدمة في علاج الالتهابات البكتيرية والفطريات، وكذلك ضمان استدامة الاستثمار بمجال مكافحة البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية التي أشارت إليها منظمة الصحة العالمية في تقاريرها الأخيرة، بالإضافة للخطة الإستراتيجية التي وضعتها "سدير فارما" في تطوير منتجاتها بما يحقق أعلى مستويات الرعاية الصحية الشاملة لتكون منصة متكاملة لخدمة المرضى. وأوضح العبيداء، أن الاتفاقية تهدف لتوفير فرص عمل وتوطين صناعة متخصصة لتلك الأدوية بالمملكة، ومكون أساسي أيضا في برنامج رؤية المملكة 2030.