تداول توافق على إدراج أدوات دين حكومية 

وافقت شركة السوق المالية السعودية «تداول» أمس على الطلب المقدم من وزارة المالية لإدراج أدوات الدين الصادرة عن حكومة المملكة العربية السعودية من فئة سبق إدراجها وفقاً لقواعد الإدراج، وذلك بقيمة إجمالية تبلغ 508 ملايين ريال. وقالت الشركة، في بيان على «تداول»، إن الإدراج يتمثل في زيادة بإصدار رقم07-01-2020 (رمز تداول:5283) ليصل إلى 1.223 مليار ريال، على أن يتم إدراج الزيادة ابتداءً من يوم الثلاثاء 25 فبراير 2020.وأعلنت شركة السوق المالية، في بيان منفصل، عن موافقتها أيضا على الطلب المقدم من وزارة المالية لإدراج أدوات الدين الصادرة عن حكومة المملكة العربية السعودية وفقا لقواعد الإدراج وذلك بقيمة إجمالية تبلغ 3.988 مليارات ريال، في الإصدار رقم 15-02-2020. وأوضحت أنه سيتم إدراجها وتداولها بداية من يوم الأربعاء 26 فبراير 2020.