دراسة تأسيس الشركة السعودية للفضاء 

وافق مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء، في اجتماعه عن بعد برئاسة الأمير سلطان بن سلمان، على دراسة تأسيس «الشركة السعودية للفضاء» ونظامها، والرفع بها للدولة للموافقة على تأسيسها وإشهارها. كما وافق المجلس على مشروع نظام الفضاء الذي أعدته الهيئة بالتعاون مع المؤسسات الحكومية ذات العلاقة بقطاع الفضاء، ورفعه للدولة لإقراره. كذلك أقر المجلس اللائحة المالية ولائحة الموارد البشرية للهيئة، والتي نصت على الترتيبات التنظيمية للهيئة المعتمدة بقرار مجلس الوزراء وتفويض مجلس إدارة الهيئة باعتمادها بعد الاتفاق مع وزارة المالية.واطلع المجلس على عدد من تقارير الأداء وأبرز الأعمال المنجزة خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 1441 - 1442، (2020)، وسير العمل في برنامج تنمية رأس المال البشري في قطاع الفضاء «أجيال الفضاء»، والذي تتبناه الهيئة بالتعاون مع عدد من المؤسسات الحكومية، وتقرير عن العلاقات الدولية، والذي يرصد علاقة الهيئة بالوكالات والهيئات المختصة بقطاع الفضاء في الدول المتقدمة في هذا المجال، ومشاريع التعاون المبرمة معها، واتفاقيات الشراكة والتعاون بين المملكة وتلك الدول.