اختتام برنامج بنك الرياض للائتمان والشركات والخزانة 

اختتم بنك الرياض برنامجه التدريبي الذي تم تصميمه حصريا لمنسوبيه بالتعاون مع "صندوق التنمية الصناعية السعودي"، بحضور مساعد مدير عام الصندوق عادل السحيمي، والرئيس التنفيذي للبنك طارق السدحان، وعدد من المسؤولين. واستهدف البرنامج تطوير مهارات الموظفين بمجال الائتمان والشركات والخزانة، وتأهيلهم من خلال دورات تدريبية تعريفية على الأعمال المصرفية والمخاطر المحيطة بها من خلال مرحلتين أساسيتين، تمثلت الأولى بالجزء النظري واستمرت لمدة 90 يوماً تدريبياً، أما المرحلة الثانية فتمثلت بالجزء العملي من خلال التدريب على رأس العمل. يأتي ذلك تأكيداً على سعي البنك من خلال برنامجه التدريبي إلى إعداد قادة المستقبل من خلال تنمية القدرات البشرية وتعزيز مهارات الخريجين والعاملين. تجدر الإشارة إلى أن برنامج بنك الرياض انطلق بالعام 1994، وشهد عدة تطورات حتى يومنا الحالي حيث يعتبر من أقوى البرامج التدريبية المصرفية، وقد خرج العديد من القيادات داخل البنك وخارجه.