ACWA Power توقع عقد مشروعين للطاقة في إثيوبيا 

وقعت شركة "أكوا باور" السعودية عقدا مع شركة الكهرباء الإثيوبية، المملوكة للدولة، لتنفيذ مشروعين لتوليد الطاقة الشمسية الكهروضوئية. وذكرت الشركة، المتخصصة في تطوير وبناء وتشغيل محطات توليد الكهرباء وتحلية المياه، أن القدرة الإجمالية للمشروعين تبلغ 250 ميجاواط، بواقع 125 ميجاواط لكل مشروع. وتم منح المشروعين، لشركة أكوا باور، في وقت سابق، من قبل المديرية العامة للشراكة بين القطاعين العام والخاص التابعة لوزارة المالية الإثيوبية. ووقعت أكوا باور وشركة الكهرباء الإثيوبية، شركة إنتاج الكهرباء المملوكة للدولة، ووزارة المالية، خطاب نوايا يوم 15 أكتوبر 2019. وتشرع الجهات في توقيع اتفاقية طويلة الأجل لشراء الطاقة للمشاريع بسعر تعريفة 2.52 سنت/كيلوواط للساعة لمدة 20 عاماً، وذلك قبل نهاية عام 2019. وتعمل الحكومة الإثيوبية حاليا على رفع قدرة توليد الكهرباء في البلاد من 4300 ميغاوات حاليا إلى 17300 ميغاوات بحلول عام 2020. وقال الرئيس التنفيذي لشركة "أكوا باور"، بادي بادماناثان، إن هذين المشروعين، هما أول مشروعين يتم طرحهما في إطار وحدة الشراكة بين القطاعين العام والخاص في إثيوبيا. وأضاف أنه من المخطط أن يوفر هذان المشروعان الطاقة الكهربائية لـ 750 ألف وحدة سكنية في العام، وسيخفّضان انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بمعدل 320 ألف طن سنويا.