الإمارات للعطلات تطرح برامج بإيداعات نقدية صغيرة 

طرحت الإمارات للعطلات للمرة الأولى بالمملكة عرضا يتيح للمسافرين إمكانية حجز برامجها بأسعار مخفضة مقابل إيداع مبلغ مالي صغير مقدما. ويسري العرض على الحجوزات التي يتم إنجازها حتى 31 يوليو الجاري، على أن يتم السفر بين 1 سبتمبر و30 نوفمبر 2019، ويستفيد المسافرون بالمملكة من برامج العطلات بأسعار خاصة، وإمكانية الدفع المريح إلى 12 وجهة حول العالم، تشمل ماليه وموريشيوس ونيويورك ولندن ومدريد وبراج وغيرها، مقابل دفعة مقدما تبدأ من 699 ريالا وإلى دبي مقابل دفعة مقدما تبدأ من 199 ريالا. ويتعين على العملاء تسديد باقي قيمة البرنامج قبل 35 يوما من تاريخ السفر. يذكر أن "الإمارات للعطلات" تأسست منذ أكثر من 20 عاما، وتوفر خدماتها في 38 سوقا عالمية، حيث تقدم عروضا على برامج عطلات شاملة إلى دبي ووجهات أخرى، من خلال علاقاتها الوثيقة مع شركاء رئيسيين بقطاعي الفنادق ومنظمي الجولات السياحية، وتقديمها خدمات ومنتجات متميزة.