آفاق الأغذية أول شركة مستوردة للأغنام الأسترالية والرومانية 

حصلت آفاق الأغذية على رخصة استيراد المواشي من الدول المسموحة من قبل وزارة البيئة والمياه والزراعة، وهي شركة سعودية تأسست عام 2017، وأصبحت الوحيدة المؤهلة لاستيراد الأغنام الأسترالية، وأول مستورد للأغنام الرومانية ذات اللحوم المتميزة بالجودة العالية نتيجة التغذية العضوية التي تحصل عليها من مراعي رومانيا الخضراء. وقد تم استيراد عدة شحنات من الأغنام الرومانية والتي فاق عددها 120.000 رأس غنم بيعت بالكامل حيث لاقت قبول المستهلكين بالأسواق السعودية من حيث الجودة والسعر. وتحرص الشركة على مرور الأغنام المستوردة ببرنامج بيطري صارم بإدارة فريق بيطري متخصص لضمان سلامتها من أي أمراض أو أوبئة. وتقوم الشركة حالياً بتطوير بنيتها التحتية للمرافق والخدمات لتشمل تغطيتها معظم مناطق المملكة بغرض الوصول لأكبر شريحة ممكنة من التجار والمستهلكين. وستشهد الفترة القادمة دخول المنتج الأسترالي المتمثل بالأغنام الأسترالية الحية إلى الأسواق السعودية بتنسيق وتنظيم بين الحكومتين السعودية والأسترالية وبتنفيذ وإشراف آفاق الأغذية.