مطارات الدمام تستعرض مشاريعها الإستراتيجية 

تشارك شركة مطارات الدمام «داكو» بالدورة الـ19 بمعرض المطارات، الذي يقام حاليا بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض ويستمر حتى الأول من مايو 2019، برعاية رئيس هيئة دبي للطيران المدني، رئيس مؤسسة مطارات دبي، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم. وتأتي مشاركة «داكو» بالمعرض ضمن جهودها المستمرة لتعزيز التواصل مع كبرى الجهات العالمية بقطاع الطيران لتبادل أفضل الممارسات وأحدث الابتكارات الداعمة لمسيرة بناء القدرات التشغيلية والكفاءة العملية للمطارات. وستركز الشركة في مشاركتها هذا العام على عرض حزمة واسعة من المشاريع والخطط الرئيسية التي تسهم في تطوير الحركة التشغيلية والخدمات المقدمة بمطار الملك فهد الدولي، ويأتي ذلك من خلال تسليط الضوء على التقدم المحرز في تنفيذ مشاريع تطوير البنية التحتية والمرافق والخدمات التجارية، بالإضافة لعدد من المشاريع والمبادرات التشغيلية والاستراتيجية. ويشارك بالمعرض 375 عارضا من 60 دولة، حيث يقدر عدد الشركات الدولية بأكثر من 150 شركة، منها 50 شركة عارضة دولية تشارك للمرة الأولى.