عروض شاملة من فولكس فاجن في رمضان 

أطلقت مؤخراً شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات فولكس فاجن بالمملكة مجموعة مثيرة من العروض لجميع أفراد الأسرة تستمر طوال شهر رمضان. يستطيع زوار صالات عرض سيارات ساماكو للسيارات الاستفادة من 5 سنوات أو 75000 كم من الصيانة المجانية، أو 5 سنوات دون تحديد للمسافة المقطوعة. و5 سنوات من خدمة المساعدة على الطريق على مجموعة من طرازات فولكس فاجن بما في ذلك طراز تيرامونت، تيجوان، وطوارق. وقال مدير علامة فولكس فاجن لدى ساماكو محمد موسى، إن كنت تبحث عن سيارة فسيحة متعددة الاستخدامات مثل طراز تيرامونت، أو ربما تبحث عن طراز عائلي أو تبحث عن شراء سيارة جولف رياضية كأول سيارة لك، فإن عملاء فولكس فاجن يستطيعون الآن الاستمتاع بسيارات ذات مستوى هندسي عالمي وبتكلفة أقل من خلال عروضنا في رمضان. نتطلع طوال الشهر الكريم للترحيب بعملائنا في صالات عرض سياراتنا لمساعدتهم في العثور على السيارة المناسبة لتصبح جزءاً من عائلتهم.