عبد اللطيف جميل للأراضي تنال جائزة مرموقة 

فازت عبداللطيف جميل للأراضي، الشركة السعودية الرائدة في التطوير العقاري، بجائزة التطوير السكني العقاري بالمملكة للعام 2019 - 2020 ضمن جوائز العقارات العربية، وهي إحدى الجوائز الدولية رفيعة المستوى المتخصصة بالمجال العقاري. وتمثّل هذه الجائزة تقديراً عالمياً لما حققته عبداللطيف جميل للأراضي من إنجازات بالقطاع العقاري السعودي.ومن المتوقّع أن يكون الإعلان الرسمي عن الجائزة في 12 يونيو المقبل بفندق الماريوت – غروفنر سكوير، في لندن. ويعتبر مجمع جي ون السكني أحد المشاريع السكنية الرائدة والفريدة في جدة، حيث يضم 242 وحدة سكنية فاخرة ضمن بيئة متكاملة من المرافق. ويمثّل المشروع نهجاً جديداً في نمط السكن المعاصر بالخروج عن النمط التقليدي العامودي، ويوفّر خيارات سكنية فريدة صديقة للبيئة والعائلة مع العديد من المرافق الاجتماعية والثقافية والرياضية والترفيهية المتكاملة. ويعكس المشروع قدرة الشركة على تطوير وحدات سكنية مجتمعية مستقبلية تناسب نمط الحياة الحديثة وتلبي مختلف احتياجات العائلة المعاصرة، وبما يتوافق مع أعلى معايير الاستدامة البيئية.