شراكة جديدة في مجال الشحن الجوي الرقمي 

أعلن الاتحاد للشحن ذراع الشحن والخدمات اللوجستية التابع لمجموعة الاتحاد للطيران، عن إبرام شراكة جديدة في مجال الشحن الجوي الرقمي مع ويب كارجو التابعة لمجموعة فريتوس أكبر منصة عالمية لتقديم أسعار الشحن الجوي وإجراء حجوزات الشحن إلكترونياً، وذلك التزاماً منها بالارتقاء بتجربة العملاء إلى مستويات أفضل. وستوسع هذه الشراكة من نطاق عمليات الاتحاد للشحن الرقمية لتصل إلى أكثر من 1700 عميل للشحن الجوي عالمياً، حيث توفر المنصة قناة استراتيجية إضافية للاستفادة من خدمات الحجز الرقمي للاتحاد للشحن، وذلك بعد الإطلاق الناجح لمنصة الاتحاد للشحن www.etihadcargo.com عام 2018 والتي باتت تسجل اليوم 50 % من إجمالي الحجوزات للاتحاد للشحن. وتتيح المنصة مواعيد الحجز بشكلٍ آني وعروض الأسعار وإجراء حجوزات الشحن إلكترونياً، مما يتيح لفرق المبيعات والعمليات لدى وكلاء الشحن مقارنة الأسعار وحجز الشحنات الجوية في ثوانٍ معدودة.