بي أيه إي سيستمز تطلق برنامج التدريب الصيفي 

انطلقت فعاليات البرنامج الصيفي السنوي للعام 2019، والذي تنظمه شركة بي أيه إي سيستمز السعودية ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية التي تقيمها الشركة، في إطار مذكرة التفاهم التي تم توقيعها مؤخراً مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية. يقام هذا البرنامج سنويا بهدف إكساب الطلاب والطالبات مهارات وخبرات عملية مهنية خلال فترة الصيف وتأهيلهم لتلبية احتياجات سوق العمل بالتعاون مع معهد العالمية للتدريب، حيث تم التوقيع معه لتقديم التدريب في 12 مدينة سعودية، وبلغ عدد المنتسبين للبرنامج 250 متدرباً ومتدربة تم ترشيحهم بالتعاون مع الجمعيات الخيرية بالمدن التي يغطيها البرنامج. وتمتد فترة التدريب لأربعة أسابيع يتم خلالها تدريب المنتسبين على عدد من التخصصات الفنية والمهنية التي تساعدهم على الدخول لسوق العمل مباشرة. وقال مدير الإدارة العامة للمسؤولية الاجتماعية بالوزارة فيصل اليوسف: تسعى الوزارة لتوحيد الجهود والتكامل مع جميع الجهات بمجال المسؤولية الاجتماعية والتعاون مع جميع أصحاب العلاقة لتحقيق مستهدفات رؤية 2030 في المسؤولية الاجتماعية.