أوج للاستثمارات تواصل توسعها بأسواق السعودية 

تستعد شركة "أوج للاستثمارات"، المجموعة الرائدة بالاستثمار في مجال المأكولات والمشروبات على مستوى المنطقة، لمزيد من التوسع في السعودية، وذلك من خلال إطلاق خمسة مطاعم جديدة خلال النصف الأول من عام 2020 خصوصاً بعد النجاح الهائل الذي حققته كل من فروع مطاعم "أوبريشن: فلافل"، "كاتش22" و"أواني" في الرياض. إضافة إلى ثلاثة فروع تم افتتاحها لمطعم "أوبريشن: فلافل" في الدمام وظهران. وفي أعقاب النجاح الذي حققته شركة أوج في العاصمة الرياض بفضل افتتاح فروع مطاعم "كاتش 22"، و"أواني" في مجمع المطاعم والمقاهي الشهير "ذا ون" إضافة إلى "أوبريشن: فلافل" في "روبن بلازا"، فإن جميع هذه الإنجازات تدفع بعجلة التوسع الاستراتيجي من خلال خطة عام 2020. وسيتم افتتاح فرعين آخرين من سلسلة "أوبريشن: فلافل"، الأول في أجدان ووك في مدينة الخُبر، والثاني في عالية بلازا في مدينة الرياض، وذلك في الربع الثاني من عام 2020. ومما يذكر أن مطاعم "كاتش 22" ستكون أول علامة يفتتح فرع لها في جدة ضمن المجموعة في مارس 2020، يليه مطعم "أوبريشن: فلافل" في أبريل، فيما سيتم افتتاح مطعم "أواني" في سبتمبر 2020.