وزير المالية: لسنا في حالة تقشف والإنفاق سيتجاوز تريليون ريال 

أكد وزير المالية محمد الجدعان، أن السعودية ليست في حالة تقشف ولا ندخل مرحلة التقشف، وأضاف في حين أن الحكومة أعادت تخصيص بعض الإنفاق، فمن المرجح أن يتجاوز إجمالي الإنفاق في عام 2020 أكثر من تريليون ريال، كما هو مخطط.بيانات يوليوأشار وزير المالية وفق تصريحات نقلتها وكالة بلومبرج خلال منتدى افتراضي إلى أن الطلب على السياحة في السعودية زاد في يوليو بفضل الطلب المحلي، وبشر الجدعان بأن بيانات يوليو توحي بتعاف اقتصادي، لكن ما زال هناك الكثير من الضبابية، مضيفا أن وتيرة انكماش اقتصاد السعودية ستقل على الأرجح عن 6.8% التي توقعها صندوق النقد الدولي.لا تقشفأكد الجدعان أن أكبر منتج للنفط في العالم يمكن أن يجمع أكثر من 50 مليار ريال "13.3 مليار دولار" خلال السنوات الأربع إلى الخمس المقبلة من خلال خصخصة الأصول في قطاعات التعليم والرعاية الصحية والمياه.وقال الجدعان: "السعودية ليست في حالة تقشف ولا ندخل مرحلة التقشف". في حين أن الحكومة "أعادت تخصيص بعض الإنفاق" ، فمن المرجح أن يتجاوز إجمالي الإنفاق في عام 2020 أكثر من تريليون ريال، كما هو مخطط.سيولة وفيرةفيما يتعلق بصندوق الاستثمارات العامة قال الجدعان "صندوق الاستثمارات العامة يملك سيولة وفيرة". وأضاف أن الصندوق سيخصص عبر طروحات ثانوية جزءا من حيازاته المحلية لضمان "إعادة تدوير الاستثمارات تامة التطوير" والاستثمار في شيء آخر يجد القطاع الخاص صعوبة في الاستثمار به. وتابع "لكن هذا ليس بدافع الحاجة إلى السيولة، لديهم سيولة وفيرة".ضريبة الدخلأوضح الجدعان أن الإنفاق في الميزانية المعلن في ديسمبر سيظل على الأرجح دون تغيير حتى نهاية العام، لكن مع إعادة التخصيص لبعض القطاعات. وقال "نقيم احتياجات الاقتصاد السعودي وسنقدم الدعم المطلوب لضمان التعافي، وضريبة الدخل ستتطلب الكثير من الوقت للإعداد ولا خطة وشيكة لتطبيقها لكننا لا نستبعد أي شيء".الطرح الدوليلفت الجدعان إلى أن السعودية أصدرت ديونا محلية تزيد بكثير عما كان مخططا لهذا العام، ولم يتم اتخاذ قرار بعد بشأن عملية الطرح الدولي القادم للدين. مشيرا إلى أن السعودية ستصدر ديونا دولية على الأرجح مجددا هذا العام، لكنه أكد عدم اتخاذ قرار بعد بشأن عملة الطرح الدولي القادم للدين، وأضاف "أصدرنا ديونا محلية تزيد بكثير عما كان مخططا لهذا العام".ملف الخصخصةبشأن ملف الخصخصة أشار الجدعان إلى وجود رغبة في طرح بضع شركات بسوق المال لكننا سنطرحها في 2020-2021 وقال "سننظر أيضا في خصخصة شركات رعاية صحية وقطاع التعليم".قمة العشرينوفي ملف قمة قادة مجموعة العشرين، أوضح أنه لم يتم اتخاذ قرار نهائي بعد بشأن القمة وما إن كانت ستعقد عبر اللقاء وجها لوجه أم عن بعد، مضيفا أن الأمر لا يزال قيد النقاش.ومن المقرر أن تعقد قمة قادة مجموعة العشرين في نوفمبر. وتستضيف السعودية قمة العام الحالي التي يشارك فيها ممثلون لأكبر اقتصادات عالمية.ملفات طرحها الجدعانإجمالي الإنفاق: من المرجح تجاوزه التريليون ريالالنمو الاقتصادي: وتيرة الانكماش ستقل عن 6.8%صندوق الاستثمارات: يملك سيولة وفيرةضريبة الدخل: لا خطة وشيكة لتطبيقهاملف الخصخصة: ندرس خصخصة شركات رعاية صحية وتعليمقمة العشرين: لم يتم اتخاذ قرار نهائي بشأن آلية عقدها