متاح للطلب المسبق  HUAWEI MatePad Pro جهاز لا بد من اقتنائه عند العمل من المنزل 

يختلف روتينك اليومي بالكامل عند العمل من المنزل، فتصبح غرفة النوم هي المكتب ويتحول الحاسوب المحمول أو اللوحي الذي كنت تستخدمه سابقا لتشغيل الألعاب أو مشاهدة الأفلام إلى حاسوب العمل. وتتوقف عن استخدام وسائل النقل ويغيب الإشراف أو حتى الحاجة إلى ارتداء ملابس العمل. ويعدّ هذا التغيير حلما لكثير من الموظفين، وأصبح نمط الحياة هذا أكثر انتشارا اليوم، مع تطوّر تقنيات العمل عن بعد، والتغيُّرات التي طرأت على الممارسات التنظيمية. وأصبح معظم الموظفين قادرين على استخدام تقنيات العمل الممتازة، مثل محادثات الفيديو عن بعد، وغيرها من التقنيات المماثلة الأخرى، مما سهل على كثير من الأشخاص العمل براحة من المنزل. وليستطيع كثير من المحترفين والموظفين إرسال ملفاتهم عن بعد، سيحتاجون إلى جهاز لوحي متطور ومزود بقدرات فريدة لتعزيز كفاءتهم، مثل جهاز HUAWEI MatePad Pro اللوحي، الذي أُطلق حديثا.ونظرا لأنه الجهاز اللوحي الرائد الأوّل الذي يتبنى اسم «Mate» من هواوي، يتميز MatePad Pro بقدرات غير مسبوقة للعمل خلال التنقل بفضل تقنيات هواوي المدمجة والمبتكرة في كل من قطعه المادية وبرامجه. ويتألق جهاز HUAWEI MatePad Pro بمزاياه عبر تقنياته التفاعلية المتطورة التي تعالج مشكلات التجارب السيئة في الأجهزة اللوحية الأخرى. وتعد خاصية الشاشات المتعددة التعاونية Multi-screen Collaboration ميزة مبتكرة أخرى في الجهاز، لأنها تجعل العمل عن بعد في غاية السهولة.معلومات إضافيةوغالبا ما يكون من الضروري الرجوع إلى بيانات أو معلومات إضافية عند إنشاء مستند على الجهاز اللوحي، مما يتطلب النظر بين هاتفك والجهاز الآخر جيئة وذهابا، وقد يشكل ذلك صعوبة عند العمل. وتجعل خاصية الشاشات المتعددة التعاونية هذه التجربة من الماضي، إذ تُمكّن المستخدم من عرض شاشة الهاتف على الجهاز اللوحي، ويمكن عرض محتوى كلا الجهازين على شاشة واحدة في لمح البصر وتنفيذ العمليات الشائعة، مثل نقل الملفات في اتجاهين بسهولـة تامة وببساطة عـبر سحب وإفلات الملفات. ويأتي الجهاز مزودا بخاصية التطبيقات المتعددةHUAWEI APP Multiplier، والتي تُمكّن المستخدم من عرض النوافذ المزدوجة من التطبيق ذاته في الوضع الأفقي، مما يعزز مستوى التفاعل والتفاعلات الجديدة ضمن البرامج المعقدة ومتعددة الطبقات.ستلاحظ -أيضا- التصميم الخارجي المذهل لجهاز MatePad Pro الذي يوفر انطباعا فوريا بأنه منتج راق بالفعل. فتحد الشاشة حواف فائقة النحافة مقاس 4.9مم، مما يوفر نسبة شاشة تبلغ 90% من حجم الهيكل الكلي وتجربة مشاهدة واسعة. ويعدّ الجهاز خفيف الوزن وسهل الحمل بشكل ملحوظ فيبلغ سُمكه 7.2مم ويزن 460 جم فقط، وهو متوافر بلون مذهل هو: رمادي منتصف الليل. ولا تقل شاشة الجهاز اللوحي روعةً عن المحتوى الضخم الذي يمكنها عرضه، فتأتي بحجم 10.8 بوصات ودقة2K، وتمتاز بوضع حماية العينEye Protection الاحترافي، الذي تم اعتماده من قِبل TÜV Rheinland كخاصية تخفض نسبة الضوء الأزرق مما يمنع إصابة العين بالإرهاق.وتعد هذه الخاصية من أهم المزايا بالنسبة للموظفين كثيري الانشغال، والمستخدمين من ذوي الاستخدام الكثيف للجهاز، الذين ينظرون إلى الشاشة أوقاتا طويلة بشكل يومي. كما أن جهاز HUAWEI MatePad Pro مدعمٌ بعدد لا يحصى من المزايا المخصصة لحماية العين، منها فلترة الضوء الأزرق، والتذكير بتصحيح الوضعية، وحساس الألوان والحركة، ووضع الكتاب الإلكتروني.التوافر والسعر جهاز HUAWEI MatePad Pro متوافر الآن للطلب المسبق في المملكة العربية السعودية، بسعر 1999 ريالا «نسخة الوافاي»، وبسعر 2399 «نسخة الوافاي والشريحة»، مع باقة هدايا قيّمة تشمل القلم، ولوحة المفاتيح، وخدماتVIP، وسعة تخزينية مجانية على سحابة هواوي وWPS «لـ3 أشهر»، ويمكنك طلبه عبر متجر هواوي الإلكتروني، وكثير من متاجر التجزئة المعتمدة «عبر الإنترنت» في السعودية.