سوق الأسهم يصعد 7.07% بتداولات 8 مليارات 

أنهى سوق الأسهم السعودية- تداول، جلسة أمس، بارتفاع ملحوظ، ليعاود مكاسبه، بعد 4 جلسات من التراجع، مسجلا أعلى مكاسب منذ العام 2015. وأغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية مرتفعا 7.07% وبمكاسب بلغت 446.52 نقطة ليقفل عند مستوى 6762.03 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 7.8 مليارات ريال.قيمة التداولارتفعت قيمة التداول إلى 7.82 مليارات ريال، بنهاية جلسة الثلاثاء، مقابل 6.56 مليارات ريال، بالجلسة السابقة. وصعدت كميات التداول إلى 345.46 مليون سهم مقابل 283.9 مليون سهم بجلسة أول من أمس الإثنين.340 مليون سهمبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 340 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 300 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 191 شركات ارتفاعاً في قيمتها، بينما أغلقت أسهم شركتين على تراجع.كانت أسهم أسمنت نجران، والصناعات الكهربائية، ومسك، والأبحاث والتسويق، وأنعام القابضة الأكثر ارتفاعاً، أما أسهم شركتي اللجين، وجدوى ريت الحرمين فكانتا الأكثر انخفاضا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 10.00% و 2.66%.بينما كانت أسهم شركات: الإنماء، وأرامكو السعودية، والراجحي، وكيان السعودية، والأهلي هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الراجحي، وأرامكو السعودية، والإنماء، والأهلي، وسابك، هي الأكثر نشاطا في القيمة.كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) مرتفعاً 33.54 نقطة ليقفل عند مستوى 6178.07 نقطة، وبتداولات تجاوزت 28 مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 630 ألف سهم تقاسمتها 1460 صفقة.كما شهدت أسواق الخليج العودة للمكاسب بجلسة أمس، في ظل تعافي أسعار النفط من خسائرها التاريخية، التي سجلتها بالفترة الأخيرة، وتجاوزت جزئيا تداعيات فيروس كورونا الذي ألحق بها خسائر كبيرة مؤخرا.تداول خلال جلسة أمسأغلق المؤشر مرتفعا 7.07%مكاسب بلغت 446.52 نقطةأقفل عند مستوى 6762.03 نقطةالتداولات بلغت 7.8 مليارات ريال.6.56 مليارات ريال، بالجلسة السابقةكميات التداول 345.46 مليون سهم مقابل 283.9 مليون سهم بجلسة أول من أمس.