بنوك تركية تبيع مليار دولار لانتشال الليرة 

كشفت مصادر أن بنوكا حكومية تركية باعت أكثر من مليار دولار خلال تعاملات الأسواق الخارجية، مما ساعد الليرة على الارتفاع أكثر من 2% خلال تعاملات، أمس، وكبح جماح انخفاضات أطلقها هذا الأسبوع قرار بإعادة انتخابات بلدية إسطنبول. وبلغت الليرة 6.1300 للدولار في تعاملات، أمس، مرتفعة من مستوى إغلاق عند 6.1935، أمس الأول. كما ارتفعت العملة إلى 6.0515 مقابل الدولار في تعاملات الأسواق الخارجية الآسيوية. وبحسب المصادر، كان "البنك الزراعي"، وهو أكبر بنوك تركيا من حيث الأصول، من بين البنوك التي باعت الدولار لدعم الليرة. وخسرت الليرة التركية 15% من قيمتها مقابل الدولار هذا العام، وارتبط أحدث انخفاض بقلق المستثمرين من القرار الصادر، الاثنين الماضي، بإعادة انتخابات البلدية في إسطنبول والتي فاز فيها حزب المعارضة الرئيسي بفارق ضئيل. وألغى المجلس الأعلى للانتخابات في تركيا نتائج الانتخابات البلدية التي أُجريت في 31 مارس بمدينة إسطنبول، وذلك بعد أسابيع من طعون قدمها حزب العدالة والتنمية الحاكم الذي تلقى هزيمة في الانتخابات. ويخشى المستثمرون من أن قرار إعادة انتخابات إسطنبول في 23 يونيو سيضيف نحو شهرين من حالة عدم اليقين بشأن خطط تركيا لإعادة التوازن وتحقيق الاستقرار في الاقتصاد.