توقيع 3 اتفاقيات ضمن منحة مصر 

وقّع الصندوق السعودي للتنمية ثلاث اتفاقيات في إطار منحة المملكة العربية السعودية لجمهورية مصر العربية، بقيمة إجمالية بلغت 125 مليون جنيه مصري. وجرت مراسم التوقيع الليلة الماضية في مقر وزارة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية بالقاهرة، وذلك بحضور وزيرة الاستثمار الدكتورة سحر نصر ووزير النقل الفريق كامل الوزيري، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر، مندوب المملكة الدائم لدى الجامعة العربية أسامة نقلي. وشملت الاتفاقيات التوقيع مع شركة أي إف جي هيرميس للتأجير التمويلي بمبلغ 75 مليون جنيه، وشركة يو أي فاينانس إحدى الشركات العاملة في مجال التمويل متناهي الصغر بمبلغ 25 مليون جنيه، وشركة جلوبال lease إحدى الشركات العاملة في مجال التأجير التمويلي بالسوق المصرية، بمبلغ 25 مليون جنيه، وسيتم توجيه التمويلات لتستهدف المشاريع متناهية الصغر والصناعية خارج نطاق القاهرة الكبرى والإسكندرية.