جنوب إفريقيا: إيسكوم تخفف ترشيد الكهرباء 

خفضت شركة الكهرباء المملوكة للدولة في جنوب إفريقيا «ايسكوم هولدينجز إس أو سي ليمتيد» المثقلة بالديون فترات قطع التيار الكهربائي، في مؤشر على أن إمدادات الكهرباء ربما تتحسن، طبقا لما ذكرته وكالة «بلومبرج» للأنباء الأحد.وأضافت الشركة أنها ستقطع التيار الكهربائي بواقع ألف ميجاوات من الشبكة من الساعة 12 مساء حتى العاشرة مساء، وهو نصف ما كان مقررا في بادئ الأمر.ويثير انقطاع التيار الكهربائي الغموض حول آفاق أكبر اقتصاد صناعي في إفريقيا والمنتظر أن يسجل انكماشا بمعدل 7.2 في المئة خلال العام الحالي بسبب جائحة فيروس كورونا. وبحسب مجلس الأبحاث العلمية والصناعية في جنوب إفريقيا التابع للدولة فإن إيسكوم خفضت إنتاجها من الكهرباء خلال العام الحالي بأعلى وتيرة منذ 2007 عندما بدأت تعاني في تلبية الطلب على الكهرباء. كما تعاني الشركة التابعة للدولة من تراكم ديونها.