60 مليارا قيمة الصكوك المحلية في 11 شهرا 

فيما أعلن مكتب إدارة الدين العام بوزارة المالية، أمس، الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي لنوفمبر 2019 تحت برنامج صكوك حكومة المملكة العربية السعودية بالريال السعودي، بلغ حجم الصكوك المحلية الصادرة خلال الـ11 شهرا الماضية نحو 60.175 مليار ريال، وذلك مقارنة بـ48.7 مليار ريال في جميع أشهر عام 2018، مما يعني ارتفاع حجم الصكوك المحلية بـ19 %.وتم تحديد حجم الإصدار لشهر نوفمبر، وفقا لبيان صادر عن وزارة المالية، بمبلغ إجمالي 1.415 مليار ريال.3 شرائحقسمت الوزارة الإصدارات إلى 3 شرائح، الأولى تبلغ 1.285 مليار ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 2.415 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2025. وأشارت وزارة المالية إلى أن قيمة الشريحة الثانية تبلغ 50 مليون ريال، ليصبح الحجم النهائي للشريحة 2.678 مليار ريال لصكوك تُستحق في عام 2028، فيما تبلغ الشريحة الثالثة 80 مليون ريال، ليصبح الحجم النهائي للشريحة 11.091 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2031. وبلغ حجم إصدار الصكوك المحلية من البرنامج خلال أكتوبر الماضي 7.265 مليارات ريال.نقلة تاريخيةمثل إصدار الصكوك المحلية لأبريل من هذا العام نقلة نوعية، باعتباره أول إصدار عام في تاريخ المملكة لاستحقاق 30 سنة، استحقاق عام 2049، متجاوزا 15 سنة استحقاق إضافية عن إصدار الشهر الماضي، و20 سنة مقارنة بإصدارات 2018. وجاء هذا الطرح الجديد استكمالا لتحقيق أحد أهداف المكتب في بناء منحنى عائد سيادي لإيجاد أسعار عائد لمختلف آجال أدوات الدين، من أجل تعزيز سياسات تسعير الأوراق المالية الحكومية، وإيجاد نقاط مرجعية لطروحات القطاع الخاص والعام. وكان المكتب أعلن عن تخفيض القيمة الاسمية للصكوك الصادرة عن حكومة المملكة ضمن برنامج إصدار الصكوك المحلية بالريال السعودي، وذلك من قيمة اسمية سابقة مقدارها مليون ريال للصك إلى قيمة اسمية جديدة تبلغ 1000 ريال، وذلك ضمن جهود مكتب إدارة الدين العام بوزارة المالية في تطوير سوق الصكوك المحلية وتنويع قاعدة المستثمرين فيه، وتطوير المنتجات الاستثمارية المتاحة للمستثمرين في السوق المالية.حجم الصكوك المحلية في 2019نوفمبر: 1.415 مليار ريالأكتوبر: 7.265 مليارات ريالسبتمبر: 8.834 مليارات ريالأغسطس: 2.261 مليار رياليوليو: 5.216 مليارات رياليونيو: 2.744 مليار ريالمايو: 2.840 مليار ريالمارس: 6.075 مليارات ريالأبريل: 11.619 مليار ريالفبراير: 9.376 مليارات رياليناير: 5.370 مليارات ريال