محادثات التجارة ترفع أسعار النفط 

ارتفع سعر برميل نفط خام القياس العالمي برنت، أمس، بمقدار 22 بنسا أو نسبة 1.1% إلى 62.40 دولارا أميركيا. وصعد سعر برميل نفط العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي بمقدار 20 بنساً أو بنسبة 0.35% إلى 57.06 دولارا أميركيا. وارتفعت أسعار النفط متعافية من خسائر مبكرة بفعل آمال في أن الرئيس الأميركي دونالد ترمب ربما يشير إلى تقدم في محادثات التجارة مع الصين خلال كلمة في وقت لاحق أمس. وتراجعت الأسعار أول من أمس بفعل المخاوف حيال التأثير على طلب النفط من تداعيات الحرب التجارية الأميركية الصينية الممتدة منذ 16 شهرا، والتي ألقت بظلالها على النمو الاقتصادي العالمي. وقال ترمب السبت إن المحادثات مع الصين تمضي «بشكل جيد جدا»، لكن الولايات المتحدة لن تبرم اتفاقا إلا إذا كان الأمثل لواشنطن.