تويوتا RAV4 الجديدة كلياً في المملكة 

كشفت عبداللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لمركبات تويوتا بالمملكة، عن طراز العام 2019 من مركبة تويوتا RAV4 الجديدة كلياً بالمملكة، في حفل أقيم بحلبة ذا تراك بجدة، بحضور ممثل لشركة تويوتا، مدير قسم التخطيط بالشرق الأوسط، تكايو كيكنو، والمدير التنفيذي لتسويق سيارات الدفع الرباعي بعبداللطيف جميل، المهندس هاني عبيد، بالإضافة لعدد من مسؤولي عبداللطيف جميل وممثلي وسائل الإعلام. وتعيد تويوتا RAV4 تعريف هذه الفئة، من خلال تقديم المزيد من الأداء الرياضي والاستخدامات المتعددة، بالوقت الذي تعزز فيه من رشاقة التحكم، وراحة القيادة اليومية، والمزيد من الكفاءة في استهلاك الوقود. وتم تصميم RAV4 للانطلاق في مغامرات متنوعة بمختلف الطرقات لتقدم أداءً موثوقاً، سواء كانت داخل المدن أم خارجها. ويُعَد طراز الهايبرد الكهربائي أحد أبرز الإضافات الرئيسية إلى مركبة RAV4 الجديدة كلياً، حيث إنه الأول من فئته بالمملكة الذي يجمع بين مصدرين للطاقة يتمثلان في محرك يعمل على البنزين وموتورين كهربائيين.