تحديث وتعديل وسحب 4 % من المواصفات والمقاييس 

أعادت هيئة المواصفات والمقاييس السعودية تحديث وتعديل وسحب حوالي 4% من المواصفات القياسية الصادرة من قبل الهيئة منذ بداية إنشائها، إذ راجعت الهيئة خلال العام الماضي 1059 من مجموع المواصفات الصادرة البالغ عددها 29513 مواصفة قياسية. وكشف تقرير صادر عن الهيئة أن عمليات التحديث والتعديل والسحب شكلت حوالي ثلاثة أرباع أعمال الهيئة خلال 2018،بعد أن أنجزت الهيئة 1491 إجراء بالمواصفات القياسية السعودية، كان من بينها 410 مواصفات جديدة بنسبة 28%، و22 مواصفة تم ترجمتها بنسبة 1%، في حين بلغ مجموع المواصفات المعدلة والمحدثة والمسحوبة 1059 تشكل ما نسبته 71% من أعمال الهيئة. مقاييس الخدمات الأكثر تعديلا يظهر التقرير أن أكثر المواصفات التي خضعت للتعديل والتحديث والسحب كانت في مواصفات الخدمات والتي شكلت حوالي ثلث المواصفات المعدلة، حيث بلغ مجموع المواصفات المعدلة والمسحوبة منها 309 مواصفات تمثل ما نسبته 30%، كما بلغ مجموع المواصفات المعدلة الخاصة بالمنتجات الكيمائية والبترولية 205 بنسبة 19%، والكهربائية والإلكترونية 189 بنسبة 18%، ومواصفات التشييد ومواد البناء 144 بنسبة 13%، والمواصفات الميكانيكية والمعدنية 143 بنسبة 13%، في حين كانت أقل التعديلات في مواصفات المقاييس والموازين بمجموع 35 ونسبة 4%، والغزل والنسيج 34 ونسبة 4%، كما أن المواصفات القياسية الخاصة بالمنتجات الزراعية والغذائية لم تخضع لأي تعديل أو تحديث خلال ذات الفترة. مشروعات لمواصفات قياسية جديدة أعدت الهيئة خلال العام الماضي 229 مشروعا لمواصفات قياسية جديدة تشمل 56 مشروعا خاصا بالمقاييس والموازين، و51 مشروعا خاصا بالمقاييس الميكانيكية والمعدنية، و35 بالمنتجات الكيميائية والبترولية، و24 للكهربائية والإلكترونية، و21 للتشييد والبناء، و13 لمواصفات الخدمات. مقاييس للمحلية والمستوردة تعمل الهيئة على إعداد المواصفات القياسية السعودية للمنتجات المصنعة محليا، والمستوردة لتفي بالمتطلبات التي تحقق السلامة وكفاءة الأداء، بالإضافة إلى مشاركتها في إعداد المواصفات القياسية الخليجية والعربية والدولية، حيث راعت الهيئة في تعديلاتها مواكبة التعديلات والتحديثات التي تجريها المنظمات الدولية على المواصفات القياسية التي صدرت وتبنتها الهيئة في وقت سابق. المواصفات القياسية خلال 1439 - الجديدة: 410 بنسبة 28% - التحديث والتعديل والسحب: 1059 بنسبة 71% - الترجمة: 22 بنسبة 1% - المجموع: 1491 المواصفات القياسية المحدثة والمعدلة والمسحوبة - الكيميائية والبترولية: 205 - الغزل والنسيج: 34 - الكهربائية والإلكترونية: 189 - الميكانيكية والمعدنية: 143 - المقاييس والموازين: 35 - التشييد ومواد البناء: 144 - مواصفات الخدمات: 309 المجموع: 1059 مشروعات مواصفات قياسية تحت الإعداد= 229 - التشييد والبناء: 21 - الكهربائية والإلكترونية: 24 - الميكانيكية والمعدنية: 51 - الكيميائية والبترولية: 35 - الغزل والنسيج: 29 - المقاييس والموازين: 56 - مواصفات الخدمات: 13