وضع مالي مستقر للبنوك وتسهيلات لراغبي الاكتتاب 

فيما أكدت وكالة «ستاندرد آند بورز» للتصنيف الائتماني قبل يومين، أن إدراج أرامكو السعودية في سوق الأسهم المحلية قد يساعد على تقوية صافي مركز أصول الحكومة، وأن حصيلة الطرح يمكن أن ترفع معدل النمو الاقتصادي للمملكة في المدى الطويل، قالت الوكالة أمس، إن البنوك السعودية ستحتفظ بوضع مالي مستقر العام المقبل، بفضل التعافي المتوقع لاقتصاد المملكة، واستقرار جودة الأصول.تسهيلات للمكتتبينسمحت«ساما» للبنوك السعودية بتقديم تسهيلات لراغبي الاكتتاب في أرامكو بنسبة 2 إلى 1 مقابل كل ريال يوجهونه لشراء الأسهم، أي أنه أعلى من الحد التنظيمي المعتاد وهو 1 إلى 1، وقالت «بلومبيرج» أمس، إن السعودية خففت من حدود الإقراض لضمان الطلب المحلي الكافي لإنجاز عملية بيع الأسهم. حيث ستسمح مؤسسة النقد العربي السعودي للمستثمرين الصغار من الأفراد باقتراض ضعف استثماراتهم النقدية، أي ما يعادل ضعف الرفع العادي الذي تسمح به الهيئة للاكتتابات العامة الأولية.نمو إقراض الشركاتأضافت الوكالة أن الإنفاق الحكومي سيساعد في دعم نمو إقراض الشركات، الذي سيستقر عند نحو 5%، موضحة أن الرهون العقارية مازالت تقود نمو معدلات الإقراض. وتوقع التقرير استمرار نمو القروض العقارية بنسبة 30% سنوياً تماشياً مع مستويات عام 2019.وأظهرت الوكالة استقرار نسبة القروض المتعثرة لدى البنوك السعودية عند 1.9% هذا العام، مقارنة بوصول نسبة القروض المتعثرة إلى إجمالي القروض لدى البنوك الخليجية إلى 2.8%. أما فيما يتعلق بربحية قطاع المصارف، فتتوقع الوكالة تراجعاً طفيفاً العام المقبل وسط بيئة مصرفية عالمية تمتاز بانخفاض معدلات الفائدة.‭‭‬‬إقبال غير مسبوقأكدت الرئيسة التنفيذية لمجموعة سامبا المالية، رانيا نشار، أنه على صعيد سامبا، اكتتب عشرات الآلاف من المكتتبين بمئات الملايين في أسهم أرامكو. ولفتت نشار، إلى الجهود التي قامت بها مؤسسة النقد العربي السعودي- ساما وهيئة السوق المالية مع البنوك السعودية مجتمعة؛ لتسهيل عملية الاكتتاب سواء من حيث السماح للبنوك في تمديد ساعات العمل، إلى جانب التأكيد على جهوزية القنوات الإلكترونية.خارطة الاكتتابحددت أرامكو، أول من أمس، النطاق السعري للطرح الأولي وبداية فترة بناء سجل الأوامر لشريحة المؤسسات المكتتبة وشريحة المكتتبين الأفراد. وتم تحديد النطاق السعري للطرح بين 30 ريالا سعوديا و32 ريالا سعوديا للسهم الواحد. وأجابت الشركة عبر موقعها بمنصة التواصل الاجتماعي تويتر من خلال مقطع فيديو عن العديد من الاستفسارات التي تشغل أذهان الراغبين عن آلية الاكتتاب والمساهمة، وشملت 5 نقاط مهمة يجب مراعاتها واتباعها ليصبح الفرد بعدها مساهما وبشكل رسمي في الشركة.5 خطوات لتصبح مساهما في أرامكو01التأكد من وجود حساب جارٍ خاص بك فعال بأحد البنوك التجارية02زيارة الموقع الإلكتروني (IPO.saudiaramco.com) والذي يوفر لك كيفية التقدم لطلب الاكتتاب03تعبئة نموذج طلب الاكتتاب إما عن طريق أحد فروع البنوك المشاركة أو من خلال الإنترنت والهاتف المصرفي أو أجهزة الصراف04تحديد عدد الأسهم التي ترغب في الاكتتاب بها بناء على الحد الأعلى للنطاق السعري للطرح05الاكتتاب على سعر واحد محدد وهو السعر الأعلى للنطاق السعري (32 ريالا)