مهارة تستحوذ على حصة كبيرة بشركات الموارد البشرية 

كشف الرئيس التنفيذي لـشركة مهارة للموارد البشرية، يوسف القفاري، أن سوق العمل بالمملكة يشكل النسبة الأكبر من حجم القوى العاملة بدول مجلس التعاون الخليجي، بنحو 12.2 مليون عامل، وأن مهارة تستحوذ على حصة كبيرة من سوق شركات الموارد البشرية بالمملكة، الذي يتميز بالتنافسية والإنتاجية العالية. وأكد أن «مهارة» أسهمت في تطور سوق العمل بالمملكة، الذي حقق نموا ملحوظا بالسنوات الثلاث الأخيرة، وشدد على أن الاستثمار بالموارد البشرية هو الاستثمار الحقيقي، لأنه الأساس للتنمية الاقتصادية، والداعم الأول لتحقيق أهداف المملكة الاستراتيجية. وأوضح القفاري، أن المملكة تسعى عبر برنامج التحول الوطني 2020، ورؤية 2030 إلى مواكبة أفضل الطرق التدريبية على مستوى العالم، من أجل تحسين الإنتاجية وترشيد الإنفاق الحكومي ودعم توطين الوظائف، وتحسين مستوى الرضا الوظيفي والارتباط المهني والانتماء المؤسسي، وهو ما يعود بشكل إيجابي على الاقتصاد والمجتمع السعودي.