حياة للفنادق تضاعف حجم أعمالها في المملكة 

أعلنت مؤخراً مجموعة حياة للفنادق، عن عزمها مضاعفة عدد فنادقها في المملكة العربية السعودية، وذلـك من خلال افتتاحها لخمسة فـنـادق إضافية جـديـدة تحمل علامتها التجارية بحلول عام 2023، الأمر الذي من شأنه إضافة حوالي 1,300 غرفة فندقية جديدة إلى المنطقة. ويشمل التوسع الافتتاح المرتقب لفندق جراند حياة الخبر في أواخر عام 2019، والذي يسجل حضور العلامة الأولى في المملكة. كما سيمثل الافتتاح المرتقب لـ «فندق وشقق فندقية جبل عمر حياة سنتريك مكة» الحضور الأول لعلامة «حياة سنتريك» فـي المملكة. وإضافة إلى ذلك فإنه من المقرر افتتاح «حياة ريجنسي جدة الصيرفي مول» عام 2021 وافتتاح فندقين يحملان العلامة التجارية المزدوجة «حياة بليس» و«حياة هاوس» في مركز الملك عبدالله المالي في الرياض عام 2022. وأشار لودفيك بولدوكيان نائب رئيس التنمية الإقليمي للمجموعة وكورت ستراوب نائب رئيس العمليات لدى مجموعة «حياة للفنادق» إلى أن المملكة العربية السعودية تعتبر من بين أسرع أسواق السياحة الدينية في العالم.