انخفاض البطالة في المملكة إلى 5.7% 

أظهرت نتائج النشرة للربع الأول من عام 2019، وفقًا لتقديرات مسح القوى العاملة، انخفاض معدل البطالة لإجمالي السعوديين (15 سنة فأكثر) من واقع تقديرات المسح، إلى 12.5% مقارنة بـ 12.7% في الربع السابق، وبلغ معدل بطالة السعوديين الذكور (6.6%)، بينما بلغ معدل بطالة السعوديات (31.7%) في الربع الأول من 2019. وبحسب تقرير حديث للهيئة العامة للإحصاء، فإن معدل البطالة لإجمالي السكان السعوديين وغير السعوديين (15 سنة فأكثر)، قد انخفض إلى 5.7% مقارنة بـ 6.0% في الربع الرابع 2018.المشاركة الاقتصاديةكما أظهرت نتائج المسح ارتفاع معدل المشاركة الاقتصادية لإجمالي السعوديين (15 سنة فأكثر) للربع الأول 2019 حيث بلغ (42.3%)، مقارنة بـ (42.0%) في الربع السابق له، حيث ارتفع معدل المشاركة الاقتصادية للسعوديات إلى (20,5%) مقارنة بـ (20.2%) في الربع السابق له، كما ارتفع معدل المشاركة الاقتصادية للسعوديين الذكور إلى (63.3%) مقارنة بـ (63.0%) للربع السابق له.وأوضحت نتائج النشرة أن إجمالي عدد المشتغلين السعوديين (الذكور والإناث) وفقًا لبيانات السجلَّات الإدارية قد سجل ارتفاعا طفيفا مقارنة بالربع الرابع من العام الماضي حيث بلغ عدد المشتغلين السعوديين (الذكور والإناث) (3,112,029). ووفقًا لنتائج النشرة واستنادًا لبيانات وزارة الخدمة المدنية (برنامجا جدارة وساعد) وبيانات صندوق تنمية الموارد البشرية (برنامج طاقات) فقد بلغ إجمالي عدد السعوديين الباحثين عن عمل من واقع السجلَّات الإدارية في المملكة للربع الأول من عام 2019 (945,323) فردًا.