الأهلي يوزع 8 آلاف سلة غذائية 

أعلن البنك الأهلي التجاري إطلاق مبادرة إنسانية جديدة لتوزيع مساعدات غذائية لـ8 آلاف أسرة مستحقة في 9 مناطق حول المملكة. ويأتي ذلك إيماناً من البنك بواجبه الوطني واستشعاراً بمسؤوليته المجتمعية وكإحدى مساهماته التي يقدمها للحد من تداعيات كورونا ولمساعدة الأسر ذوي الدخل المحدود والتخفيف عنهم في ظل الظروف الحالية من خلال توفير احتياجاتهم الضرورية، مع مراعاة تطبيق أعلى معايير الجودة والسلامة بمراحل التعبئة والتغليف والتوزيع.جاء ذلك خلال اتفاقية وقعها البنك الأهلي ضمن برامجه للمسؤولية المجتمعية «أهالينا» مع الجمعية الخيرية للطعام «إطعام» دعماً للأسر المستحقة خلال مساهمته في حملة «تكافلنا سعادتنا»، وهي عبارة عن توزيع السلال الغذائية على الأسر ذوي الدخل المحدود. والمناطق التي شملها التوزيع: الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة والقصيم والمنطقة الشرقية وعسير وتبوك وجازان ونجران.