سلوكيات منشآت بيع السيارات تحت مجهر المنافسة 

فيما تعتزم الهيئة العامة للمنافسة عمل دراسة عن "هيكل قطاع التأمين الصحي وأثر سلوك المنشآت العاملة فيه على المنافسة". علمت "الوطن" أن الهيئة أيضا بصدد إجراء دراسة لهيكل قطاع بيع السيارات وخدمات ما بعد البيع وقطع غيار السيارات وأثر سلوك المنشآت العاملة فيه على المنافسة. وتعتزم الهيئة اختيار شركة استشارية متخصصة لها خبرة واسعة في مجال الدراسات الاقتصادية لعمل دراسة عن "هيكل قطاع بيع السيارات وخدمات ما بعد البيع متضمناً خدمات الصيانة وبيع قطع غيار السيارات وأثر سلوك المنشآت العاملة فيه على المنافسة ".الاستيراد وقطع الغيار يقدر حجم الإنفاق في قطاع السيارات (الاستيراد وقطع الغيار) بنحو 100 مليار ريال، مما يؤكد حجم سوق السيارات، وما يستدعي قيام صناعة وطنية في هذا الشأن. وتخدم تطورات صناعة السيارات في المملكة أهداف «رؤية 2030» التي تشمل توفير الوظائف للأيدي العاملة الوطنية والتوسع في مجالات الاستثمار. كما أكد تقرير لمؤسسة «ريبورت باير» أن سوق السيارات السعودية دخل مرحلة نمو سريع من 2018 وحتى عام 2022 وهو العام الذي يصل فيه حجم السوق إلى 29.3 مليار دولار.مبيعات السيارات توقعت مؤسسة «برايس ووترهاوس كوبر» توقعت أن يبلغ معدل مبيعات السيارات في المملكة بنسبة 9% سنويا تستمر حتى عام 2025 وبنسبة مماثلة في مجال التأمين على السيارات.كما توقع البرنامج الوطني للتجمعات الصناعية أن يشهد سوق السيارات في المملكة خلال الفترة من عام 2018 إلى عام 2024 نموا قويا بمعدل سنوي يبلغ 4%، حيث يتوقع أن تحقق السوق مبيعات تقارب 900 ألف سيارة سنويا في مبيعات السيارات الجديدة بحلول عام 2024.قطاع السيارات (الاستيراد وقطع الغيار)100 مليار ريال حجم الإنفاق%9 معدل نمو مبيعات السيارات في المملكة900 ألف سيارة سنويا مبيعات السيارات الجديدة بحلول عام 2024