المملكة تفوز بجائزة مجلس الاتصالات العالمي 2020 

فازت المملكة بجائزة مجلس الاتصالات العالمي MWC 2020 وذلك في تبني أفضل السياسات والتنظيمات الداعمة للاقتصاد الرقمي وتحفيز الاستثمار والإبداع والمساهمة في أهداف التنمية المستدامة. وقال المجلس تعليقا غلى فوز المملكة بالجائزة "تقدر الجائزة إنجازات حكومة المملكة العربية السعودية في تطوير إطار تنظيمي وسياسي يشجع الابتكار والاستثمار طويل الأجل وتسريع الاقتصاد الرقمي. وقد أظهر تطبيقها ممارسة ممتازة من حيث الشفافية الحكومية، والقدرة على التنبؤ ، والتشاور العام والاستقلال التنظيمي. واعتماد المقترحات التي تشمل دور الهاتف المحمول في تحقيق أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة (SDG) "