طيران الإمارات تتأقلم مع كوفيد 19 

تواصل طيران الإمارات ودناتا منذ بدء انتشار «كوفيد - 19» تعديل عملياتهما بما يتماشى مع التوجيهات الرسمية والطلب على السفر. وتعمل طيران الإمارات على مواصلة تشغيل رحلات الركاب لأطول فترة ممكنة من أجل تسهيل عودة المسافرين إلى أوطانهم، وذلك وسط إعلانات متزايدة عن حظر وتقييد الرحلات وإغلاق الحدود عبر العالم. لكن الناقلة تواصل عمليات الشحن الجوي العالمية التي تكتسب أهمية بالغة في هذه الظروف، وتشغل أسطولها من طائرات الشحن البوينج 777 لنقل السلع والمنتجات الأساسية، بما في ذلك الإمدادات الطبية والأدوية إلى مختلف دول العالم. وبالتالي فقد قلّصت دناتا عملياتها بصورة كبيرة بما في ذلك الإغلاق المؤقت للعديد من مكاتبها.