جي إم سي سييرا الجديدة 2019 في معارض الجميح 

استقبلت معارض الجميح للسيارات، أحد أكبر وكلاء شركة جنرال موتورز لسيارات شفرولية وجي إم سي بالمملكة والشرق الأوسط؛ سيارة جي إم سي سييرا 2019، والتي أعيد تصميمها بالكامل لتصبح أكثر قوة وأخف وزناً وبمقصورة أكبر من ذي قبل. ويتضمّن الجيل الخامس من عائلة "سييرا" خمس فئات مختلفة كل منها يعبّر بوضوح عن المزايا التصميمية الرائعة وخصائص الاتصال المتطوّرة بها، وهي SLE، وSLT، وElevation، والطراز الرابع AT4 وهو الطراز الأكثر قدرة على الطرق الوعرة، وأخيرا الطراز الأكثر فخامة دينالي. وستتوفر جميع الفئات بغمارة أو غمارتين، باستثناء طراز Elevation، الضيف الجديد الذي يعرض لأول مرة بالسوق السعودي، فسيتوفر بغمارة واحدة فقط. وقال المدير التنفيذي لعمليات التشغيل وليد الجميح: "يتمتع الجيل الجديد من جي إم سي سييرا بالعديد من المزايا، إذ لم تقتصر عملية إعادة تصميمها على الشكل الخارجي فحسب، بل شملت التغييرات هيكل السيارة الذي أصبح أطول، ويتميز الجيل الجديد بتصميم عصري يعكس بتفاصيله قوة ومتانة سييرا.