الغسالة المناسبة لاحتياج الأسرة تحافظ على الطاقة 

قدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من النصائح للحفاظ على كفاءة الغسالة الكهربائية المنزلية، حيث كان أبرز تلك النصائح هو اختيار الغسالة المناسبة لحجم احتياج أسرتك يساهم بتخفيض الاستهلاك، وأوضح المركز أن الغسالات تنقسم إلى ثلاثة أنواع: الغسالات ذات التحميل العلوي، وذات التحميل الجانبي، والغسالات ذات الحوضين. وعند اختيار الغسالة يجب المراعاة في الاختيار أن تكون الغسالة كفاءتها الأعلى في استهلاك الطاقة، ويمكن معرفة ذلك من خلال بطاقة كفاءة الطاقة الموجودة على كافة الغسالات وبعد اختيار الغسالة الأنسب يجب التأكد من صحة المعلومات الواردة في البطاقة من خلال تطبيق تأكد المتوفر على مختلف أجهزة الهواتف النقالة، حيث تظهر في البطاقة عدد من المعلومات الواجب قراءتها بعناية مثل قدرة وكفاءة الغسالة على استهلاك الطاقة ومعدل الاستهلاك السنوي للطاقة والسعة الخاصة بالغسالة بالكيلو جرام ومعدل الاستهلاك السنوي للمياه وكفاءة استخلاص المياه وأخيرا نوع الغسالة. وبعد الشراء قدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من النصائح تعمل على الحد من استهلاك الطاقة مثل الاستفادة من الشمس لتجفيف الملابس مباشرة. بالإضافة إلى ضرورة صيانة الغسالة بشكل دائم وفحصها وتفادي غسيل الملابس وقت الذروة واختيار الغسيل السريع للملابس خفيفة الاتساخ يساعد على توفير الطاقة بشكل كبير. وأخيرا يفضل تشغيل الغسالة بحمولتها الكاملة من الملابس.