مواصفتان قياسيتان لأجهزة التكييف 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من المعلومات التوضيحية عن كيفية استهلاك المكيفات للطاقة، مؤكداً أنه يوجد مواصفتان قياسيتان لأجهزة تكييف الهواء، مبيناً أن الأولى هي مواصفة المكيفات ذات السعة الصغيرة (SASO 2663:2018) وتشمل مكيفات الشباك والسبليت ذات سعة 65,000 وحدة حرارية أو أقل، والثانية مواصفة المكيفات ذات السعة الكبيرةSASO) 2874:2016) وتشمل وحدات التكثيف، والمبردات، والمكيفات التي تعمل كهربائياً، ووحدات التبريد بالامتصاص، ومكيفات الهواء التي تعمل بنظام التبريد المتغير كهربائيا، ومكيفات أجهزة التحكم ووحدات التكثيف التي تخدم غرف الكمبيوتر. وبين المركز أن الحد الأعلى للمستويات لمكيفات السبيلت هو 16.5 وأعلى، وأنه لا يوجد حد أعلى، وأن الفرق بين المكيفات المركزية والسبيلت والشباك هو أن المركزية في غالب الأحيان تكون ذات سعات تبريدية كبيرة، أما مكيفات السبليت والشباك فسعاتها صغيرة فغالباً أقل من 65 ألف وحدة حرارية، وتستخدم غالباً في تكييف الغرف بشكل فردي، أما المكيفات المركزية فهي تكيف المبنى بالكامل، وغالبا المكيفات المركزية استهلاكها أكثر للطاقة لكنها غالباً أكثر كفاءة، أما بالنسبة لمكيفات الشباك والسبليت فإن مكيف السبليت أكثر كفاءة. كما أفاد المركز المركز السعودي لكفاءة الطاقة بأنه كلما زادت درجة التدفئة كلما زاد استهلاك المكيف أثناء تشغيله، مؤكدا أهمية غسيل الفلتر كل أسبوعين أما الراديتر الداخلي والخارجي فمرة أو مرتين بالسنة، وأن السعة التبريدية المناسبة تعتمد على حجم الغرفة وعدد المستخدمين ونوعية العزل الحراري وطبيعة الاستهلاك، وينصح بالرجوع للمكتب الهندسي أو الشركات الصانعة للمكيفات في هذا الشأن. كما بين أنه عند تشغيل المكيف، فإنه يستهلك كمية أكبر من الكهرباء لكن لفترة قصيرة جداً ثم يكون الاستهلاك الطبيعي، لكن مع استمرار التشغيل، فإنه يستهلك كهرباء بطريقة مستمرة، لذا ينصح المركز بإغلاقه في حالة عدم الحاجة إليه أو عند مغادرة المكان، وأنه كلما ارتفعت درجة المكيف كلما قلّ الجهد المطلوب من الكمبرسر للوصول لهذه الدرجة، وبالتالي يشتغل على فترات أقل، وأن معنى الاستهلاك السنوي للطاقة يُقصد به معدل استهلاك الطاقة للمكيف بالسنة على أساس تشغيل (2700 ساعة) أي أنه بناءً على أن معدل تشغيل المكيف في اليوم تقريباً 7 ساعات ونصف الساعة.