28.5 مليارا ارتفاع حيازة السعودية من السندات الأميركية 

فيما ارتفع إجمالي ملكية المملكة من سندات الخزانة الأميركية إلى 178.917 مليار دولار خلال الـ10 أشهر الأولى من 2019، مقابل 171.1 مليار دولار خلال الفترة المماثلة من 2018، بلغت الزيادة على أساس سنوي نحو 7.6 مليارات دولار «28.5 مليار ريال». اليابان تتصدر أظهرت الإحصاءات الصادرة أمس عن وزارة الخزانة الأميركية، مواصلة احتلال المملكة المرتبة الـ 12 بقائمة مالكي السندات الأميركية على مستوى العالم، التي تصدرتها اليابان بـ1168 مليار دولار، تليها الصين بـ 1101.6 مليار دولار، ثم المملكة المتحدة بـ 334.1 مليار ريال. وتعتبر سندات الخزانة الأميركية وسيلة لجمع الأموال والديون من الدول والمؤسسات، وتسددها الحكومة عند حلول ميعاد استحقاقها الذي يختلف حسب أجل السند. وعربياً جاءت السعودية في المرتبة الأولى ضمن مالكي السندات الأميركية، تلتها الكويت بـ 43.8 مليار دولار مقابل 44.1 مليار دولار في الشهر نفسه من العام الماضي، وبالمرتبة الـ 28 عالمياً، ثم الإمارات بـ 38.4 مليار دولار بالمرتبة الـ30 عالميا.ارتفاع الملكية رفعت المملكة حيازتها من سندات الخزانة الأميركية خلال شهر أكتوبر 2019 بنسبة 4.4 % على أساس سنوي، بزيادة تعادل 7.6 مليارات دولار. وعلى أساس شهري، فقد خفضت المملكة حيازتها من السندات الأميركية، بنسبة 1.43 % (تعادل 2.6 مليار دولار) مقارنة بـقيمتها البالغة 181.5 مليار دولار في شهر سبتمبر 2019. وارتفعت ملكية السعودية بالسندات الأميركية بنحو 3.9 % خلال الـ10 أشهر الأولى من العام 2019، مقارنة بـقيمتها في نهاية عام 2018 عند مستوى 172.2 مليار دولار، ليصل إجمالي مشتريات المملكة من أدوات الدين الأميركية 6.7 مليارات دولار منذ بداية العام الجاري.السندات طويلة الأجل كشفت بيانات وزارة الخزانة أن حيازة المملكة من سندات الخزانة جاءت أغلبها من السندات طويلة الأجل بنحو 135.542 مليار دولار، فيما بلغت السندات قصيرة الأجل نحو 43.375 مليون دولار. وأظهرت البيانات أن إجمالي حجم سندات الخزانة الأميركية في أكتوبر الماضي بلغ نحو 6.78 تريليون دولار، لترتفع بنحو 9.35 بالمائة عن الشهر ذاته من عام 2018 التي بلغت 6.20 تريليونات دولار. استثمارات السعودية في سندات الخزانة الأميركية خلال 2019 162.6 مليار دولار في يناير 167 مليار دولار في فبراير 170 مليار دولار بنهاية مارس 176.6 مليار دولار في أبريل 179 مليار دولار في مايو 179.6 مليار دولار في يونيو 180.8 مليار دولار في يوليو 183.8 مليار دولار في أغسطس 181.5 مليار دولار في سبتمبر 178.917 مليار دولار في أكتوبر .الدول الأعلى في قائمة المستثمرين في السندات الأميركية1- اليابان: 1168 مليار دولار2- الصين: 1101.6 مليار دولار3- المملكة المتحدة: 334.1 مليار دولار12- السعودية: 178.917 مليار دولار