اليسر للإجارة تنضم لبوابة تمويل منشآت 

وقعت شركة اليسر للإجارة والتمويل ومثلها الرئيس التنفيذي بدر الشمري، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت» ومثلها نائب محافظ الهيئة محمد المالكي، اتفاقية انضمام اليسر إلى «بوابة التمويل» الإلكترونية التي تطلقها «منشآت»، تسهيلًا لرواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة، بالحصول على حلول تمويلية مناسبة عبر بوابة واحدة تجمع الجهات التمويلية والجهات الداعمة للتمويل إلكترونيا. وذلك بحضور محافظ الهيئة المهندس صالح الرشيد. وتنص الاتفاقية على إدراج اليسر للإجارة والتمويل في «بوابة التمويل»، لعرض بياناتها وخدماتها التمويلية على حسابها بالبوابة، بما يمكن المستفيدين من الاطلاع على البيانات والخدمات والبرامج التمويلية التي تطرحها الشركة، والتواصل وتقديم طلبات التمويل مباشرة. وجاء توقيع الاتفاقية بين الطرفين ضمن فعاليات مؤتمر القطاع المالي برعاية خادم الحرمين الشريفين بمركز الملك عبد العزيز للمؤتمرات بالرياض، تحت شعار «آفاق مالية واعدة»، وبتنظيم شركاء برنامج تطوير القطاع المالي والممثلين بوزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي وهيئة السوق المالية.