الطيران المدني تطلق مبادرة إياب 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني، إطلاق مبادرة «إياب» التي تشكل نقلة نوعية وتاريخية في خدمة ضيوف الرحمن. وتهدف المبادرة التي ستنطلق في مرحلتها التجريبية خلال اليومين المقبلين بمشيئة الله، تعالى، إلى تسهيل إنهاء إجراءات سفر الحجاج آليا من مقر إقامتهم وقبل الوصول إلى المطار، وتستهدف المبادرة خلال حج هذا العام الحجاج المغادرين إلى إندونيسيا، والهند، وماليزيا. الارتقاء بالخدماتأوضح رئيس الهيئة العامة للطيران المدني عبدالهادي المنصوري، أن الهيئة تسعى من خلال إطلاق مبادرة «إياب» إلى الارتقاء بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن في مطارات المملكة، وتحسين تجربة المسافر وتسهيل إنهاء إجراءات السفر وتقليل مدة الانتظار في مطاري الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة. إثراء تجربة السفرأكد المنصوري أن مبادرة «إياب» تعد نقلة نوعية وحضارية تهدف من خلالها هيئة الطيران المدني إلى تحسين وإثراء تجربة السفر عبر مطارات المملكة، مشيرا إلى أن مبادرة «إياب» أطلقت خلال حج هذا العام 1440هـ، بشكل تجريبي وستخدم نحو 30 ألف حاج بالمرحلة الأولى في مطاري الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة، ومن ثم سيتم توسيع تطبيق هذه الخدمة عبر مطارات المملكة.وفي نهاية تصريح رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، قدم شكره وتقديره لجميع الجهات الحكومية والأهلية المشاركة في مبادرة «إياب»، كما ثمن دور الجهات الحكومية العاملة في تطبيق هذه المبادرة، وهي: وزارة الداخلية ووزارة الحج والعمرة ورئاسة أمن الدولة والجوازات ومركز المعلومات الوطني والجمارك السعودية.تسهيل إنهاء الإجراءاتيشار إلى أن مبادرة «إياب» تسعى من خلالها هيئة الطيران المدني إلى تسهيل إنهاء إجراءات مغادرة ضيوف الرحمن إلى بلدانهم عن طريق إجراءات وتطبيقات ميسرة تنهي إجراءات قبول الأمتعة من مقر إقامة الحجاج وتسجيل مغادرتهم آليًا قبل الوصول إلى المطار.