مليارا ريال لتمويل استيراد منتجات الأمن الغذائي 

دعا صندوق التنمية الزراعية، المستثمرين والشركات في قطاع الأغذية، إلى التقديم والحصول على «تمويل استيراد المنتجات الزراعية المستهدفة في الأمن الغذائي» والمخصص له مليارا ريال، من خلال مزيج من القروض المباشرة وغير المباشرة.وأوضح الصندوق، الأربعاء، أن هذه الخطوة تأتي ضمن مبادرة الصندوق التي تهدف إلى دعم وتطوير القطاع الزراعي واستقرار منظومة الأمن الغذائي بالمملكة. وأشار إلى أن التمويل المقدم يهدف إلى الحفاظ على استقرار أسواق السلع الغذائية من خلال ضمان استمرار سلاسل الإمداد ووفرة المعروض من السلع الغذائية.بين الصندوق أن هذه المبادرة تستهدف منتجات (الأرز، والسكر، وفول الصويا، والذرة الصفراء، واللحوم الحمراء، وزيوت الطعام)، وسيتم إضافة أي منتجات أخرى حسب احتياجات السوق واستراتيجية الأمن الغذائي. وأعلن صندوق التنمية الزراعية، مؤخراً عن توقيع اتفاقيتي تعاون مع الجمعية التعاونية لصيادي الأسماك بمحافظة ينبع، والجمعية التعاونية للنحالين بالمدينة المنورة، تشمل دعم المستفيدين في الأنشطة الزراعية الريفية. asf منتجات الأمن الغذائي مليارا ريال لتمويل الاستيراد 6 منتجات غذائية قروض مباشرة وغير مباشرة