%67 من السعوديات راضيات عن أعمالهن 

فيما يعد المجتمع السعودي مجتمعا شابا، وأعلى دول مجموعة العشرين في معدل النمو السكاني، وتطمح المملكة لتحقيق التنمية بسواعد هؤلاء الشباب، أظهر تقرير نتائج مسح تنمية الشباب السعودي لعام 2019، الصادر عن الهيئة العامة للإحصاء، أن 23.54 %، من الشباب السعودي «إناثا وذكورا» راضين بشكل تام عن عملهم، ونحو 67.35 % من الإناث راضيات إلى حد ما. وأوضح التقرير، أمس، أن نسبة السكان السعوديين للفئة العمرية 15-34 سنة بلغت 36,70 % من إجمالي عدد السكان، ونسبة الذكور منهم 51,03 %، بينما نسبة الإناث 48,97 %. وكشفت نتائج المسح أن نسبة الشباب الذين واجهوا صعوبات خلال التعليم بلغ 31,75 % نسبة الذكور منهم 31,86 %، ونسبة الإناث 31.64 %. مؤشرات ومقاييس يهدف مسح «تنمية الشباب السعودي» والذي تم تنفيذه خلال الربع الثاني من عام 2019م إلى توفير العديد من المؤشرات المهمة حول واقع الشباب في مختلف النواحي: الاجتماعية والديموغرافية والاقتصادية. صعوبات التعليم أظهرت نتائج المسح أن نسبة السكان السعوديين للفئة العمرية (15-34) سنة بلغت (36,70 %) من إجمالي عدد السكان، بلغ نسبة الذكور منهم (51,03 %)، بينما بلغت نسبة الإناث (48,97 %)، وكشفت نتائج المسح أن نسبة الشباب الذين واجهوا صعوبات خلال التعليم بلغ (31,75 %) نسبة الذكور منهم (31,86 %)، والإناث (31.64). كما أظهرت نتائج المسح أن نسبة الشباب المشتغلين الراضين عن عملهم الحالي بشكل تام بلغت (23,54 %) نسبة الذكور منهم (23,90 %)، والإناث (21,85 %)، كذلك بلغت نسبة الشباب المشتغلين الذين واجهوا صعوبات في العمل السابق/ الحالي (45,88 %) نسبة الذكور منهم (45,33 %)، بينما الإناث (48,53 %). الدعم الماليكشفت نتائج المسح عن أن نسبة الشباب أصحاب العمل الذين استفادوا من برامج الدعم التي تقدمها المؤسسات المالية بلغت (55.13 %)، وبلغ نسبة الشباب الذين لديهم دخل شهري وأفادوا بكفاية دخلهم الشهري للوفاء بالالتزامات المالية (68,91 %) نسبة الذكور منهم (69,59 %)، ونسبة الإناث (70,48 %)، في حين بلغت نسبة الشباب الذين يدخرون جزءًا من دخلهم الشهري (44,71 %)، بلغت نسبة الذكور منهم (43,62 %)، ونسبة الإناث (50,19 %). مواقع التواصلأوضحت نتائج المسح أن نسبة الشباب الذين يستخدمون مواقع التواصل الاجتماعي بلغت (98,43 %) بلغت نسبة الذكور منهم (98,63 %)، ونسبة الإناث (98,22 %)، في حين بلغت نسبة الشباب الذين أثَّرت شبكات التواصل الاجتماعي على علاقتهم الاجتماعية (35,83 %) بلغت نسبة الذكور منهم (36,81%) والإناث (34,80 %)، كما بلغت نسبة الشباب الذين لديهم معرفة تامة بأساسيات الإسعافات الأولية (19,21%) نسبة الذكور منهم (23,17 %)، والإناث (15.09 %). وتجدر الإشارة إلى أن نسبة السكان السعوديين للفئة العمرية من (0 - 34) سنة من إجمالي السكان تبلغ (67.02 %). برامج الدعم بلغت نسبة الشباب أصحاب العمل الذين استفادوا من برامج الدعم التي تقدمها المؤسسات المالية (55.13 %)، وهو ما يعني أن الجهود الحكومية في القضاء على البطالة ليست فقط في توفير الوظائف، وإنما بدعم الشباب أصحاب العمل ليمتلكوا أعمالهم الخاصة، كما يعتمد الاقتصاد على المنشآت الصغيرة بشكل كبير، ولذلك تعمل الجهات الحكومية على دعم أصحاب العمل الشباب. حملات مغرضة قال مختصون إنه فيما أظهر الإحصاء أن نسبة الشباب الذين يستخدمون مواقع التواصل الاجتماعي بلغت (98,43 %)، فإن تلك النتائج تعني أن جميع الشباب السعودي تقريباً يتواجدون في مواقع التواصل الاجتماعي (يؤثرون ويتأثرون بها) وجميع الشباب السعودي تقريباً يتواجدون في مواقع التواصل، وهنا تأتي أهمية أنظمة الجرائم المعلوماتية وغيرها لضبط هذا الفضاء. كما أن جميع الشباب السعودي تقريباً يتواجدون في مواقع التواصل، لذا نجد الحملات المغرضة من أعداء هذا البلد تتكثف في تلك المواقع. كما أن نسبة الشباب الذين أثَّرت شبكات التواصل الاجتماعي على علاقاتهم الاجتماعية (35,83 %) وهو ما يعكس - حسب المختصين- حقيقة أن مواقع التواصل ليست فقط للمتعة، وإنما وسائل تؤثر على العلاقات الإنسانية، وتأثيرها يأتي سلبا أو إيجابا والذي يحدد ذلك هو مقدار وعي الشباب. رضا السعوديين من (15-34 عاما) عن عملهم راض تماما 23.54 % الذكور: 23,90 % الإناث 21,85 % راض إلى حد ما 63.94 % الذكور: 63.13 % الإناث 67.35 %   غير راض 12.52 % الذكور: 12,98 % الإناث 10,30 %  