زمكان للهدايا الإبداعية في رد سي مول جدة 

نيابة عن محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت» المهندس صالح الرشيد، رعى مدير إدارة ثقافة ريادة الأعمال المهندس بالهيئة عبدالله الغليقة، حفل افتتاح متجر «زمكان» @zmakan.online للهدايا الإبداعية ذات الطابع العربي، في رد سي مول جدة. ويعد «زمكان» قصة نجاح لمالكته رانيا غمراوي التي بدأت أعمالها من المنزل، ضمن برامج الأسر المنتجة، ثم حصلت على قرض من شركة «تراثنا» للمسؤولية الاجتماعية، وبدعم من البنك الأهلي التجاري. وقالت مالكة المتجر، إنه يسلط الضوء على قصص النجاح الوطنية عالية الهمة، ويجسد نجاح «رؤية 2030» ليلمس المجتمع هذه النجاحات، كما يعكس مجهودات «منشآت» لتحقيق الرؤية. وأوضحت أن «زمكان» يوجد في أهم مجمع تجاري بالمملكة، ويضم 4000 تصميم محلي مميز لمنتجات إبداعية فنية لجميع المناسبات والفئات العمرية بالمجتمع، مستوحاة من الثقافة المحلية، مثل: الحقائب والصحون والأكواب والمباخر، وأحزمة الحقائب وتيشيرتات وقطع المفروشات الفنية.