ملاحقة مصنعي منتجات HP المزيفة 

بعد ضبط 65 ألف خرطوشة حبر مزيفة خلال صيف عام 2019، نجحت HP بالتعاون مع الجهات المعنية في السعودية في تعطيل ثلاثة مصادر رئيسية أخرى للمنتجات غير المشروعة.وخلال أكتوبر ونوفمبر 2019، داهمت السلطات السعودية عددا من المنشآت السرية التي تقوم بتجميع منتجات مزيفة في الرياض وجدة. وتمكنت السلطات من مصادرة 50 ألف منتج مزيف، ومنعها من دخول السوق السعودي.وقال نائب الرئيس والمدير التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وشرق إفريقيا في HP ماثيو توماس: «يتوجب علينا حماية العملاء والشركات من هذه العمليات الإجرامية، ونحن نشيد بالتعاون والالتزام من قبل المؤسسات الكبرى مثل HP لمكافحة هذه الأنشطة غير القانونية. لقد أسهم التزام HP وإصرارها على مكافحة التزييف بشكل كبير في تقديم المزورين إلى العدالة في السعودية».وعلى مدى السنوات الخمس الماضية ضبطت السلطات المحلية في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا بدعم من HP نحو 12 مليون منتج مزيف.