أمانة الشرقية تحصل على شهادة الآيزو في أنظمة ترشيد استهلاك التيار الكهربائي 

حصلت أمانة المنطقة الشرقية على شهادة الآيزو 50001: 2018، ISO 50001: 2018 ، في أنظمة إدارة الطاقة الخاصة بترشيد استهلاك التيار الكهربائي، وهي مواصفة دولية لأنظمة إدارة الطاقة تهدف إلى تقليل استهلاك الطاقة والتحسين المستمر لمبادرات توفير الطاقة، تم منحها لنطاق تشغيل وصيانة إنارة الشوارع بالأمانة. وجاء الحصول على الشهادة الدولية للإدارة العامة للكهرباء والإنارة بوكالة التعمير والمشاريع بالأمانة من قبل الشركة الألمانية لمنح الشهادات ـ TUV Nord - من خلال تضافر جهود الإدارة العامة للكهرباء والإنارة والأقسام التابعة لتقليل وإدارة استخدام الطاقة وتكاليفها التشغيلية، ومواءمة الأهداف التنظيمية مع أهداف إدارة الطاقة، وإدخال تقنية كفاءة الطاقة. وكانت الأمانة بدأت جهودها نحو التنفيذ الناجح لنظام إدارة الطاقة منذ عامين، حيث تمت مراقبة جميع استخدامات الطاقة ووضع مؤشرات الأداء، ووضع خطط عمل صارمة ومراقبة النتائج بدقة لضمان الالتزام بالخطة، وأدى تنفيذ ذلك إلى توفير كبير في الطاقة وخفض كبير في تكاليف التشغيل والصيانة.