أوبك تؤجل احتفالاتها بذكرى التأسيس 

أعلنت منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" عن تأجيل الاحتفالات الخاصة بالذكرى الستين لتأسيس المنظمة، والتي كان مقررا لها الشهر الجاري في بغداد. وقال، الأمين العام للمنظمة محمد باركيندو، اليوم الجمعة، إنه تلقى رسالة من إحسان عبد الجبار إسماعيل وزير النفط العراقي جاء فيها إنه "من المخيب للآمال حقًا عدم التمكن من استضافة الذكرى الستين لتأسيس أوبك بعد أشهر من الاستعدادات لهذا الحدث التاريخي، حيث إن صحة وسلامة الجميع لها أهمية قصوى، وفقا لبيان من أوبك عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".وأعرب الأمين العام لمنظمة أوبك عن خالص امتنانه لمبادرة العراق الكريمة باستضافة ذكرى مرور 60 عاما لمنظمة أوبك في قاعة الشعب في باب المعظم ببغداد وهو موقع تأسيس المنظمة فى عام 1960. وأضاف باركيندو قائلا "من المؤسف أننا لم نتمكن من إحياء ذكرى تأسيس أوبك في سبتمبر في نفس المكان الذي انعقد فيه "مؤتمر بغداد" التاريخي بين 10 و14 سبتمبر 1960" مشيرا إلى أنه كان اجتماعا تاريخيا من جميع النواحي وشهد رؤية مشتركة للدول المؤسسة. وقال باركيندو إن "حكمة الأعضاء المؤسسين أدت إلى إنشاء منظمة مستبصرة نمت في مكانتها وتأثيرها لتصبح كيانًا متميزًا داخل مجتمع الطاقة العالمي". وأوبك هي منظمة حكومية دولية تأسست في 14 سبتمبر 1960 في بغداد من قبل الأعضاء المؤسسين الخمسة وهم: السعودية والعراق وايران والكويت وفنزويلا وقد اتسعت عضويتها منذ ذلك الحين إلى 13 دولة منتجة للنفط. وهذا الشهر سيشهد أيضا احتفال أوبك بمرور 55 عاما على انتقال الأمانة العامة للمنظمة إلى العاصمة النمساوية فيينا.