تطبيق تأكد الاختيار الصحيح لتوفير الطاقة 

تطبيق تأكد هو تطبيق يتيح للمستهلك التحقق من سريان مفعول علامة الجودة وملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للمنتجات الكهربائية (مكيفات، غسالات وثلاجات) والمركبات والإطارات. يدعم المنتجات التي تحمل بطاقة كفاءة الطاقة كما يلي (المكيفات سبليت وشباك، الثلاجات والمجمدات، الغسالات والإطارات والمركبات) والتي تقع ضمن نطاق المواصفات القياسية. ومعظم الأجهزة الذكية المحمولة يمكن استخدام تطبيق تأكد من خلالها. ويعتبر عدم وجود QR Code على البطاقة يعتبر غشا تجاريا ونرجو تقديم بلاغ عبر تطبيق تأكد أو تطبيق بلاغ تجاري أو التواصل مع وزارة التجارة والاستثمار على الرقم 1900 وعندما لا تتطابق المعلومات الظاهرة في تطبيق تأكد مع المعلومات الظاهرة على بطاقات كفاءة الطاقة لا بد من استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقلك إلى تطبيق وزارة التجارة والاستثمار "بلاغ تجاري"، ويعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية المسح لرمز الاستجابة السريع للمنتجات الحاصلة على علامة الجودة والمنتجات الحاصلة على ملصقات كفاءة الطاقة. أيضا يعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية البحث والمقارنة عن المنتجات. والسيارات التي يدعمها تطبيق تأكد موديلات الأعوام: 2015 و2016 و2017 و2018 والموديلات التي تليها.