Microsoft تدعم الجميح وشل لزيوت التشحيم 

دعمت شركة مايكروسوفت العربية، النمو المستقبلي والتحول الرقمي لشركة الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة "JOSLOC"، عبر نقل قواعد بياناتها الداخلية من SAP إلى SAP ECC6 والمستضافة على منصة Microsoft Azure السحابية "آزور" خلال 72 ساعة فقط، مكَّنها بمرونة ودرجة أمان عالية من إدارة جميع أعمالها المهمة من "تخطيط موارد المؤسسات، وصيانة المصنع، والمبيعات والتوزيع، والتمويل" على البنية السحابية الجديدة. وأوضح رئيس مايكروسوفت العربية المهندس ثامر الحربي، أن نقل قواعد بيانات الشركة إلى المنصة السحابية الجديدة (آزور) "SAP on Azure"، أسهمت في خفض تكلفة الصيانة والتشغيل إلى 18% للمشروع المشترك بين شركتي الجميح القابضة وشل، كما وفرت عليها مليون دولار أميركي، وعززت من عمليات استثمارها لتحقيق الأهداف الإستراتيجية. وأضاف "إن الدافع المحوري لتحديث شركة الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة "JOSLOC" من نهج بنيتها المعلوماتية، واتخاذ قرار التحول الرقمي عبر نظام قائم على السحابة، يعود إلى تضاعف أعمال المشروع المشترك خلال السنوات الـ10 الأخيرة 3 مرات.