شراكة تجمع بنك البلاد مع الوطنية للإسكان 

وقع بنك البلاد اتفاقية شراكة مع الشركة الوطنية للإسكان، بهدف دعم مبادرات الشركة والأفكار والخطط الحالية والمستقبلية، إضافة لتحفيز ورفع إمدادات المساكن، وتوفير منتجاتها وخدماتها للمستحقين، والتي من خلالها يتم تعزيز المبادرات الخاصة بالقطاع الإسكاني، بما يتوافق مع رؤية 2030. 
 ويأتي توقيع البنك لهذه الاتفاقية امتدادا لحضوره الفاعل ضمن قطاع التمويل العقاري بالمملكة في توفير الحلول التمويلية الشاملة المصممة، لتلائم كافة احتياجات العملاء وبتسهيلات ومزايا تنافسية عالية. 
 وقال الرئيس التنفيذي للبنك عبدالعزيز العنيزان: «يعد بنك البلاد من البنوك الرائدة في تقديم حلول متكاملة لمنتجات صندوق التنمية العقارية ووزارة الإسكان للعملاء، ويأتي توقيع هذه الاتفاقية ضمن إطار مساهمة البنك بدعم القطاع العقاري بالمملكة، واستمرارا للدور المهم الذي يلعبه لتلبية حاجات المواطنين العقارية المتنوعة، من خلال برامج التمويل العقاري المتنوعة، التي يقدمها البنك لعملائه لامتلاك منزل أو أرض أو شقة، ضمن المزايا المتعددة المقدمة، لافتا إلى أن البنك يقدم حزمة متكاملة من الحلول، لجميع منتجات التمويل العقاري للمدنيين والعسكريين.