بريجستون تحتفي بالشهر الفضيل 

تواصل "بريجستون" (Bridgestone)، الشركة متعددة الجنسيات والرائدة في صناعة الإطارات على مستوى العالم، الاحتفاء بشهر رمضان المبارك عبر حملة نوعية تسلط الضوء على مرونة وقوة الروح الإنسانية. وتستلهم الحملة الرمضانية رؤية الشركة المتمثلة في شعار "تابع طريقك حتى النهاية"، من خلال إبراز رحلة أشخاص نجحوا بالمثابرة والعزيمة والإصرار على تجاوز التحديات والمضي قدماً في تحقيق أهدافهم وخدمة مجتمعاتهم. وتسلط الحملة طيلة الشهر الفضيل، على قصص ملهمة تظهر مدى قدرة الإنسان على الالتزام بالصوم مع مواصلة العمل الجاد لإحداث بصمة إيجابية في مسيرة النماء والتقدم. أوضح كبار المديرين التنفيذيين في "بريجستون" أنّ الحملة الرمضانية تركز على سرد قصص أشخاص ملتزمين بالصوم وأداء الشعائر الدينية لشهر رمضان، ويواصلون في الوقت ذاته توفير مصدر إلهام في التفاني والمثابرة والتميز وتقديم مثال يُحتذى به في خدمة التنمية الاقتصادية والاجتماعية.