توقعات بتراجع الاسترليني 

أظهر استطلاع لمحللين أجرته وكالة بلومبرج للأنباء، أن الجنيه الاسترليني قد يتراجع لأدنى مستوى له، خلال عامين، في حال تولى متشكك متشدد في أوروبا رئاسة الحكومة البريطانية. ويمكن أن يتراجع الجنيه الاسترليني أمام الدولار بواقع أكثر من 2 %، ليصل إلى 24ر1 دولار إذا ما حل شخص يدعم الخروج من الاتحاد الأوروبي (بريكست) دون التوصل لاتفاق محل تيريزا ماي، بعد بدء المنافسة على منصبها رسميا في غضون أيام، بحسب الاستطلاع. وفي حين أن الاستطلاع يرى أن مثل هذه النتيجة هي السيناريو الأكثر احتمالا بنسبة 70 %، يتوقع المحللون أن يمنع النواب خروجا لبريطانيا بدون اتفاق، وتراجعا أكبر لقيمة العملة.