جوائز للفائزين بحملة التجربة في رد سي مول 

قام مركز رد سي مول وجامعة الملك عبدالعزيز بتوزيع الجوائز على الفائزين بحملة «التجربة» وهي فعالية بمجال تطوير الفنون لدى طلاب كليات الهندسة والتصميم بالجامعة، وغيرهم من الموهوبين وذلك لتشجيع ودعم مهارات الفنون لدى الفنانين المحليين وإبراز مواهبهم من خلال مسابقة الرسم «التجربة». وبعد 3 أيام من المشاركات الفعالة من قبل الرسامين المشاركين قامت لجنة التقييم بدراسة الرسومات بناء على معايير هندسية وفنية ومن ثم تم اختيار الأفضل من مجموعة رسومات المشتركين، وبعد ذلك تم رفع الرسومات إلى اللجنة التحكيمية التابعة للجامعة وإدارة المركز لاختيار الفائزين بناء على مجموعة من المعايير العالية والدقيقة بالمجال. وقال مدير المركز المهندس الريان قدوري: «يسعى المركز لدعم الفنون لدى الشباب من كافة الأعمار والمواهب الفنية .