إعلان جوائز مسابقة لحظات 2019 

حصلت المصورة اللبنانية زينب خليفة على المركز الأول في فئة الكبار، ضمن جوائز مسابقة لحظات أسواقنا العربية لعام 2019، والتي أعلنتها شركة المراعي وناشيونال جيوغرافيك أبوظبي في مدينة دبي. وحصل على المركز الثاني في نفس الفئة العماني أحمد الطوقي، والمركز الثالث السعودي ثامر الفرج. وفي فئة الصغار اقتنصت العمانية وفاء عبدالحميد المركز الأول، ومحمد من السعودية المركز الثاني، والمركز الثالث عثمان من المغرب. وشهدت المسابقة في نسختها التاسعة والتي حملت موضوع "أسواقنا العربية" إقبالا كثيفًا من المشاركين الذين بلغ عدد مشاركاتهم 50000 مُشاركة من جميع أنحاء الوطن العربي، أكثرهم من السعودية. وقال عبدالله بن ناصر العتيبي، مدير الاتصال المؤسسي والعلاقات العامة بشركة المراعي: "سعيدون بالمواهب التي رأيناها اليوم، وفخورون بدعمنا لهذه القدرات العربية وتحفيزها على الاستمرار وتقديم المزيد، أشكر جميع المشاركين على الفرصة التي منحونا إياها لاستكشاف مواهبهم، وأتمنى، برعايتنا لهذه المنصة الرائعة، أن نكون قد أتحنا لهم الفرصة التي طالما يسعى إليها كل موهوب وفنان".