LG تستعرض ابتكارات جديدة بمعرض انفوكوم 2019 

تعرض LG إلكترونيكس هذا الأسبوع أحدث حلول الأعمال المبتكرة لديها بمعرض انفوكوم 2019 الذي تستضيفه هذا العام مدينة أورلاندو، فلوريدا. وتقدم LG خلال المعرض التجاري السمعي والبصري الاختصاصي مجموعة واسعة من منتجات العرض التجارية، بدءاً من لافتات LED متناهية الصغر، وصولاً إلى لافتات OLED الشفافة، وشاشات OLED ذات الإطار المفتوح. وترحب LG بالزائرين لجناحها بالمعرض مع شاشة OLED Falls الفريدة من نوعها، والتي توفر عرضاً رائعاً واستثنائياً لمجموعة من شاشات OLED التجارية ذات الإطار المفتوح في تركيبات استثنائية رائعة. وتتيح شاشات OLED ذات الإطار المفتوح من LG نهجاً جديداً متكاملاً لتصميمات اللافتات الرقمية المرنة والمبتكرة. وعرضت LG بالمعرض للمرة الأولى لافتات LED متناهية الصغر الوحيدة من نوعها والمتميزة بألوانها الرائعة. وتعتمد تكنولوجيا LED متناهية الصغر من LG، والتي تعكس مستقبل اللافتات الرقمية، على مجموعات ديودات LED مجهرية تشكل بيكسلات فردية تعمل بشكل مستقل للتعبير عن تفاصيل الصورة.