عروض بو أفنيو المميزة لعيد الفطر بجميع معارضها 

أكد محمد العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن نهج الخيال إحدى شركات "عبدالله العثيم للاستثمار" تقدم عروض تخفيضات مميزة بمناسبة عيد الفطر للعلامة التجارية البريطانية "بو أفنيو" من 30%-70% بجميع معارضها بالرياض والأحساء وجدة وأبها حتى 8 يونيو الجاري. وتعد "بو أفنيو" واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة بالأزياء النسائية "اللانجري وملابس النوم والسباحة". وتتميز معارض "بو أفنيو" بتقديم أفضل وأحدث أساليب العرض مع الخدمات الراقية والاهتمام بالعميل فضلا عن توفر الخصوصية المطلوبة بجميع معارضها. انطلقت العلامة في أبريل 2011 بمقرها الرئيسي في لندن، وتملك اليوم عددًا من المتاجر بجميع أنحاء المملكة المتحدة، وتوالي توسعها بالكثير من الدول بشكل متسارع. وقد فازت "بو أفنيو" بثلاث من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية، بما في ذلك: جائزة النجم الصاعد لعام 2012، وجائزتي أفضل بائع تجزئة بالمملكة المتحدة للعامين 2013 و2014. 