سكني : 7 مخططات جديدة توفر 6931 قطعة أرض 

أصدر برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان تقريره الشهري الذي يتضمن مجموعة من البيانات والإحصاءات حول أعداد الأسر المستفيدة والمشروعات التي يجري تنفيذها، وشهادات تحمّل ضريبة القيمة المضافة وغيرها من البيانات الأخرى. كما تناول التقرير الشهري الأراضي السكنية وتطوير المخططات، حيث تمت إضافة 7 مخططات جديدة للأراضي السكنية توفر 6931 قطعة أرض في 6 مناطق، وتتيح وزارة الإسكان من خلال موقع وتطبيق برنامج "سكني" الإلكتروني استعراضها وحجزها بشكل إلكتروني، ضمن 183 مخططاً سكنياً توفر أكثر من 170 ألف أرض سكنية تتوزع في مختلف مناطق ومدن المملكة، ويمكن الاطلاع عليها من خلال زيارة المنصة الإلكترونية لبرنامج "سكني". كما يبرز التقرير استفادة 24,770 أسرة خلال شهر أبريل الماضي، بينهم 8 آلاف أسرة سكنت منازلها، ليصل إجمالي الأسر المستفيدة من جميع الخيارات والحلول السكنية والتمويلية التي أتاحها البرنامج 130,502 أسرة، منها 43,150 أسرة سكنت في منازلها، فيما فضّلت الأسر المستفيدة الأخرى خيارات الوحدات تحت الإنشاء ضمن الضواحي، والأراضي السكنية والبناء الذاتي. وأشار التقرير إلى أن "سكني" يستهدف خلال العام الجاري خدمة أكثر من 300 ألف أسرة عبر مختلف الحلول السكنية التي تلبّي تطلّعات الأسر السعودية وتتناسب مع قدراتهم، ضمن الخيارات التي يقدمها البرنامج بينها ما يزيد عن 130 ألف أسرة تسكن منازلها، وضخ أكثر من 100 ألف وحدة سكنية جديدة بالشراكة مع المطورين العقاريين، وتوفير 90 ألف أرض سكنية جديدة. وأبرز التقرير مستجدات تحديثات البناء في 58 مشروعاً توفر أكثر من 100 ألف وحدة سكنية متنوعة ما بين شقة وفيلا وتاون هاوس موزعة في أكثر من 16 مدينة حول المملكة، بالإضافة للمشروعات السكنية الجاهزة التي بلغ عددها 42 مشروعاً بمتوسط أسعار 350 ألف ريال، وتمتاز بجاهزيتها للسكن وتكامل البنية التحتية والخدمات والمرافق العامة فيها. وكشف التقرير عن أعداد شهادات تحمل القيمة المضافة منذ انطلاق البرنامج وحتى نهاية شهر أبريل، حيث بلغت 237,795 شهادة، منها 29,138 شهادة لمستفيدين خارج الوزارة، و 208,657 شهادة لمستفيدين داخل الوزارة.