رفع السعر المستهدف لـسهم إعادة إلى 11 ريالا 

أبقت شركة «أرقام كابيتال» الاستثمارية على توصيتها بشراء سهم الشركة السعودية لإعادة التأمين «إعادة»، ورفعت السعر المستهدف للسهم إلى 11 ريالاً، في الوقت الذي أدرجت فيه سهم «إعادة» ضمن قائمة الأسهم المفضلة المُوصى بها للشراء في قطاع التأمين السعودي. أوضح التقرير أن أبرز محفزات نمو السهم تتمثل في التحسن المستمر في الأرباح التشغيلية واستدامة عوائد الاستثمارات التوقعات بزيادة العائد على حقوق المساهمين تدريجياً.أكد التقرير أن «إعادة» حافظت على مسار التحسن في هامش الاكتتاب والذي جاء متوافقاً مع توقعاتها السابقة مع توقع استمرار التحسن ليصل لمعدل 4.2% عام 2023م نتيجة لتعزيز توازن المحفظة التأمينية وزيادة التنوّع الجغرافي. بين التقرير أن الحفاظ على التصنيف الائتماني القوي وتراجع أداء عدد من المنافسين منح الشركة فرصاً جديدة لزيادة حصتها السوقية في الأسواق الإقليمية. مشيراً إلى أنه رغم تراجع مبيعاتها بنسبة متراكمة بلغت 4% خلال العامين الماضيين إلا أن أداء «إعادة» تطور من حيث النتائج الفنية مقارنة بشركات عالمية مشابهة بالقيمة السوقية وحجم المحفظة، حيث تحسن معدل الأداء المتراكم بنسبة 5% مقابل تراجع 8% لنظيراتها من الشركات الأخرى.