175 طنا من المعدات نقلتها السعودية للشحن إلى جدة 

نقلت شركة الخطوط السعودية للشحن 175 طنا من المعدات والأجهزة تم استخدامها في عروض المصارعة الحرة WWE والتي أقيمت، مؤخرا، بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، حيث نقلت طائرتان من طراز بوينج 777 وبوينج 747 الشحنة من مطار ماستريخت بهولندا إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة. وقال رئيس الشركة عمر حريري: "استطاعت السعودية للشحن أن تسهم بإقامة هذا الحدث الرياضي بإشراف الهيئة العامة للرياضة من خلال التفاعل السريع وتسخير كافة الإمكانات اللوجستية بدءاً بإجراءات قبول الشحنة واختيار الطائرة الملائمة لنقل هذا النوع من المعدات وانتهاءً باستقبالها قبل أيّام"، لافتا أن السعودية للشحن تستشعر دائماً قيمة وأهمية مثل هذه المنافسات العالمية التي تستضيفها المملكة. وتسجل السعودية للشحن حضورها بالحدث الرياضي الكبير للمرة الثالثة بعد أن أسهمت في نقل المعدات والحلبات الخاصة بعروض المصارعة الحرة بالعام الماضي إلى جدة والرياض وذلك نظرا للإمكانات اللوجستية التي تتمتع بها المتمثلة في أسطول طائرات الشحن القادرة على نقل مختلف الشحنات.