325 تريليون دولار ديون العالم في 2025 

توقع معهد التمويل الدولي أن يتجاوز إجمالي الديون العالمية 325 تريليون دولار بحلول 2025، بزيادة 30% مقارنة بديون عام 2019 والبالغة 255 تريليون دولار مع حقيقة أن الاستجابة إلى وباء كوورنا هي المحرك الرئيسي لهذه الزيادة.الصين الأعلىبحسب تقرير صادر عن المعهد، فإن إجمالي ديون العالم للأسر والشركات غير المالية والحكومات العامة والقطاع المالي قد تشهد بذلك زيادة 30% عند المقارنة مع مستويات عام 2019 والبالغة 255 تريليون دولار. ومن المرجح أن تشكل الصين نحو 75% من الزيادة المتوقعة في إجمالي الديون العالمية حتى عام 2025.ارتفاع الاقتراض في العام الحالي حتى الآن، فإن الاستجابة القوية لوباء "كوفيد-19" دفعت إجمالي إصدار الديون ليتجاوز 14 تريليون دولار، وهو ضعف المستويات التي شوهدت في الفترة المماثلة من العام الماضي، حيث إن إجمالي ديون العالم قد شهدت قفزة بأكثر من 10 تريليونات دولار في 2019. تأتي هذه الزيادة القوية في الديون خلال 2020 مدفوعة بارتفاع حاد في الاقتراض الحكومي، حيث وصل إصدار الديون الحكومية إلى مستوى قياسي عند 2.6 تريليون دولار في أبريل الماضي مقابل متوسط شهري يبلغ تريليون دولار في العام المنقضي. كما أن مايو الحالي يتجه نحو تسجيل رقم قياسي مرتفع جديد، وفقاً للتقرير.ديون حكومات العالمالديون الأمريكية الجديدة والبالغة 1.5 تريليون دولار تمثل حصة الأسد في كومة ديون حكومات العالم خلال أبريل الماضي. تشير تقديرات المعهد الدولي القائمة على توقعات مكتب الميزانية بالكونجرس إلى أن ديون الحكومة العامة الأمريكية (الحكومة الفيدرالية والحكومات المحلية وحكومات الولايات) ستشهد زيادة من 102% نسبة للناتج المحلي الإجمالي في العام الماضي لتصل إلى أكثر من 120% في عام 2020، قبل أن تتجاوز 140% بحلول عام 2025.الديون العالمية طبقاً لمعهد التمويل، فإن الصين تسهم بأكثر من 40% في زيادة الديون العالمية منذ عام 2007. حيث كان إجمالي ديون الصين في السنوات التالية للأزمة العالمية في عام 2008 غير مسبوقة، حيث صعدت من 127% نسبة للناتج المحلي الإجمالي إلى أكثر من 300% في عام 2019.زيادة فصلية يرى المعهد أن معدل ديون الصين إلى الناتج المحلي الإجمالي قد سجلت زيادة فصلية قياسية في الربع الأول من عام 2020، لتقفز إلى 317%، وهو أعلى بنحو 17% عند المقارنة مع النسبة المسجلة قبل عام مضى. كما أن الصين تُعد حالياً أكبر الدائنين في العالم للدول منخفضة الدخل، حيث صعدت مطالبات الصين للديون مستحقة السداد على بقية دول العالم من نحو 875 مليار دولار في عام 2004 إلى ما يزيد على 5.5 تريليونات دولار في عام 2019.الديون العالمية في 20 عاما // تريليون دولارالديون العالمية في 20 عاما // تريليون دولارالسنة// الديون2000// 1502004// 1742008// 1722012// 2222016// 2752019// 2552020// 322