الاقتصاد الأمريكي يحتاج عاما أو عامين للتعافي 

قال مسؤول رفيع في الاحتياطي الفدرالي الأمريكي (المصرف المركزي) إن اقتصاد الولايات المتحدة يحتاج إلى "عام أو عامين" إن لم يكن أكثر للتعافي من التداعيات الاقتصادية لفيروس كورونا الجديد. وقال رئيس الاحتياطي الفدرالي في نيويورك جون وليامز إن "التعافي التام للاقتصاد سيستغرق على الأرجح عاما أو عامين أو بضعة أعوام". وتابع في مؤتمر صحافي عبر الفيديو من تنظيم النادي الاقتصادي في نيويورك "للأسف نحن نمر في ظروف أعتقد أن أداء الاقتصادات فيها سيكون أقل من القدرات الفعلية لفترة طويلة".وكان الاحتياطي الفدرالي الأمريكي قد أعلن الأربعاء أن الاقتصاد سجل "انكماشا حاداً" في جميع أنحاء البلاد وسط حالة الإغلاق بسبب وباء فيروس كورونا الجديد. وجاء في بيان له أن الشركات في جميع القطاعات "أبلغت عن توقعات غير مستقرة على الإطلاق وتوقعت معظمها أن تسوء الأوضاع خلال الأشهر المقبلة". وأظهر تقرير البنك مؤشرات مبكرة على تدهور كبير في قطاعات الاقتصاد بعد أن أجبرت المصانع والمتاجر والمطاعم في جميع أنحاء البلاد على إغلاق أبوابها.