الدولار يسجل أسوأ أداء أسبوعي 

سجل الدولار أمس أسوأ أداء أسبوعي منذ ديسمبر، قبل صدور تقرير الوظائف الأميركية، الذي يتوقع المستثمرون أن يعزز مبررات مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لخفض أسعار الفائدة. وتسببت احتمالات أن يتحرك المركزي الأميركي، لخفض أسعار الفائدة في مواجهة تصاعد النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين في تراجع الدولار لأدنى مستوى في شهرين هذا الأسبوع، وساعدت اليورو على الارتفاع فوق 1.13 دولار. ويتجه مؤشر الدولار صوب خسارة 0.72 % هذا الأسبوع، مسجلا أسوأ أداء أسبوعي منذ 15 مارس حين فقد 0.73 %.