اتفاقية تجمع بنك البلاد مع المراعي 

وقع بنك البلاد اتفاقية مع شركة المراعي للاستفادة من أجهزة الخدمة الذاتية للتحويل الكيوسك Enjaz KIOSK وأجهزة نقاط البيع الذاتية للحوالات الدولية POS Remittance وذلك بمقرات المراعي المتواجدة بعدة مدن داخل المملكة بهدف إتاحة إمكانية التحويل الدولي لمنسوبيهم في أي وقت ومن مقر تواجدهم، حيث تتميز هذه الأجهزة والتي طرحت لأول مرة بالسوق السعودي من قبل إنجاز للحوالات، بالأمان وسهولة الاستخدام بعدة لغات وسرعة في تنفيذ الحوالة، مما يمكن عملاءنا من تحويل الأموال إلى عوائلهم وأصدقائهم على مدار الساعة طيلة أيام الأسبوع وبأفضل أسعار الصرف بالإضافة إلى رسوم منافسة. وقال مدير قطاع إنجاز بالبنك المهندس عمر الحسين: «ستكون هذه الاتفاقية محطة انطلاق لتوفير خدمات ذراع الحوالات المالية إنجاز لجميع الشركات والمؤسسات على مستوى المملكة دعماً لرؤيتها 2030 في توسيع نطاق الخدمات إلكترونية». بدوره أوضح مدير الموارد البشرية للمجموعة بشركة المراعي فهد الدريس، أن هذه الاتفاقية ستمكن موظفي الشركة من إجراء الحوالات المالية بكل يسر وسهولة من مقرات عملهم باستخدام أجهزة إنجاز للحوالات المالية.