اليونان: إضراب قطاع الطيران المدني 

أُلْغِيَتْ معظم الرحلات الجوية من وإلى اليونان، الأحد، بسبب إضراب ضباط المراقبة الجوية وموظفي قطاع النقل الجوي المدني. وذكر التلفزيون الرسمي في البلاد أن من المنتظر أن يستمر الإضراب،الإثنين، الأمر الذي يمكن أن يؤدي إلى مشاكل كبيرة. ودعت شركات الطيران اليونانية عملاءها إلى التواصل معها من أجل تغيير الحجز. وفي سياق متصل، أعلن أهم مطار في العاصمة اليونانية أثينا على موقعه الإلكتروني عن إلغاء العديد من الرحلات الجوية. تجدر الإشارة إلى أن نقابتي ضباط المراقبة الجوية وموظفي الطيران المدني تطالبان بزيادة الأجور وتعيين عمالة إضافية.