ناتكوم تحصد جائزة الشريك المتميز من HPE 

حصدت الشركة الوطنية لأنظمة الحاسب الآلي «ناتكوم» للسنة السادسة على التوالي، جائزة الشريك المتميز لعام 2019 من شركة «هيوليت باكارد انتربرايز» بالمملكة، في مجالي التحول والتسويق الرقمي لعام 2019. وقد تم تسليم الجائزة رئيس مجلس إدارة ناتكوم علي حسين علي رضا، من المدير التنفيذي لهيوليت باكارد عيسى الخميس، وذلك خلال حفل أقيم على هامش معرض جايتكس 2019 والذي انتهت فعالياته، مؤخرا، في دبي. وحصلت ناتكوم على تقدير «HPE» نظير ولائها لهيوليت باكارد، ولتعزيزها لخدمات هيوليت باكارد السعودية كخيار أول لعملائها والتوسع بشبكة مكاتبها وموزعيها المعتمدين بكافة مناطق المملكة، تقديرا لنجاح ناتكوم في التوسع بشبكة عملائها واستقطاب شريحة جديدة بقطاعي المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم والحكومية، وكذلك في توفير حلول نهائية للعملاء وتوسع أعمالها بمختلف مناطق المملكة، محققة المركز الأول أو الثاني في تقديم منتجات «HPE» الكاملة المبنية على أسس أحدث توجهات أمن وسلامة التخزين السحابي وتنقل البيانات الكبيرة وخدمات التحول الرقمي.