اختتام فعاليات ملتقى الطاقة المستدامة والتقنية 

اجتمع خبراء الطاقة المتجددة بالرياض، تحت مظلة «الملتقى السعودي للطاقة المستدامة والتقنية»، بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض. وأتي الملتقى لهذا العام بالتزامن مع النسخة الثانية والعشرين من المعرض الدولي للكهرباء والطاقة البديلة وتكنولوجيا المياه والإضاءة والتكييف، الذي استضافته المملكة، وتزامن انعقاده مع المعرض الدولي للتكييف والتدفئة والتهوية والتبريد 2019. واستضاف المعرض جناحاً خاصاً بالملتقى، ضم منصة حصرية أتاحت لمزودي حلول الطاقة البديلة والمتجددة عرض منتجاتهم وخدماتهم أمام نخبة من الخبراء وممثلي الشركات المعنية من مختلف أنحاء العالم. وركز الملتقى لهذا العام، على المشهد المحلي والإقليمي والعالمي الحالي للطاقة المتجددة، مشكلاً منصة مثالية جمعت بين كبار الشخصيات، وصناع السياسات، والمعنيين، والمؤثرين ومزودي الحلول حول العالم، لتقديم أفكارهم بمجال الطاقة المتجددة والتقنيات الحديثة ذات الصلة، واستعراض ممارساتهم وتعزيزها. وناقش الملتقى الذي نظمته شركة معارض الرياض المحدودة مجموعة من الموضوعات الفنية والتقنية المتعلقة بتكنولوجيا الطاقة، بما يعزز معارف الحاضرين ويسهم في تبادل الأفكار فيما بينهم.