منظومة مستقبلية للنقل الحضري من هيونداي 

كشفت شركة هيونداي موتور خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2020 عن رؤيتها المبتكرة للتنقل الحضري، الرامية للمساعدة في تنمية مدن المستقبل المتمحورة حول الإنسان وتعزيز إمكانيات التنقل فيها. وعرضت الشركة ثلاثة حلول للتنقل تشمل «النقل الجوي الحضري» و»مركبات الاستخدام المحدد» ووحدة «هب» المركزية الخاصة بتيسير التنقل وإقامة الأنشطة المجتمعية. وتهدف الشركة استنادًا على حلول التنقل هذه، تحرير مدن المستقبل والأفراد من قيود الزمان والمكان، واكتساب المزيد من القيمة في حياتهم. وتعمل الشركة بهذا الإطار على تسريع تنفيذ رؤيتها المرتبطة بعلامتها التجارية والمتمثلة بـ «إحراز التقدّم من أجل الإنسانية»، فضلًا عن السعي نحو أن تصبح «مقدّمًا لحلول التنقل الذكي». وتعمل حلول «النقل الجوي الحضري» و»مركبات الاستخدام المحدد» ووحدة «هب» المركزية ضمن منظومة منسجمة ومتكاملة، مؤدّية أدوارًا رئيسية في تنشيط التنقل بمدن المستقبل وإثراء حياة الناس فيها. ويربط «النقل الجوي الحضري» بين الأرض والجوّ.