المراعي الاختيار الأول للمستهلكين في السعودية 

تصدّرت شركة المراعي قائمة العلامات التجارية الأكثر اختيارًا من قبل المستهلكين في السعودية لعام 2020؛ وفقًا لدراسة بصمة العلامة التجارية الصادرة عن شركة كنتار الإعلامية لأبحاث السوق التي تستطلع آراء المستهلكين إزاء الشركات المختلفة حول العالم. ومن بين 521 علامة تجارية في السعودية شملها الاستطلاع، تصدرت المراعي قطاعي الألبان والعصائر، بينما تصدرت لوزين، إحدى علامات المراعي، قطاع الأغذية. قال عبدالله ناصر العتيبي، رئيس الاتصال المؤسسي والعلاقات العامة في المراعي: "يسعدنا دائمًا في المراعي تصدر نتائج بحوث قياس الرأي، فهو أمر يؤكد أننا على الطريق الصحيح نحو تحقيق هدف الشركة الدائم باستدامة رضا المستهلك، فعلاقة الولاء المتبادل التي بنتها الشركة مع مستهلكيها وما نتج عنها من تصدرها للعديد من بحوث وتصنيفات رضا العملاء، يزيدنا ثقة في المضي قدمًا نحو خططنا لتطوير منتجاتنا وتقديم أفضل قيمة لعملائنا على الدوام". الجدير بالذكر أن المراعي تصدّرت أيضًا قائمة العلامات التجارية ذات السمعة الأفضل بين المستهلكين السعوديين لعام 2019؛ وفقًا لتصنيف براند إنديكس الصادر عن شركة يوجف، كما صُنّفت ضمن قائمة الشركات الأفضل من حيث صحة العلامة التجارية في المملكة لعام 2019. تعد المراعي أكبر شركة متكاملة رأسيًا للألبان في العالم، والأكبر في إنتاج وتوزيع الأغذية والمشروبات في منطقة الشرق الأوسط.