لقاء خليجي مع منظمة أوتيف 

عقُد في دولة الكويت مؤخراً، لقاء مشترك بين ممثلي الدول الأعضاء بمجلس التعاون لدول الخليج العربية وممثلي المنظمة الأوروبية لنقل الركاب والبضائع عبر الحدود بالسكك الحديدية "أوتيف"، بشأن مشروع سكة حديد دول مجلس التعاون. وناقش الاجتماع الخطوات اللازمة للاستفادة من وثيقة "كوتيف" في تشغيل السكك الحديدية، التي تشتمل على اللوائح والأنظمة والاتفاقيات الخاصة بنقل الركاب والبضائع بين الدول الأعضاء. ويأتي اللقاء تنفيذاً لقرار اللجنة الوزارية للنقل والمواصلات بدول مجلس التعاون الخليجي في اجتماعها الحادي والعشرين، الذي عُقد في 29 نوفمبر 2018م بهذا الشأن.