كمبنسكي دبي يتألق في العام الجديد 

يعدّ فندق إميرالد بالاس كمبينسكي دبي في نخلة جميرا، دبي الملاذ المثالي لاستقبال العام الجديد إذ يعدك بإقامة ملوكية مستوحاة من قصور القرن الثامن عشر مع لمسات عصرية لتنغمس في تجربة ولا أروع. ويقع فندق إميرالد بالاس كمبينسكي دبي في الهلال الغربي من جزيرة نخلة جميرا، ويعتبر تحفة معمارية تخطف أنفاس كلّ ضيف. يغطّي القصر مساحة 100 ألف متر ويوفر لضيوفه فرصة للاستمتاع بكافة المرافق الفخمة والمعاصرة منها شاطئ خاص، سبا مذهل، خدمة شخصية ومأكولات تداعب براعم الذوق. يزدان الفندق بتصاميم داخلية خلابة، فلا شكّ في أنك ستقف مبهوراً أمام ثريا تتألف من 40 ألف حجر سواروفسكي تحيط بها تصاميم مطلية بالذهب ومرايا فاخرة. وتنضح كافة تفاصيل الفندق بالعظمة لاسيّما الأقمشة الحريرية الدمشقية المنسوجة يدوياً، والأعمدة الرخامية المصقولة من روزا بورتوغالو وثريات الكريستال البالغ عددها 6400 ثرية وتتنوع ما بين الأسلوب البوهيمي والموريفي. أما جوهرة الفندق فهي بيانو الملك لويس XIV سوبريم إديشون، باللونين الأبيض والذهبي، والمصمّم يدوياً من قبل شركة بلاثنر، ويزيّن صالة اللوبي الفاخرة التي يطلق عليها اسم قاعة بلاثنر.