%1.8 ارتفاع التوطين و100 ألف سعودي جديد بالقطاع الخاص 

أظهرت بيانات حديثة ارتفاع عدد المشتركين السعوديين في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بنسبة 1.8%، وذلك خلال النصف السنوي الثاني من العام الماضي، مقارنةً بالنصف الأول من نفس العام، وأن عدد الداخلين الجدد من السعوديين في القطاع الخاص نحو 100 ألف مشترك جديد.المشتركون غير السعوديين بحسب البيانات الصادرة عن وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، فإن بتتبع نسبة التغير في أعداد المشتركين في نظام التأمينات الاجتماعية والعاملين في القطاع الخاص لغير السعوديين يتبين وجود انخفاض مستمر في حجم المشتركين من غير السعوديين. نسبة التوطين كما أوضحت المعلومات، عن مؤشر نسبة التوطين للعاملين في القطاع الخاص والمشتركين في نظام التأمينات الاجتماعية، وجود ارتفاع طفيف في النصف الثاني من العام المنصرم.إجمالي المشتركين بلغ عدد المشتركين السعوديين وغير السعوديين في أنظمة التأمينات الاجتماعية ويعملون بالقطاع الخاص للنصف الثاني من السنة المنقضية نحو 8.138 ملايين مشترك. وكانت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية قد بينت أن مجموع المشتركين على رأس العمل المشمولين بنظام التأمينات الاجتماعية الذين يعملون في القطاع الخاص بلغ 8.6 ملايين مشترك بنهاية الربع الرابع من عام 2018. ووفقًا لتقرير المؤسسة انخفض عدد المشتركين على رأس العمل في القطاع الخاص خلال الربع الرابع 2018 بنحو 3%، مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي، إذ بلغ آنذاك 8.85 ملايين مشترك. وانخفض عدد المشتركين السعوديين، الذين يمثلون 20% من إجمالي المسجلين بالقطاع الخاص، بنحو 14.9 ألف مشترك، ليصل عددهم إلى 1.7 مليون عامل بنهاية الربع الرابع 2018، مقارنة بالربع الثالث 2018.العاملون الأجانب تراجع عدد الأجانب على رأس العمل في القطاع الخاص، الذين يمثلون 80% من إجمالي المسجلين، بنحو 233.1 ألف مشترك، ليصل عددهم إلى 6.89 ملايين عامل في الربع الرابع 2018، مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي.نسبة تغيير المشتركين السعوديين في عامينالنصف الأول 2018 1.733 مليونالنصف الثاني 2018 1.703 مليونالنصف الأول 2019 1.670 مليونالنصف الثاني 2019 1.700 مليون