أكاديمية مورو العالمية للضيافة بالمملكة بشراكة سويسرية 

وقّعت مجموعة مورو العالمية لإدارة وتشغيل الفنادق والمنتجعات السياحية والمؤتمرات في المملكة اتفاقية شراكة إستراتيجية مع مركز آلبن السويسري، لتعليم وتدريب الضيافة والسياحة العالمية بمدينة زيوريخ السويسرية، إذ تعتزم المجموعة إنشاء أكاديمية مورو العالمية للضيافة والسياحة، والتي تعنى بتطوير وتدريب الكوادر الفنية المميزة. وأعرب رئيس مجلس إدارة المجموعة، قصي آل شيبان، عن أمله في أن تحقق هذه الخطوة أهدافها في خدمة الكادر السعودي، الذي يتطلع للعمل في قطاع الضيافة والسياحة بمستويات عالمية، تنعكس إيجابا على منتجات هذا القطاع، إذ إن الأكاديمية تُقدم خدماتها التعليمية والتدريبية من درجة الدبلوم الفني إلى درجة الدكتوراه العلمية. وبدوره، أوضح رئيس آلبن السويسري، إيريك هوفمان، أن السوق السعودي واعدٌ ونشط، ورؤية 2030 ستحقق نجاحات كبيرة ومتنوعة بجميع القطاعات الخدمية، بما في ذلك السياحة التي تستهدف أن تكون في أوائل القطاعات نتيجة التوجهات الواعدة التي قفزت بالمملكة إلى مصاف دول العالم الجاذبة للسياحة.