النفط الأمريكي يفقد 20% إلى 10 دولارات للبرميل 

انخفضت أسعار النفط اليوم الثلاثاء وسط مخاوف بشأن تضاؤل طاقة تخزين الخام عالمياً، وتنامي المخاوف من أن يأتي تعافي الطلب على الوقود بطيئاً، مع تخفيف الدول القيود المفروضة على الأنشطة والحياة الاجتماعية لاحتواء جائحة كورونا. ونزل سعر خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي إلى مستوى متدن عند 10 دولارات للبرميل اليوم.وسجل هبوطا 12.8% أو 1.64 دولار إلى 11.14 دولارا للبرميل بحلول الساعة 0635 بتوقيت جرينتش، وانخفض الخام الأميركي 25% أمس. ويعود السبب الأهم لهذه الخسائر في أن صندوق USO، وهو أكبر صندوق مؤشرات نفطي ETF يقوم بالتخارج بالكامل من عقود شهر يونيو لشراء عقود مستقبلية أخرى تجنباً لانهيار الأسعار مرة أخرى كما حدث في عقود مايو السابقة يوم الإثنين الماضي ما أدى إلى اتساع الفارق السعري بين عقدي يونيو ويوليو للخام الأميركي. ونزل خام القياس العالمي برنت إلى 18.85 دولارا وفي أحدت تعاملات فقد 4.3% ما يوازي 85 سنتا إلى 19.14 دولارا للبرميل. ويأتي انخفاض أسعار النفط في العقود الآجلة تسليم يونيو وسط مؤشرات على امتلاء طاقة التخزين العالمية سريعا مما يثير مخاوف من أن تخفيضات الإنتاج لن تأتي بالسرعة الكافية لتعويض انهيار الطلب جراء جائحة فيروس كورونا بالكامل.