البنك السعودي للاستثمار يدعم أطفال السرطان بالتعاون مع جمعية سند الخيرية 

زار البنك السعودي للاستثمار ممثلاً بمنسوبي الإدارة العليا مستشفى الملك عبد الله التخصصي للأطفال في مدينة الملك عبد العزيز الطبية بالحرس الوطني بالتعاون مع جمعية سند الخيرية، وذلك لدعم أبنائه الأطفال وتحفيزهم بالتزامن مع اليوم العالمي لسرطان الأطفال. ومثل البنك السعودي للاستثمار خلال الزيارة كل من الأستاذ منصور العبيكان (رئيس قسم المخاطر) والأستاذ طارق خان (رئيس قسم التسويق) والاستاذ بدر السلوم (مساعد المدير العام لمصرفية الشركات) إلى جانب أعضاء من الفريق التطوعي للبنك.وتضمنت الزيارة توزيع الهدايا عليهم ومشاركتهم البرنامج الترفيهي المصاحب لهذا اليوم والتقاط الصور التذكارية معهم. وذلك في سبيل دعم جهود جمعية سند الخيرية ومستشفى الملك عبد الله التخصصي للأطفال للتخفيف عن أبنائنا المصابين بالسرطان تماشيا مع مبادئ ركيزة (العون) إحدى الركائز الأساسية لأنشطة البنك المجتمعية. يذكر أن البنك السعودي للاستثمار وجمعية سند الخيرية تجمعهم شراكة استراتيجية تتضمن العديد من المبادرات المجتمعية، يأتي في مقدمتها تواجد الجمعية ضمن قائمة الجمعيات الخيرية المعتمدة في برنامج "وااو الخير" والذي يتيح للعملاء دعم الموارد المالية للجمعية عبر تحويل نقاطهم في برنامج المكافئات "وااو".