منصة إيصال تحصد جائزة أفضل ابتكار تقني لمدفوعات قطاع الأعمال 

حصلت منصة إيصال لفواتير الأعمال الإلكترونية والمدفوعات، إحدى مبادرات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" في برنامج تطوير القطاع المالي، على جائزة أفضل ابتكار تقني لمدفوعات قطاع الأعمال بالشرق الأوسط عن العام 2019. وتعد هذه الجائزة إحدى الجوائز المقدمة من مؤتمر ومعرض تقنيات الاقتصاد الرقمي (سيملس 2019)، الذي نظم في مركز التجارة العالمي في دبي يومي 10 و11 أبريل 2019 برعاية جامعة الدول العربية ومجلس الوحدة الاقتصادية العربية، وبمشاركة 350 عارضاً إقليمياً ودولياً و400 متحدث، سلطوا الضوء على محاور التجارة الإلكترونية والمدفوعات الرقمية وتجارة التجزئة والتقنية المالية، إضافة إلى الهوية الرقمية. وقد تنافس على جوائز سيملس 2019 عدد كبير من المرشحين يفوق 400 جهة تنوعت بين البنوك وشركات الاتصالات الكبرى وأنظمة المدفوعات العالمية وشركات التقنية المالية، لتحصل منصة إيصال على الجائزة بجدارة. ويأتي حصول "إيصال" على هذه الجائزة إثر إطلاقها تجريبيا في مارس 2018 من قِبَل مؤسسة النقد ممثلة بـ"المدفوعات السعودية"، لتُشكّل إضافة جديدة إلى منظومة الخدمات المقدمة لقطاع الأعمال في المملكة العربية السعودية؛ حيث توفر منصة إيصال حلا مُتكاملا لكل عمليات الفوترة والمدفوعات في مجال الأعمال، عبر عملها كحلقة وصل بين المورّدين والمشترين، وهو ما يُسهل لكافة الأطراف تتبع حالة الفواتير الصادرة عبر جميع مراحل الفوترة وانتهاء بعمليات المطابقة والتسوية. وتواصل المنصة منذ الإطلاق طريقها نحو التحوّل إلى إحدى المنصّات الممكنة للقطاعين العام والخاص بالمملكة؛ عبر مساهمتها في دعم بيئة الأعمال، وتمكين المؤسسات المالية من تنمية أعمالها، وتسهيل عمل الشركات التجارية وتشجيع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وزيادة الشفافية في المعاملات التجارية، وتعزيز الثقة وتشجيع المنافسة.