سدير فارما وسيبلا توطنان تقنيات صناعة الأدوية 

أبرمت، مؤخرا، شركتا سدير فارما وسيبلا CIPLA Limited اتفاقية لتوطين أحدث التقنيات العالمية في صناعة أدوية علاج الربو وأدوية أمراض الجهاز التنفسي بالإضافة لتصنيع بخاخات الاستنشاق ذات المساحيق الجافة وبخاخات الاستنشاق محددة الجرعة والرذاذ الأنفي. جاء ذلك برعاية وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، وبحضور رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية الدكتور غسان الشبل، ووكيل وزارة الصحة المساعد لتنمية الاستثمار الصحي الدكتور مصطفى بلجون، بالإضافة إلى المدير التنفيذي لصندوق التنمية الصناعية السعودي الدكتور إبراهيم المعجل، وكذلك المهندس نزار حريري، والدكتور رائد السويد، ممثلين عن التجمعات الصناعية، والدكتور العباس الغامدي ممثلاً عن وزارة الاستثمار. وبدوره قال الرئيس التنفيذي لشركة سدير فارما الدكتور ياسر العبيداء: «هذه الاتفاقية تتماشى مع رؤية 2030 والتي وضعت من ضمن مستهدفاتها رفع نسبة المحتوى المحلي من 20% إلى 40% وتوفير فرص عمل للشباب السعودي في تخصصات حيوية، كما أن هذه الخطوة ستسهم في تطوير وتوفير أدوية لعلاج أمراض الجهاز التنفسي والربو بجودة عالية وأسعار تنافسية بما يساعد ممارسي القطاع الصحي على تقديم أفضل الخيارات العلاجية النوعية للمستفيدين».