187 مليارا مبيعات نقاط البيع 

بلغت الحصيلة الإجمالية لمبيعات نقاط البيع حتى نهاية 1 أغسطس 187.94 مليار ريال، بزيادة نسبتها 17% عن قيمتها في الفترة المماثلة من 2019، والبالغة 160.62 مليار ريال. وارتفعت العمليات بنسبة 59.9% إلى 1.32 مليون عملية، مقابل 826.27 ألف عملية في 2019 حتى نهاية 1 أغسطس. ارتفعت قيمة مبيعات عمليات نقاط البيع بالمملكة بنحو 20.5% خلال الفترة من 26 يوليو إلى 1 أغسطس، مقارنة مع الأسبوع السابق. وبلغ إجمالي قيمة مبيعات نقاط البيع، وفقاً لبيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، 8.2 مليارات ريال، مقابل 6.8 مليارات ريال خلال الأسبوع المنتهي في 25 يوليو. وارتفع عدد عمليات نقاط البيع المنفذة خلال الأسبوع الماضي 18.8%، لتبلغ 68.32 ألف عملية، مقابل 57.51 ألف عملية في الأسبوع السابق. وكانت أبرز المبيعات في قطاع الأطعمة والمشروبات بقيمة 1.4 مليار ريال، من خلال تنفيذ 17.29 ألف عملية، يليه الملابس والأحذية بقيمة 1.1 مليار ريال بتنفيذ 6.17 ألف عملية.