4 ملايين حصيلة تسوية عمل الخبر 

تمكّنت إدارة التسوية الودية بمكتب العمل بمحافظة الخبر، خلال ديسمبر 2019، وبعد انطلاق خدمة «ودّي» الإلكترونية للتسوية الودية، من استعادة حقوق وأجور متأخرة بإجمالي 4251974 ريالا، لـ177 عاملا من جنسيات عدة.وبيّنت الإحصاءات الشهرية أن العاملين من الجنسية البنجلاديشية هم النسبة الأكبر في إقامة الدعاوى العمالية في ديسمبر. كما بلغ مجموع الحقوق المستردة للجالية المصرية الأعلى وقُدّرت بنحو 1622513 ريالا.وأوضح مدير المكتب منصور آل علي، أن جميع الإجراءات في تقديم الدعاوى أصبحت تقدم إلكترونيا. وتم إطلاق نظام «ودّي» في مدينتي الدمام والخبر في الأول من ديسمبر، بعد الإطلاق التجريبي في الرياض والأحساء.