تصفية وإتقان العقارية تعلنان الأحد بعد المقبل موعدا للمزاد العلني لمخطط مدن الشروق 

حددت شركة إتقان العقارية، الأحد 18 محرم 1442هـ الموافق 6 سبتمبر 2020م، موعداً لانطلاق المزاد العلني لمخطط (مدن الشروق) بحي الرمال بمدينة الرياض، والذي تشرف عليه لجنة المساهمات العقارية (تصفية)، وذلك بعد اكتمال التجهيزات اللازمة لطرح المخطط، وعلى رأسها المخطط المعتمد، والصك المحدّث والمدخل في النظام الشامل الإلكتروني، مع وجود رفوعات مساحية. ومن جهته أوضح رئيس مجلس إدارة شركة إتقان العقارية الأستاذ عبدالعزيز بن فهد الرشيد أن الشركة فازت بمناقصة مخطط (مدن الشروق)، مضيفا أن المخطط يتكون من قطع سكنية، وتجارية، ومرافق تعليمية وطبية ويمتاز بوقوعه في نطاق اتجاه النمو والتمدد الطبيعي لمدينة الرياض. كما أكد أن المزاد سيقام، بمشيئة الله تعالى، الأحد 18 محرم الموافق 6 سبتمبر 2020م، وذلك في قاعة الفريدة للاحتفالات بحي المونسية بمدينة الرياض، وفق البرتوكولات الصحية والإجراءات الاحترازية. وأكد " الرشيد" أن مخطط (مدن الشروق) يكتسب أهمية لوقوعه في نطاق اتجاه النمو والتمدد الطبيعي لمدينة الرياض، وتتنوع مواقع الأراضي من حيث القرب من مداخل ومخارج المخطط، كما يعتبر الموقع قائما مع وجود كثافة سكانية، إضافة إلى اختلاف مساحات القطع المعروضة مما يتيح خيارات أكثر للراغبين. وأبان "الرشيد" أن الشركة قامت في الفترة الماضية باستكمال التجهيزات للتعريف بالقطع المعروضة والمتاحة للجميع، لافتاً إلى أنه من المتوقع أن يشهد المزاد إقبالاً كبيراً من المستثمرين والراغبين بالسكن لما يتميز به الموقع من مميزات استثمارية وسكنية. الجدير بالذكر أن الشركة أعلنت، مؤخراً، شروط وآليات الدخول للمزاد من خلال حسابات التواصل الاجتماعي، كما أعلنت عن فتح باب استقبال طلبات المشاركة في المزاد عبر مكتب المبيعات في المخطط أو من خلال الموقع الإلكتروني للشركة، أو الرقم الموحد لشركة إتقان العقارية: (920001019) (0539962000)، أو عبر قنوات التواصل الاجتماعي.