جي دي سي تكنيكس تطور نظام اتصالات فضائيا 

كشفت مجموعة ماز السعودية عن أن شركة جي دي سي تكنيكس - إحدى شركات مجموعة ماز السعودية - أتمت أعمال تطوير نظام فالكون 300 للاتصالات الفضائية؛ ويمثل هذا النظام الجيل المقبل من تقنية الاتصالات الفضائية، فقد تم تركيب واختبار وترخيص النظام من هيئة الطيران الفدرالي الأمريكي على طائرة من طراز بوينج 737 لأحد عملاء الشركة في الولايات المتحدة. وحقق النظام سرعات اتصال بين الطائرة والأقمار الصناعية تجاوزت ستة أضعاف السرعات المتاحة حاليا؛ كما أن النظام يتميز بقدرته على التواصل مع تقنيات الأقمار الصناعية المستقبلية المتوقع أن يبدأ بتشغيلها خلال السنوات المقبلة، مما يضمن لشركات الطيران تواؤما تاما مع تقنيات أنظمة الأقمار الصناعية المستقبلية. كما تم تصميم هوائي الاتصال بحيث يكون أكثر انسيابية بنسبة 40 % وأقل وزناً بنسبة 30 % عن التقنيات المستخدمة حاليا مما يساهم في توفير تكلفة الوقود لشركات الطيران.وقال رئيس مجلس إدارة مجموعة ماز السعودية ورئيس مجلس إدارة شركة جي دي سي تكنيكس المهندس محمد الزير»من ضمن استراتيجيات المجموعة تطوير حلول تقنية للسوق العالمية كجزء من جهد متواضع نقوم به لنكون فاعلين في رؤية 2030؛ لذلك نحن في مجموعة ماز نفتخر بهذا الإنجاز الذي حققته شركة جي دي سي تكنيكس إحدى شركات مجموعتنا، كذلك ومن ضمن مبادرة مجموعة ماز لتوطين تقنيات تطورها المجموعة للسوق العالمية، فنحن نعمل حاليا على توطين هذة التقنية في السعودية».