الشهري: الأجانب صنعوا الفارق 

أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يحيى الشهري، أنه سعيد بتحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وقال «خضنا موسمًا صعبًا للغاية، التنافس فيه كان محتدمًا حتى الجولة الأخيرة». وأضاف «الحمد لله على حصد لقب هذه النسخة من الدوري، والتي تحمل اسم ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان». وأوضح الشهري «تواجد اللاعبون المحترفون المميزون في النصر ساهم في تحقيق اللقب عن جدارة واستحقاق». وأهدى الشهري، لقب الدوري السعودي للمحترفين إلى رئيس النادي ولجميع محبي العالمي.