المصرف الأوروبي يرفع توقعاته عن التضخم 

رفع المصرف المركزي الأوروبي بنسبة قليلة توقعاته عن التضخم والنمو في منطقة اليورو لهذا العام، لكنه خفضها للعام المقبل، مشددا على المخاوف المتزايدة المرتبطة بالسياسات الحمائية. وباتت توقعات المصرف المركزي الأوروبي للعام 2019، زيادة بنسبة 1،2% للنمو و1،3 % للتضخم، مقابل 1،1% و1،2% للتوقعات التي قدمت في مارس الماضي. بالمقابل توقع المصرف الأوروبي أن تكون نسبة النمو أقل من توقعاته السابقة للعام 2020 ، أي 1،4% مقابل 1،6%، في حين توقع أن تكون نسبة التضخم 1،4% وليس 1،5%.