225 مليارا إيرادات الإعلانات الرقمية 

كشفت الشركات التي تعتمد إيراداتها بشدة على الإعلانات الرقمية عن نتائج أعمالها الفصلية مؤخراً، لتزيح الستار عن استمرار هذا القطاع، وبلغت إيرادات الشركات الكبرى الخمس "جوجل وفيسبوك ويوتيوب وتويتر وأمازون" في الربع الأول 60 مليار دولار "225 مليار ريال".الصين تتصدر على الرغم من المكاسب المحققة في أول ثلاثة أشهر من العام الجاري، إلا أن بعض الشركات حذرت من أن التأثيرات ستكون ملموسة خلال الربع الثاني من 2020. وأنفق كلّ من الصين وأمريكا أكثر من 10 مليارات دولار، خلال العام الماضي، على الإعلانات الرقمية. ومن المتوقع أن يبلغ الإنفاق على الإعلانات الرقمية في العام الحالي 435.83 مليار دولار، وهو ما يمثل ارتفاعاً بنحو 13.2% عن العام السابق له، لكن وتيرة هذه الزيادة أقل من المسجلة في السنوات السابقة، بحسب البيانات المتاحة على موقع "إي ماركتر".الإنفاق العالمي توقع تقرير أصدرته مؤسسة e Marketer للأبحاث التسويقية، وصول حجم الإنفاق العالمي على الإعلانات الرقمية على شبكة الإنترنت خلال 2022، إلى 457.9 مليار دولار. وحصدت أستراليا المركز الأول بين 22 دولة فى قائمة الأسواق الأكثر إنفاقًا، خلال العام الماضي، على الإعلانات الرقمية بـ7.1 مليارات دولار، تلتها كوريا الجنوبية بـ6.3 مليارات دولار، ثم كندا بـ6 مليارات دولار، أعقبها فرنسا بـ5.9 مليارات دولار. وجاءت روسيا خامسا بـ4 مليارات، ثم إيطاليا سادسا بـ3.9 مليارات دولار، أعقبها البرازيل بـ3.2 مليارات، ثم هولندا ثامنا بـ2.9 مليار دولار، أعقبها السويد بـ2.8 مليار دولار، وإسبانيا عاشرًا بـ2.6 مليار دولار.إيرادات الشركات الكبرى بالربع الأول// مليار دولار جوجل: 33.76 زيادة 10.4% فيسبوك: 17.44 زيادة 17% يوتيوب 4.04 زيادة 33.5% تويتر: 0.86 زيادة 0.4% أمازون 3.9 زيادة 44%