تحديات القطاع غير الربحي في ندوة بمنتدى الرياض 

نظم منتدى الرياض الاقتصادي أمس، ندوة بعنوان "دراسة القطاع غير الربحي وأثره في التنمية" افتراضياً، بهدف مناقشة الدراسات التي قدمت في دورة المنتدى التاسعة. وركزت الندوة على إيجاد الحلول للتحديات التي تعوق تحقيق أهداف القطاع في التنمية الاقتصادية والمجتمعية وفقا لتوجهات رؤية المملكة 2030. وأكد المشاركون أن هذه التحديات تتمثل في المتغيرات المتعلقة بأسعار النفط وجائحة كورونا، إضافة إلى نقص الكفاءات الوطنية وعدم وجود معيار عالمي لقياس دور وأثر القطاع في التنمية، وغياب النظم التشريعية ونقص المعلومات، موضحين أن ذلك لا ينتقص من دور القطاع في إحداث التطور المنشود في التنمية، داعين إلى ضرورة العمل على تغيير الصورة الذهنية لدى المواطنين حول القطاع كونه قطاعاً خيرياً يقدم خدماته مجاناً.