الأسهم تهبط مع تأهب المستثمرين للطرح 

منيت الأسهم، أمس، بأكبر خسارة لجلسة واحدة إذ باعت مؤسسات محلية الأسهم استعدادا لإدراج شركة أرامكو النفطية. وأعلنت أرامكو نيتها الإدراج في البورصة المحلية، فيما قد يكون أكبر عملية طرح أولي في العالم مع سعي المملكة لتنويع موارد اقتصادها الذي يعتمد على النفط.ولم يضع بيان الهيئة إطارا زمنيا أو يحدد الحصة التي ستبيعها أرامكو، لكن مصادر قالت، إن شركة النفط قد تطرح ما بين 1 و2 % من أسهمها بالبورصة المحلية لتجمع ما بين 20 و40 مليار دولار. وقال صلاح شما مدير الاستثمار في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في فرانكلين تمبلتون لأسواق الأسهم الناشئة، إن بعض المستثمرين المحليين ربما يبيعون أسهما أخرى بغية تحويل الاستثمارات إلى أرامكو من أجل مكسب بعيد المدى.ونزل المؤشر السعودي 2 %، ومصرف الراجحي 1.8 %، والبنك الأهلي التجاري 2.5 %. وفقد المؤشر 9 % منذ بداية مايو. وخسر سهم البنك السعودي البريطاني 4.9 % بعد أن أعلن عن ثبات أرباح الربع الثالث من العام نتيجة مخصصات خسائر أعلى مرتبطة باندماجه مع البنك الأول. وانخفض سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) 1.5 %.