استرداد نقدي تلقائي وبدون رسوم مدى الحياة في بطاقة الأهلي الائتمانية الجديدة 

انطلاقاً من التزامه بتقديم حلول دفع مبتكرة وشاملة وضمن سعيه لتحقيق أحد أهدافه بأن يصبح «البنك الأفضل في خدمة العملاء»، أعلن البنك الأهلي عن إطلاق بطاقة الأهلي الائتمانية الجديدة للاسترداد النقدي التلقائي وبدون رسوم مدى الحياة المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية. ويأتي إطلاق البطاقة الجديدة مُكمّلاً للخدمات المتطورة التي يقدمها البنك لعملائه ضمن جهوده المستمرة في تطوير البرامج والخدمات البديلة التي تلبي احتياجات عملائه المالية.الاسترداد النقدي التلقائيوتُتيح بطاقة الأهلي الائتمانية الجديدة لحامليها الاسترداد النقدي التلقائي الذي يصل إلى 2% من قيمة المشتريات، حيث سيتم إضافة مبلغ الاسترداد النقدي تلقائياً في حساب البطاقة مع كشف الحساب الشهري، بجانب الحصول على العديد من المزايا الحصرية، والتي تشتمل على عروض متميزة لدى تجار معتمدين، والاستفادة من برنامج الدفع الذكي، بالإضافة إلى ما تمنحه البطاقة من امتيازات كحماية إضافية مع برنامج حمايتي وحمايتي بلس، والدخول المجاني إلى صالات الانتظار في مطارات مختارة. ويتضمّن إطلاق البنك الأهلي لبطاقة الاسترداد النقدي التي تعتبر أحدث بطاقة في السوق إعلانه أن البطاقة مجانية مدى الحياة بدون أي رسوم أو شروط أو قيود، ويتم الحصول على الاسترداد النقدي بناءً على استخدام العميل اليومي للبطاقة؛ فحامل البطاقة يحصل على استرداد نقدي يصل إلى 2% من إجمالي العمليات الشرائية وعمليات السحب النقدي والدفع الإلكتروني على «جميع العمليات داخل وخارج المملكة»، باستثناء العمليات المنفذة على نظام سداد.20% استرداد نقدي إضافيوتقدم بطاقة الأهلي الائتمانية للاسترداد النقدي قيمة مضافة حقيقية إلى تجربة مستخدميها بجميع الشرائح في التسوق والشراء أو السفر، حيث تضم مزايا إضافية تشتمل على 20% استرداد نقدي إضافي من المبلغ المسترد على قيمة المشتريات على تطبيقات المواصلات، وتطبيقات نقل الأغراض وتسليمها، وتطبيقات توصيل الطعام، والسوبر ماركت والهايبر ماركت، والاستخدام الدولي، وعند تغير طريقة السداد من 100% إلى 5%. ومن المزايا الإضافية للبطاقة الجديدة أنها معتمدة لدى أكثر من 32 مليون محل تجاري حول العالم، وتتيح السحب النقدي الفوري من أجهزة الصراف الآلي، وتوفر المرونة في إدارة المدفوعات الشهرية حيث تتيح سداد المبالغ المستحقة بدون معدل ربح لمدة تصل إلى 50 يوماً، كما تشمل أيضاً تأمين مجاني ضد حوادث السفر وخدمة التسوق الآمن. وقد تم تزويد البطاقة الجديدة برقم تعريف شخصي (PIN) وشريحة امان Chipوبخدمة أثير والتي تُمكّن المستخدم من إتمام عمليات الشراء بتمرير البطاقة دون ملامستها لأجهزة نقاط البيع بطريقة آمنة تحقّق أقصى قدر من الحماية ضد الاستخدام غير المُصرح به. ويمكن للعملاء الحصول على بطاقة الأهلي الائتمانية للاسترداد النقدي بسهولة وبشكل مباشر من خلال التقديم عبر موقع الخدمات البنكية الأهلي أون لاين AlAhliOnline أو تطبيق الأهلي موبايل AlAhliMobile أو زيارة أقرب فرع.