غرفة أبها تعقد الجمعية العمومية لعام 2018 

عقد مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بأبها بمقرها الرئيس اجتماع الجمعية العمومية للعام المالي المنصرم 2018. واستعرض المجلس التقرير المالي المتضمن تقرير المحاسب القانوني وإعلان الحسابات الختامية للسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2018، والموازنة التقديرية للعام المالي الحالي 2019، وكذلك إنجازات الغرفة وأنشطتها المختلفة وخدماتها المقدمة لأكثر من 40 ألف مشترك من أصحاب الأعمال.
 واستمع أعضاء الجمعية إلى شرح عن الخطة الاستراتيجية التي تبنتها الغرفة لمواكبة رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020 وذلك من خلال خمس توجهات استراتيجية، منها تمكين تنمية اقتصادية منافسة، وتحقيق تنمية مجتمعية فعالة، وتقديم خدمات ذات قيمة نوعية، وتحفيز أنظمة وقوانين داعمة وتطوير مؤسسي متكامل.
 وأكد رئيس مجلس إدارة الغرفة حسن بن معجب الحويزي، سعي الغرفة لبناء شراكة استراتيجية بين القطاعين الحكومي والخاص لتعزيز الجهود التنموية في ظل الرعاية الكريمة من القيادة الرشيدة، مشيراً إلى أن الغرفة شهدت خلال العام الماضي نشاطا متميزا في مجال تنمية وتطوير علاقات التبادل التجاري بين رجال الأعمال السعوديين ونظرائهم من مختلف أنحاء العالم وفتح آفاق الاستثمار بينهم.