عروض دوباري أوميم المميزة بجميع معارضها 

أوضح محمد بن عبدالله العثيم، المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار، أن  نهج الخيال «إحدى شركات عبدالله العثيم للاستثمار» قدمت تخفيضات بدأت من 30 % إلى 70 % للعلامة التجارية الفرنسية «دوباري أوميم» وذلك بجميع معارضها بالمملكة بالعثيم مول الربوة، وحياة مول، ومركز غرناطة بالرياض، والعثيم مول بالأحساء، والعثيم مول بالدمام، والظهران مول بالظهران، والعثيم مول بعنيزة. وتعد «دوباري أوميم» واحدة من أهم ماركات الأزياء العالمية المتخصصة في ملابس الأطفال من سن الرضاعة وحتى 14 سنة، وتتميز منتجاتها بالتنوع والجودة العالية في التصنيع واختيار الخامات الراقية والألوان الزاهية التي تناسب الأطفال. وتمتلك «دوباري أوميم» أكثر من 650 فرعا داخل فرنسا وبالعديد من دول العالم. يذكر أن نهج الخيال الوكيل الحصري للعلامة التجارية «دوباري أوميم» بالمملكة تعد من كبرى الشركات التي تعمل بقطاع التجزئة للأزياء، وتهتم باستقطاب أشهر وأرقى العلامات التجارية العالمية التي تلبي كافة احتياجات الأسرة.