الأهلي أفضل بنك في الحوالات السريعة 

حصل البنك الأهلي مؤخراً على جائزة «أفضل بنك للحوالات السريعة» بعد التطورات الكبيرة التي أحدثها في خدمات الحوالات السريعة، والمقدمة من جلوبال بانكينج آند فاينانس ريفيو«–»Global Banking & Finance Review المتخصصة بالشؤون المالية والمصرفية، وذلك ضمن قائمة أفضل بنوك مزودة للخدمات البنكية لعام 2019 والتي تم تنظيمها في لندن. وقال نائب الرئيس التنفيذي رئيس الحوالات السريعة عمر ياسين خلال تسلمه تكريم البنك: تأتى هذه الجائزة لتؤكد على ريادة البنك في خدمات الحوالات السريعة لشريحة عملائه من مصرفية الأفراد وقدرته على التحول الإلكتروني بكفاءة لتسهيل تنفيذ تعاملات عملائه المالية، موضحاً أن الجائزة تعكس الأداء المتميز للبنك في خدماته المصرفية، واضعاً تجربة العميل ضمن أولوياته، ومدى إدراكه لحاجة عملائه للحصول على خدمات متطورة ومبتكرة تلبي احتياجاتهم. ويأتي التكريم المقدم من قِبل مجموعة متخصصة وذات مصداقية عالية بمثابة تعزيز للمكانة التي يشغلها البنك والتي تُؤهله باستمرار لنيل ثقة المزيد من العملاء على المستويين الوطني والإقليمي.