"تمكني" لتمكين المرأة السعودية من بيبسيكو 

أطلقت "بيبسيكو"، شركة الأغذية والمشروبات العالمية، منصة "تمكني" بهدف دعم المرأة من جميع الأجيال وإلهامهن بالمملكة. وستعمل هذه المنصة على تأسيس الفرص القيمة وتوفير التوجيه الصحيح للمرأة السعودية التي تتمتع بإمكانات واعدة، وتزويدها بالدعم اللازم لتحقيق تطلعاتها، وتعزيز وتيرة إطلاق المبادرات المبتكرة، وتمهيد الطريق أمامها لإطلاق أقصى مكنونات إبداعها. وتعاونت "بيبسيكو" مع Eggdancer Productions""، أول شركة إنتاج بالمملكة مملوكة ومدارة بواسطة سيدتين سعوديتين، دانية نصيف ودانية الحمراني، لتنظيم عرض سينمائي حصري لفيلم "RISE - The Journey of Women in Saudi Arabia"، وذلك بصالات "فوكس سينما" بجدة. ويروي الفيلم الوثائقي المشهد الاجتماعي المتغير بالمملكة عبر تسليط الضوء على التجارب والقصص الملهمة التي مرت بها أكثر السعوديات تأثيرا خلال السنوات الخمسين الماضية بمجالات الإعلام والتعليم والسياسة والرياضة. واستمدت المشاركات بالفيلم الوثائقي قوتهن من الثقافة والدين، إذ استعرضن الطرق المختلفة التي استطعن من خلالها إطلاق أقصى مكنونات إبداعهن، وتحقيق ما يصبون إليه.