المملكة الرابعة عالميا في تقنية 5G 

كشف وكيل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات لتنمية التقنية والقدرات الرقمية الدكتور أحمد الثنيان أن المملكة تحتل المرتبة الرابعة عالميا في تقنية الـ5G بعد الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية والصين، كما تحتل المرتبة العاشرة من ناحية سرعات الإنترنت. جاء ذلك خلال مشاركته في الويبنار الافتتاحي لفعالية "فوانيس رقمية" التي أطلقتها الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة, بحضور رئيس أعضاء مجلس الإدارة، وهو الحدث الأول من نوعه في المنطقة ويستمر لأسبوع، بمشاركة 67 عارضا، وعدد من الرعاة والشركاء الاستراتيجيين للغرفة. قال الثنيان: نسعد بالشراكة مع غرفة مكة المكرمة، ونفخر بكوننا نقطع أشواطا كبيرة في التحول الرقمي على جميع القطاعات، مبينا أن المملكة قفزت في قائمة سرعات الإنترنت من المرتبة 150 إلى العاشرة، وهو ما يثبت متانة البنية التحتية، كما انتشرت الألياف البصرية والتي دخلت إلى أكثر من ثلاثة ملايين منزل على مستوى المملكة، وتقدمن كثيرا في تقنية الـ5G التي ستخدم في القطاعات الصناعية والصحية وغيرها.وأشار إلى أن المملكة تحتكم الآن إلى أكثر من 7 آلاف برج للـ5G، كما أطلقت الوزارة العديد من البرامج خاصة في مجال التدريب، وتلامس نسبة التوطين في القطاع 52%، وارتفعت مشاركة المرأة لتصل إلى 21%، ولدينا العديد من البرامج لتوفير الوظائف. تحدث وكيل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات عن "مبادرة العطاء الرقمي" كأحد البرامج الرائدة بالوزارة، الذي يهدف لتعزيز الوعي التقني والرقمي، وقد وصلت المبادرة إلى أكثر من 7 ملايين مستفيد، وتطوع بها 52 ألف متطوع متخصص، وهي تقدم برامج تدريبية وتوعوية وتدعم القطاع غير الربحي في التحول الرقمي، لافتا الانتباه إلى أن هذا كله يأتي ضمن استراتيجية طموحة، ستساعد في نمو القطاع بنسبة 50%، على أمل أن تتجاوز مساهمة القطاع في الناتج المحلي حاجز الـ50 مليار ريال خلال السنوات الخمس المقبلة.من جانبه اعتبر رئيس مجلس الإدارة هشام محمد كعكي "فوانيس رقمية" حدثاً مكياً مميزاً رغم الظروف الحالية والحظر المستمر، مبينا أن أبناء مكة المكرمة وبناتها قدموا فكرة واعدة، تمثلت في فعالية افتراضية تحمل بين جنباتها سوقاً إلكترونياً ولقاءات مميزة، مؤكداً أن التجربة ما كانت لتنجح لولا تطور البنية التحتية الرقمية للمملكة والتي تقودها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات.