عروض مميزة لـلعلامة التجارية العالمية بو أفنيو 

أكد محمد بن عبدالله العثيم المدير التنفيذي لشركة عبدالله العثيم للاستثمار أن شركة الأزياء إحدى «شركات عبدالله العثيم للاستثمار» أعلنت عن عروض تخفيضات كبرى للعلامة التجارية البريطانية «بو أفنيو» في جميع فروعها بالمملكة بالرياض وأبها والأحساء، وتستمر حتى 24 مارس 2020. وتعد «بو أفنيو» واحدة من أهم ماركات الأزياء النسائية العالمية المتخصصة في «اللانجري وملابس النوم والسباحة»، وقد انطلقت العلامة في أبريل 2011 من مقرها الرئيسي في لندن، وتملك اليوم عدداً من المتاجر في جميع أنحاء المملكة المتحدة ثم تَوالى توسعها في الكثير من الدول بشكل متسارع. وقد فازت العلامة التجارية بثلاثٍ من جوائز تجارة التجزئة والترفيه العالمية هي جائزة النجم الصاعد، وجائزتا أفضل بائع تجزئة في المملكة المتحدة لعامين متتاليين. وتتميز معارض «بو أفنيو» بتقديم أفضل وأحدث أساليب العرض مع الخدمات الراقية. يذكر أن شركة عبدالله العثيم للأزياء الوكيل الحصري لعلامة «بو أفنيو» بالسعودية تعد من كبرى الشركات التي تعمل في قطاع التجزئة للأزياء.