المول للتسوق الإلكتروني لاعبا رئيسيا بسوق المملكة 

أطلق موقع المول للتسوق الإلكتروني كجزء من المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق، وتعد المنصة الوحيدة حاليا بالشرق الأوسط التي تركز فقط على التجارة الإلكترونية. منذ إنشائها في أكتوبر 2018. شهدت هذه المنصة المبتكرة نمواً مذهلاً بنسبة 30%، مما دفعها لتصبح واحدة من اللاعبين الرئيسيين بسوق المملكة اليوم. بدأت السعودية للأبحاث والنشر SRPC إحدى الشركات التابعة للمجموعة السعودية للأبحاث والتسويق، العمل بالعام 2011 من أجل تحقيق التحول الرقمي لجميع منشوراتها الرائدة مثل: سيدتي والجميلة والرجل. وتماشيا مع جهود SRPC، كانت الخطوة المنطقية التالية هي إنشاء منصة للتجارة الإلكترونية. نظرًا لأن التواصل لا يزال يمثل إحدى الركائز الرئيسة لنجاح إستراتيجية SRPC السوقية، فقد تم التفكير في ALMALL كأحد الأصول الاستراتيجية الجديدة للشركة، مترابطًا مع نقاط القوة والموارد الحالية. وبناء على الزيادة المستمرة في الطلب على التسوق بالشرق الأوسط اليوم، تم إنشاء ALMALL لتقديم عرض محلي جديد يتضمن التصميمات المحلية. بالإضافة لكونه بوابة إلكترونية تقدم مجموعة واسعة من خيارات الأزياء، تتوافر أيضاً العديد من الفئات الأخرى كمستحضرات التجميل والعطور والإلكترونيات على الموقع.