تقليص معايير أضرار الحشرات في واردات القمح إلى 0.5% 

قالت المؤسسة العامة للحبوب السعودية إنها ستخفض مواصفاتها للأضرار الناجمة عن الحشرات في واردات القمح اعتبارا من العطاء القادم، في خطوة ينظر إليها على أنها تفتح الباب أمام واردات من البحر الأسود. وأكد محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أحمد الفارس، في تصريحات صحفية أن "المؤسسة قلصت قيودا على الأضرار الناجمة عن الحشرات في القمح الصلد إلى 0.5 % من 0% اعتبارا من العطاء القادم. وأضاف "أن بالإمكان الآن عرض منشأ قمح البحر الأسود في مناقصة الشراء القادمة، في وقت لم يكن هذا المنشأ قادرا على تلبية المواصفات السعودية بعدم وجود أي أضرار ناجمة عن الحشرات".