طلبات مشاريع شابورجي بالونجي في دول مجلس التعاون تتجاوز 2.7 مليار دولار 

عززت مجموعة شابورجي بالونجي، وهي مجموعة شركات عملاقة تختص في مجال البناء والعقارات والطاقة والسلع الهندسية والشحن والتكنولوجيا الحيوية، من وجودها في منطقة الخليج، بما في ذلك المملكة العربية السعودية؛ حيث تمتلك مجموعة شابورجي بالونجي إنترناشيونال (إس بي إنترناشيونال)، ذراع التشييد الدولية لمجموعة شابورجي بالونجي إنترناشيونال وشركاه الخاصة المحدودة(إس بي سي بي إل)، طلبات مشاريع تراكمية بلغت 2.7 مليار دولار في دول مجلس التعاون الخليجي وحدها.صرّح بذلك موهان داس سايني، الذي يترأس حاليًا العملية الدولية بصفته العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة إس بي إنترناشيونال؛ ففي إحدى المقابلات، قدّم سايني لمحة عامة عن عمليات شركة إس بي إنترناشيونال مع إشارة خاصة إلى المشاريع التي تنفذها الشركة في المملكة العربية السعودية ودول الخليج، مشيرًا إلى إن إجمالي الطلبات المتراكمة لشركة إس بي سي بي إل على مستوى العالم بلغ 15 مليار دولار اعتبارًا من سبتمبر 2020. هذا وقد قال سايني، إن إس بي إنترناشيونال تعمل عن كثب مع المملكة في إطار السياسات والأهداف التي حددتها رؤية السعودية 2030 الطموحة؛ إذ أضاف متفائلاً:"أنا متأكد من أن جميع الأهداف يمكن تحقيقها حيث أرى الكثير من الإصلاحات الاجتماعية والاقتصادية التي تجريها القيادة السعودية".أوروبا الجديدةكما قال رئيس إس بي إنترناشيونال: "إن المملكة ستختلف تمامًا في غضون خمس سنوات وسيصير الشرق الأوسط أوروبا الجديدة". وقال سايني مشيرًا إلى إلى المشاريع العملاقة مثل مشاريع نيوم وأمالا ومشروع البحر الأحمر ومشاريع أرامكو في مراحل مختلفة من التنفيذ: "تمتلك المملكة العربية السعودية اليوم إمكانات هائلة لجذب أفضل الموارد والشركات العالمية وكذلك استثمارًا كبيرًا". ولتوضيح تفاصيل مشاركة إس بي إنترناشونال في مشاريع سعودية، قال إن المشاريع الكبرى قيد التنفيذ حاليًا هي: مركز الملك عبد الله المالي (9 أبراج) والمقر الرئيسي لشركة سابك ومسجد في الجبيل ومدينة كبيرة تابعة لوزارة الداخلية في سلوى في المنطقة الشرقية وأبراج العبيكان ومشروع فندق هيلتون خمس نجوم في الرياض ومشروع مياسم وتطوير البنية التحتية في جدة. وقال سايني إن إس بي إنترناشونال قد نجحت في بناء هياكل بارزة في مختلف القطاعات وأثبتت نفسها بصفتهاإحدى المقاولين الرائدين الناجحين في الصناعة من خلال دعم مصالح المساهمين. مضيفًا:"تفخر شركة إس بي إنترناشيونال بأن تكون جزءًا لا يتجزأ من تطوير المملكة من خلال استكمال مشاريع بارزة في قطاعيّ التجارة والضيافة". كما أشار إلى أن الشركة لها أيضًا الفضل في إنجاز العديد من المشاريع المرموقة في المملكة العربية السعودية، من بينها مبنى المقر الرئيسي للشركة السعودية للكهرباء بارتفاع 80 مترًا ومركز الخريف في الخبر وفندق ماريوت بالرياض وبرج إدفة التنفيذي بالرياض وبرج الرزيزا بالخبر وبرج AKH في منطقة الخبر وكلية القادة بالرياض. وردًا على توطين القوى العاملة، أشار سايني إلى أن إس بي إنترناشونال دعمت مبادرة الحكومة السعودية للسعودة من خلال تدريب المواطنين السعوديين وتوظيفهم؛إذ قال الرئيس التنفيذي مشيرًا إلى عددٍ كبيرٍ من الموظفين الفنيين السعوديين، بما في ذلك المهندسين الذين يتولون كشوف الرواتب في الشركة اليوم:"لدينا ما يقرب من 4000 موظف منهم العديد من العمال السعوديين المنتشرين حاليًا في مشاريع مختلفة في المملكة". كما قال إن لدى إس بي إنترناشونال خطط تنموية طويلة الأمد لدعم المنطقة في رؤيتها لتصبح وجهة استثمارية عالمية،حيث تشمل مشاريع جديدة في دول مثل: الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية والكويت.مشاريع مرموقةتضم بعض المشاريع المرموقة في المنطقة إعادة تطوير موقع مستشفى المكتوم في دبي وبناء 404 فيلا جاهزة في المرحلة الثانية من مشروع مدن في دبي وبناء قطع أراضي سكنية في القوز الرابع في المرحلة الثانية في دبي وعقد الأعمال الرئيسية الخاص بالتنمية العمرانية القائمة على الاستخدام المختلط (بلووم سنترال أبو ظبي) ومدمشروع جرين كوميونيتي ويست في دبي. هذا بالإضافة إلى العديد من المشاريع الأخرى في دبي مثل بناء ساحة برج نشاما ومقر لاندمارك ومبنى جامعة أميتي ومستشفى كينجز كوليدج والتوسعة الجزئية لقرية الينابيع وبرج أميسكو و 300 فيلا في المرحلة الأولى من التنمية العمرانية الخاصبميراس. كما شاركت إس بي إنترناشيونال في بناء ستة فنادق روفRove في مواقع مختلفة في الإمارات العربية المتحدة ومدرسة ATHS / STS التطبيقية للبنات في العين. وعند سؤاله عن طريقة تعامل الشركة مع أعباء العمل أثناء جائحة كوفيد-19، قال سايني:"إن أعضاء صناعة البناء - بما في ذلك الملاك والمطورين والمقاولين والمقاولين من الباطن وبائعي سلسلة التوريد - قد عانوا من درجات متفاوتة من الصدمات نتيجة جائحة كوفيد-19، وأضاف قائلاً:"في وضعٍ سريع التغير ومتقلب كالوضع الحالي الذي نعيشه جميعًا، يلزم اتخاذ قرارات سريعة واتباع نهجًا تكيفيًا". وأشار إلى أن الشركة شيدت أيضًا مستشفى الدورة للولادة بسعة 150 سريرًا في أليجير ومبنى مكاتب متعدد الطوابق للمفوض العام للعمل في كولومبو. واليوم، تعد إس بي سي بي إل منظمة عالمية متنوعة تتألف من 18 شركة كبرى، تقدم حلولاً شاملة في ستة قطاعات أعمال، وهي: الهندسة والبناء والبنية التحتية والعقارات والمياه والطاقة والخدمات المالية. هذا وتعمل شركة إس بي سي بي إل على تطوير الهياكل العملاقة والمعالم البارزة، حيث تركز القوة العاملة المخصصة في شركة إس بي سي بي إل التي تضم أكثر من 70.000 شخص في أكثر من 70 دولة، على التنمية المستدامة. ونظرًا لكونها أول شركة بناء هندية تدخل منطقة الشرق الأوسط، بعد أن تعاقدت على بناء القصر الملكي لسلطان عمان في عام 1971، فإن شابورجي بالونجي اليوم توجد في أكثر من 45 دولة حول العالم منها 20 دولة في جميع أنحاء الشرق الأوسط و أفريقيا. تعد شركة شابورجي بالونجي إنترناشيونال (إس بي آي إن تي) الذراع الإنشائية الدولية لشركة شابورجي بالونجي وشركاه الخاصة المحدودة (إس بي سي بي إل)، شركة رائدة لمجموعة شابورجي بالونجي، التي تعتبردار أعمال خاص محترم يتمتع بإرثٍ ثريّ وتراث يمتد لأكثر من 154 عامًا. وبفضل النزاهة والابتكار والاستدامة في صلب قيمها، تواصل شركة إس بي آي إن تي دعم تطوير البنية التحتية في المنطقة، مع المشاركة أيضًا في العديد من المشاريع البارزة في العديد من البلدان بما في ذلك الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وقطر والكويت والعراق وعمان وسريلانكا ومالطا والجزائر وغانا وغامبيا وتوجو وسيراليون ونيجيريا، إلخ.