رصد 355 مخالفة ضريبية في ثلاثة أيام 

نفذت الهيئة العامة للزكاة والدخل حملة تفتيشية على نطاق واسع شملت المحلات التجارية في قطاع التجزئة، وذلك بهدف التأكد من التزام أصحاب المحلات بنظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية، وعدم تطبيق النسبة المحدثة للضريبة قبل موعدها المحدد في الأول من يوليو. وبلغ عدد الزيارات التفتيشية التي نفذتها «الزكاة والدخل» 2100 زيارة، شارك فيها جميع فروع الهيئة في مناطق المملكة، وذلك خلال ثلاثة الأيام الماضية. ورصدت الهيئة خلال هذه الزيارات التفتيشية عدداً من المخالفات الضريبية، بلغت 355 مخالفة، تنوعت بين عدم الاحتفاظ بالسجلات والمستندات والفواتير الضريبية، وعدم تحصيل ضريبة القيمة المضافة، بالإضافة إلى التهرب الضريبي، وكذلك تحصيل ضريبة أعلى من النسبة الأساسية.