صرف الدفعة الـ11 من برنامج دعم مربي الماشية 

أعلن نائب وزير البيئة والمياه والزراعة، منصور المشيطي، الأحد، عن صرف الدفعة الـ11 للمستفيدين من برنامج دعم صغار مربي الماشية. وقال المشيطي، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، إنه في إطار الدعم المستمر الذي تقدمه القيادة لأبنائها المواطنين والمواطنات، تم صرف الدفعة الـ 11 لنحو 116.4 ألف مستفيد من صغار مربي الماشية. وأضاف نائب الوزير، أن إجمالي مبالغ الدعم أكثر من 953 مليون ريال حتى الآن، مبيناً أن عدد المستفيدين الذكور يمثلون 88 ألفاً، يمثلون 77% من مجمل المستفيدين، فيما يصل عدد الإناث إلى 27 ألفاً، يشكلون 23% من إجمالي المستفيدين. وأعلنت الوزارة، في وقت سابق، تغير موعد صرف الدورة الحادية عشرة من دفعة برنامج دعم صغار مربي الماشية ليكون في 9 أغسطس 2020. ودعت، قبل أيام، كافة مستفيدي برنامج دعم صغار مربي الماشية لتحديث بياناتهم على بوابة الدعم الخاصة بالبرنامج؛ لضمان استمرارية صرف الدعم الشهري ولخدمتهم بشكل أفضل.