11 جهة حكومية تتلمس معوقات عمل القطاع الخاص بالعاصمة المقدسة 

أكد رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة هشام كعكي، أن المملكة تسير بخطوات واثقة نحو تحقيق الحلم السعودي الكبير، حلم الرؤية الخلاقة الرامية لصناعة واقع متقدم ببصمات وطنية خالصة، نعيش فيها مجتمعا حيويا، واقتصادا مزدهرا، في وطن طموح. جاء ذلك لدى مخاطبته اللقاء المفتوح لمنظومة التجارة والاستثمار بغرفة مكة المكرمة مساء أمس الأول (الأربعاء) بحضور وكيل وزارة التجارة والاستثمار للأعمال التجارية والاستثمار عبدالسلام بن عبدالله المانع، ورئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور سامي العبيدي، وممثلي عدد من الجهات والهيئات التابعة لوزارة التجارة والاستثمار. وأشار هشام كعكي إلى أن لقاء "منظومة التجارة والاستثمار" يأتي ضمن جهود غرفة مكة المكرمة المستمرة لتمليك قطاع الأعمال والمستثمرين والمجتمع بشكل عام كافة المعلومات التي تهمهم، وتعزز من الأداء الاقتصادي في مكة المكرمة. اللقاء المفتوح للتعريف بمنظومة التجارة والاستثمار نظمته غرفة مكة المكرمة بالتعاون مع مجلس الغرف السعودية ووزارة التجارة والاستثمار، بمشاركة كل من مكتب تحقيق الرؤية، والهيئة السعودية للملكية الفكرية، مركز المنافسة الوطني، ومنشآت، والهيئة العامة للاستثمار، والهيئة العامة للمعارض والمؤتمرات، ولجنة الإفلاس، وتيسير، وتصفية، وتقييم والهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين. وكشف وكيل وزارة التجارة والاستثمار للأعمال التجارية والاستثمار عبدالسلام بن عبدالله المانع عن قرب صدور نظام الامتياز التجاري، موضحا أن منظومة وزارة التجارة والاستثمار تعمل مع الجهات الحكومية على توفير الممكنات وتقليص الإجراءات بما يسهم في تحسين بيئة الأعمال، وقال: "وطننا يمتلك عدداً من المقومات الاقتصادية التي تجعله وجهة استثمارية عالمية". ولفت إلى أن اللقاء يهدف إلى الاستماع إلى وجهات النظر من قبل القطاع الخاص بمكة المكرمة بما يسهم في ازدهار الاقتصاد السعودي بشكل عام، مبينا أن تحول التعاملات من النقد إلى الإلكتروني سيقضي على التستر والقضايا الناجمة منه، لافتا إلى العمل على تطوير محرك البحث للأسماء التجارية بموقع وزارة التجارة. وقدمت الجهات الممثلة نبذة عن أعمالها وشرح كيفية الاستفادة من خدماتها، وكيف للقطاع الخاص أن يستفيد من خدماتها.