%3.1 ارتفاع بطالة السعوديين بالربع الثاني 

ارتفع معدل البطالة بين السعوديين إلى 15.4 % خلال الربع الثاني من العام الحالي، وذلك بزيادة 3.1 نقطة مئوية عن نفس الفترة من العام السابق التي بلغت 12.3 %. كما ارتفع معدل البطالة الإجمالي للسعوديين وغير السعوديين إلى 9.0 % بزيادة 3.4 نقاط مئوية عن الربع الثاني من العام 2019. وقد تأثرت نتائج مسح القوى العاملة بشكل كبير بآثار جائحة كورونا على الاقتصاد السعودي، فيما بلغ إجمالي معدل المشاركة في القوى العاملة 59.4 % في الربع الثاني من العام الجاري.بطالة الذكوروبالنسبة للمقارنة بين الربع الثاني والأول من عام 2020، كشفت الهيئة العامة للإحصاء، في مسح حديث، عن ارتفاع معدل البطالة بين السعوديين من 11.8 % في الربع الأول إلى 15.4 % في الربع الثاني، في حين بلغ معدل بطالة الذكور السعوديين 8.1 % في الربع الثاني من 2020 مقارنةً بالربع الأول منه، وذلك بارتفاع قدره 2.5 نقطة. وبلغ معدل البطالة بين السعوديات 31.4 % في الربع الثاني من العام الحالي، بارتفاع قدره 3.2 نقاط مئوية مقارنةً بالربع السابق.السعوديون العاطلونأظهر المسح، أن 63.1 % من السعوديين العاطلين عن العمل في الفئة العمرية 20-29، ونسبة 56.6 % أي أن أكثر من نصف السعوديين العاطلين عن العمل حاصلون على درجة البكالوريوس. كما أن نسبة 24.6 % من السعوديين العاطلين عن العمل الحاصلين على شهادة الدبلوم فأعلى لديهم تخصصات في العلوم الإنسانية، ونسبة 71.1 % من السعوديين الذكور، و94.0 % من السعوديات الإناث العاطلين والعاطلات عن العمل لم يسبق لهم العمل من قبل.القوى العاملةقالت الهيئة العامة للإحصاء، إنه بلغ معدل المشاركة في القوى العاملة للسعوديين 48.8 % في الربع الثاني، وهو ما يعكس بشكل أساسي زيادة مشاركة المرأة السعودية في القوى العاملة من 25.9 % في الربع الأول إلى 31.4 % في الربع الثاني من نفس العام، ووصل معدل المشاركة في القوى العاملة للسعوديين الذكور 65.6 % في الربع الثاني، محققاً انخفاضا قدره -0.1 نقطة مئوية مقارنةً بالربع السابق.التغيير الربعي لمعدل البطالةالربع الأول 201912.5 %الربع الثاني 201912.3 %الربع الثالث 201912.0 %الربع الرابع 201912.0 %الربع الأول 202011.8 %الربع الثاني 202015.4 %