تغريم بوينج 5.4 ملايين دولار لعيوب في طائرات 737 ماكس 

قالت إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية إنها تسعى إلى تغريم شركة بوينج 5.4 ملايين دولار، وإنها تقاعست عن منع تركيب أجزاء بها عيوب في طائرات 737 ماكس.وزعمت الإدارة في بيان أن بوينج «تقاعست عن الإشراف بشكل كاف على مورديها لضمان امتثالهم لنظام ضمان الجودة المتبع في الشركة، وتعمدت بوينج تقديم الطائرة للحصول على شهادة صلاحية الطيران النهائية من إدارة الطيران الاتحادية بعد معرفتها أن هذه الأجزاء لا يمكن استخدامها بسبب إخفاقها في اجتياز اختبار القوة».واقترحت إدارة الطيران الاتحادية غرامة مدنية قيمتها 3.9 ملايين دولار على بوينج بسبب نفس المشكلة في ديسمبر لطائرات من طراز 133 737 إن جي، وهي الجيل السابق لطائرات 737 ماكس.وتم منع طيران طائرات 737 ماكس منذ مارس بعد تحطم طائرتين من هذا الطراز، مما أدى إلى مقتل 346 شخصا. ووجه نواب وإدارة الطيران الاتحادية انتقادات لسجل بوينج فيما يتعلق بالأمان بشأن عدد من المسائل. وكشفت إدارة الطيران الاتحادية النقاب في يونيو عن أن نحو 300 طائرة من طرازي إن جي و737 ماكس قد تكون بهما أجزاء تحوي عيوب تصنيع، وقالت إنها ستلزم بتغيير هذه الأجزاء بشكل سريع.