مكافأة المواطنين بأسهم مجانية 

بعد إعلان شركة أرامكو، أمس، إطلاق نظام حوافز للسعوديين، يتضمن منح أسهم مجانية ضمن ضوابط محددة، كشف مختصون لـ«الوطن» أن الأسهم المجانية تعد مكافأة مميزة تقدمها الشركة للمواطنين، نظرا لتأثيرها الإيجابي على ثروة السعوديين. وأوضح الخبير الاقتصادي محمد السويد لـ«الوطن»، أن الأسهم المجانية التي ستمنح للمكتتبين السعوديين تعدّ خطوة ممتازة، وهي بمثابة المكافأة للمواطنين السعوديين، لمشاركتهم في هذا الاكتتاب المهم، وكرم من القيادة للتأثير بشكل إيجابي على ثروات المواطنين بكل شرائحهم. وقال السويد، إن خطوة الإعلان مؤخرا بشكل رسمي عن طرح شركة أرامكو، تعدّ خطوة مهمة وضرورية لإنهاء كل التكهنات التي كانت تحوم حول مصيره طوال السنوات الماضية، وسيرفع من تأهب المستثمرين المحليين والدوليين في توقيت جيد، ما زالت فيه الأسواق في وضع جيد، مع كثرة تذبذباتها الحادة طوال الفترة الماضية.وأشاد عضو الجمعية السعودية للاقتصاد عبدالله أحمد المغلوث لـ«الوطن»، بإطلاق شركة أرامكو حوافز تتضمن منح أسهم مجانية للمواطنين، إذ سيحصل بعض المكتتبين السعودين الأفراد ممن يحتفظون بملكية أسهمهم بشكل مستمر ودون انقطاع لـ180 يوما، على سهم مجاني لكل 10 أسهم يشترونها عند الاكتتاب، بما يصل إلى 100 سهم.وبيّن المغلوث أن طرح أرامكو الأولي حجر الزاوية في خطط الأمير محمد بن سلمان، لتنويع موارد الاقتصاد السعودي، وتقليص اعتماده على إيرادات النفط، مشيرا إلى أن أرامكو تعتزم توزيع أرباح على ملاكها بقيمة 75 مليار دولار في 2020.وتمثل توزيعات أرامكو المخطط لها في 2020، زيادة بأكثر من 29 % عن توزيعات 2018.