جواز السفر السعودي يتقدم 8 مراكز عالميا 

ارتفعت قوة جواز السفر السعودي عالمیا خلال عام، وفق بیانات مؤشر Henley Passport Index Q2 2020 للربع الثاني؛ حیث ارتفع بمقدار درجتين في أبريل 2020، محافظا على ذات المركز الذي حققه في مطلع العام، واحتل المركز الـ67 عالمیا مقابل المركز الـ 69 في 2019. كما ارتفع بمقدار 8 درجات مقابل المرتبة الـ75 في 2015.199 جوازايعكس التحديث الفصلي الجديد تصنيف Henley Passport Index في 7 أبريل 2020 ويعطي نظرة حصرية على أحدث التحولات والتغيرات في قوة جواز السفر العالمي، ويقدم مؤشر هينلي ترتيبا لـ 199 جواز سفر حول العالم بحسب عدد الدول والأقاليم التي يمكن لحامله السفر إليها دون تأشيرة أو بتأشيرة دخول عند الوصول. إضافة إلى توضيح الاتجاهات العالمية والإقليمية، ويستخدم التقرير بيانات من تاريخ المؤشر لمدة 15 عامًا لإظهار كيف تغيرت حركة السفر خلال العقد الماضي، بالنظر إلى أي من جوازات السفر اكتسبت قوة وأيها تخلفت.كما يتضمن التقرير تحليلاً وتعليقات الخبراء من قادة الفكر العالمي، ويسلط الضوء على الآثار الاجتماعية والسياسية والاقتصادية لآخر التغييرات في التصنيف.عدد البلدانيستند المؤشر إلى بيانات من الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA)، ويحلل عدد البلدان التي يمكن لحامل جواز السفر الدخول إليها دون تأشيرة أو على تأشيرة دخول عند الوصول. وتتواجد اليابان في الصدارة؛ إذ توفر الدخول إلى 191 دولة حول العالم دون الحصول على تأشيرة مسبقًا أو بتأشيرة لدى الوصول.المركز الـ66حلّ جواز السفر السعودي في المركز الـ67 في مؤشر «هينلي» لأقوى جوازات السفر في العالم لعام 2020، في التحديث الصادر في 7 أبريل ووفقًا لنتائج المؤشر التي شملت الربع الأول: فإن الجواز السعودي يتيح لحامله الدخول إلى 77 دولة دون الحصول على تأشيرة مسبقة.وتحتل الدول الآسيوية الصدارة في القائمة المحدثة، بوجود سنغافورة في المركز الثاني، بتوفيرها الدخول إلى 190 دولة، ثم كوريا الجنوبية وألمانيا في المركز الثالث؛ إذ يوفران الدخول إلى 189 دولة، فيما جاء الجواز الأمريكي ثامنا بإتاحته دخول 184 دولة من دون تأشيرة.التماسك الاقتصاديیعد جواز السفـر ھو الوثیقة الأساسیة للترحال والتنقلات العالمیة، وھو یرتبط بشكل كامل وأساسي بوضع كل بلد على حدة. وقوة جواز السفر ترتبط بمعاییر كثیرة خاصة بالدولة، مثل قوتھا الدبلوماسیة ونفوذھا السیاسي وتماسكھا الاقتصادي، مما یتیح لسكانھا التنقّل وفقاً لھذه الممیزات حول العالم بعناء أقل، وبإجراءات أسھل وأبسط.4 عناصر أساسيةتركز عملیة التصنیف العالمیة على 4 عناصر أساسیة: عدد الدول التي یمكن لحامل الجواز الذھاب إلیھا دون تأشیرة. كون الدولة عضواً في اتحاد إقلیمي أو عالمي. الفتـرة التي یُمكن لحامل الجواز الإقامة بھا في البلاد التي یزورھا. الرسوم التي تفرض على حامل جواز السفر.ترتيب الجواز السعودي خلال 5 سنوات201575بإمكانية دخوله إلى 66 دولة بلا تأشيرة مسبقة201669بإمكانية دخوله إلى 69 دولة بلا تأشيرة مسبقة201769بإمكانية دخوله إلى 68 دولة بلا تأشيرة مسبقة201871بإمكانية دخوله إلى 74 دولة بلا تأشيرة مسبقة.201969بإمكانية دخوله إلى 74 دولة بلا تأشيرة مسبقة.202067بإمكانية دخوله إلى 77 دولة بلا تأشيرة مسبقة.