فرص استثمارية واعدة بميناء جدة 

زار وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ المهندس صالح الجاسر ميناء جدة الإسلامي، وكان في استقباله رئيس هيئة الموانئ المهندس سعد الخلب، ومدير عام الميناء المهندس ماجد العقروبي. وأشاد بالجهود الكبيرة التي تبذل في الميناء، منوها بمستقبل الميناء والفرص الاستثمارية الواعدة فيه، والمشاريع الحالية والتجهيزات البحرية ومناولة البضائع. واستهل جولته التفقدية بالوقوف على مشروع مبنى المواقف متعدد الأدوار وآخر استعداداته وجاهزيته، مستمعًا إلى شرح مفصل عن المشروع وخدماته وطاقته الاستيعابية والخدمات المقدمة للمسافرين، كما اطلع على محطة الحاويات الجنوبية التابعة لشركة موانئ دبي العالمية، وتفقد معاليه بوابة البحر الأحمر، إضافة إلى ساحات الحاويات الشمالية التابعة لمحطة البوابة وآليات سير الأعمال فيها، من خلال عرض مختصر عن مكونات الميناء وتجهيزاته.