سيارات رينو تفوز بجوائز مرموقة 

فازت سيارات رينو بالعديد من الجوائز المرموقة لفئات متعددة، بحفل توزيع جوائز الشرق الأوسط للسيارات «ميوكتي» 2019، الذي أقيم، مؤخرا، في أبوظبي بالتزامن مع المعرض الدولي للسيارات ومعرض الإمارات لتجهيزات السيارات المعدلة. ويتم ترشيح واختيار الفائزين بجوائز «ميكوتي» وفقا لمنهجية متميّزة، وبمعايير تتسم بالشفافية من قبل نخبة من خبراء ورواد السيارات الأكثر خبرة بالقطاع. حيث حصدت رينو داستر جائزة أفضل سيارة بتصويت الجمهور بين كل الفئات. وشكل فوز داستر دليلا على قدراتها المميّزة بالتصميم وكفاءتها بالطرق الوعرة. أما رينو ميجان حصدت جائزة تصويت لجنة التحكيم بفئة أفضل سيارات هاتشباك أداء، وأثبتت علوّ كعبها من خلال كفاءتها داخل وخارج السباقات، لتحتل ميجان آر. إس طليعة السيارات من حيث الأداء والتصميم الرياضي. بينما توجت رينو Zoe Z.E. 40 بجائزة لجنة التحكيم بفئة السيارات الكهربائية متفوقة على السيارات المنافسة. بفضل تصميمها المميز الذي ينقل الابتكار بعالم السيارات إلى المستقبل.