الأهلي يحتفي بالإعلاميين ويُثمِّن دورهم 

أكد نائب الرئيس، رئيس العلاقات العامة والإعلام بالبنك الأهلي محمد المري، أن الاحتفاء بالإعلاميين لا سيما الصحافة الاقتصادية وتوجيه الشكر إليهم وتقديرهم على إسهامهم في نشر وتطوير الوعي بقضايا الاستثمار والاقتصاد، ينطلق من حرص إدارة البنك على تعزيز قنوات الاتصال مع مختلف وسائل الإعلام، وتوسيع آفاق التعاون المستمر والبناء بين الطرفين. جاء ذلك خلال استضافة البنك مؤخرا بالشراكة مع نادي الإعلاميين السعوديين، نخبه من مدراء التحرير والمدراء الإقليميين ورؤساء الأقسام الاقتصادية، ومسؤولي الإعلام المُمثلين لجميع الصحف والمجلات والقنوات الاقتصادية الفضائية والإلكترونية، على حفل سحور رمضاني بشيراتون جدة. وأشار المري إلى أن البنك يعمل باستمرار لتوثيق تعاونه وعلاقاته المتميزة مع مختلف وسائل الإعلام، لنقل رؤيته وتوجهاته الاستراتيجية، إضافة لنقل رسائله الرئيسية على نحو واضح وصحيح، مؤكدا الدور الهام الذي تلعبه وسائل الإعلام في تعزيز الوعي العام بمختلف القضايا، وأهمية الإعلام في تعزيز الاتصال، ونشر المعلومات. وأضاف أن البنك الأهلي يعتبر اليوم أحد المصادر المعلوماتية الرئيسية للإعلام الاقتصادي والمصرفي والاستثماري، كما أن له تواجد ملحوظ بالصحافة المقروءة والمرئية والإلكترونية.