النفط يسجل 46.03 دولارا لعقود برنت و43.19 لخام غرب تكساس 

سجلت أسعار النفط، اليوم، 46.03 دولارا للبرميل وذلك للعقود الآجلة لخام القياس العالمي برنت مرتفعة بمقدار 45 سنتا، كما سجلت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 43.19 دولارا للبرميل مرتفعة بمقدار 34 سنتا. وأظهرت بيانات معهد البترول الأمريكي، تراجع مخزونات الولايات المتحدة من النفط الخام والوقود في أحدث أسبوع ونزل مخزون الخام 6.4 ملايين برميل على مدى الأسبوع المنتهي في 28 أغسطس إلى 501.2 مليون برميل، بينما توقع المحللون انخفاضه 1.9 مليون برميل. وبحسب أرقام المعهد، انخفضت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، 1.4 مليون برميل، وهو ما وافق التوقعات، وتراجعت واردات الولايات المتحدة من الخام 803 آلاف برميل يوميا، حسبما أظهرته البيانات. وتراجعت مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما 237 ألف برميل. وأفادت بيانات معهد البترول بانخفاض استهلاك الخام بمصافي التكرير 798 ألف برميل يوميا وهبطت مخزونات البنزين 5.8 ملاين برميل.