الجفالي وكيلا لشاحنات فوزو بالمملكة 

أعلنت شركة ميتسوبيشي فوزو للشاحنات والحافلات "فوزو"، الشركة اليابانية الرائدة بمجال تصنيع المركبات التجارية، عن حصول شركة الجفالي للمعدات الصناعية "جبكو" على حقوق توزيع سياراتها كموزع ثانٍ لشركة فوزو بالمملكة. وتُعد "فوزو" جزءاً من دايملر للشاحنات بألمانيا، وهي الشركة الرائدة عالمياً بمجال تصنيع الشاحنات. استند قرار دايملر بتعيين "جبكو" إلى الخبرة الواسعة التي تتمتع بها "جبكو" في توزيع وصيانة المركبات التجارية بالمملكة. وقد مثّلت شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه شركة "دايملر" للشاحنات بالمملكة منذ عام 1976، كما تمثّل "جبكو" حالياً العلامات التجارية مثل مرسيدس-بنز، ويسترن ستار، فريتلاينر، توماس بيلتللحافلات، إم سي في للحافلات، إيفوباص، وفوزو للشاحنات والحافلات بالمملكة. وقال المدير التنفيذي لشركة الجفالي للمعدات الصناعية والشركة الوطنية لصناعة السيارات "ناي" هيكو شولز:" نتطلع إلى تعزيز محفظتنا من العلامات التجارية بشاحنات وحافلات "فوزو" الخفيفة والمتوسطة. ونحن على ثقة من أننا سنحقق نفس مستوى رضا العملاء، كما حققناه بالمملكة على مدار عقود.