الهيئة العامة للمقاولين تنظم ورشة عمل 

نظمت الهيئة السعودية للمقاولين مؤخرا بالتعاون مع لجنة المقاولين في غرفة أبها، ورشة عمل "المقاول ما له وما عليه" في ضوء نظام المنافسات والمشتريات الحكومية الجديد، بحضور عدد من المقاولين والمهتمين. الورشة ناقشت عدة محاور رئيسية منها: أهداف النظام، وأوامر التغيير، والمبادئ الأساسية للنظام، والتزامات الجهة الحكومية، والتسجيل بمنصة اعتماد، بالإضافة لتأهيل المقاول، وتقديم العروض، وتغير الأسعار، وزيادة الرسوم والصعوبات المادية. وتأتي الورشة في إطار سعي الهيئة وحرصها على تعزيز الوعي لدى المقاولين حول عدد من المفاهيم التي تساعدهم في الارتقاء والتحسن في قطاع المقاولات، بالإضافة لتعزيز مستوى التنافسية في مجال المشتريات الحكومية.