OPPO تكشف عن سلسة Reno للهواتف الذكية 

طرحت شركة OPPO، العلامة التجارية الرائدة عالمياً بمجال الهواتف الذكية، سلسة Reno الأحدث للهواتف الذكية بالشرق الأوسط. ووقع اختيار الشركة على دبي لطرح السلسلة الجديدة من هواتفها عالية الجودة على المستوى الدوليّ نظراً للأهمية الاستراتيجية التي توليها الشركة لمنطقة الشرق الأوسط في إطار استراتيجية توسعها العالمية. تضم سلسلة Reno هاتفين جديدين هما OPPO Reno 10x Zoom وReno. ويمتاز الهاتفان بمفهوم جديد من حيث فلسفة التصميم ونموذج التواصل وكلاهما مجهز بشاشة OLED كاملة مع حواف رفيعة، وكاميرا سيلفي مخفية، ومكونات ذات جودة فائقة. يتوفر Reno للطلب المسبق بالمملكة من 18 أبريل وللشراء في 25 أبريل. وقد تم تجهيز OPPO Reno بذاكرة عشوائية سعتها 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 256 جيجابايت. أما OPPO Reno 10x Zoom فهو مجهز بذاكرة عشوائية سعتها 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 256 جيجابايت. وستعلن الشركة عن سعره وميعاد توافره بالأسواق لاحقا. وستتيح «اتصالات» شراء الجهاز عبر خطة الدفع الذكي بأقساط ميسرة تصل لغاية 24 شهرا.