اتفاقية تجمع ITFC وبنك ميزوهو ماليزيا 

أبرمت المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة ITFC، عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية IsDB، اتفاقية خط تمويل مهيكل بالمرابحة بقيمة 100 مليون دولار أمريكي مع بنك «ميزوهو» في ماليزيا، وهي شركة تابعة لبنك «ميزوهو» الياباني. ومن شأن هذا التمويل أن يساعد ITFC على اقتراض السيولة لتوسيع نطاق دعمها للدول الأعضاء تماشياً مع خطة الاستجابة لجائحة كوفيد 19 التي تستهدف تقديم الدعم لكلا القطاعين العام والخاص. ويُعد خط التمويل هذا بمثابة علاقة الشراكة الأولى التي تبرمها ITFC مع بنك ياباني، وهو ما يشير إلى اتساع نطاق قاعدة شركائها حول العالم. وقد تم توقيع الاتفاقية خلال حفل افتراضي من قبل الرئيس التنفيذي لـITFC المهندس هاني سنبل، والرئيس التنفيذي لبنك ميزوهو، شوجيرو ميزوغوتشي. وقال سنبل: سيلعب خط التمويل المقدم إلى بنك ميزوهو ماليزيا دوراً مهماً في دعم جهود ITFC للقيام بأنشطتها المتمثلة في تقديم التمويلات وبناء وتحفيز القدرات ودعم حركة النمو الاقتصادي في الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي عبر مخلتف الأسواق العالمية.