HUAWEI تقدم باقة من أفضل منتجات الجيل الخامس الجديد 

استعرضت شركة هواوي تك إنفستمنت العربية السعودية المحدودة، أمس، كلا من: راوتر HUAWEI 5G CPE وHUAWEI 5G Mobile WiFi Pro وHUAWEI 5G MobileWiFi، وذلك خلال فعالية إعلامية حصرية نظّمتها الشركة في مدينة الرياض وحضرتها مجموعة كبيرة من الصحفيين ومشاهير التواصل الاجتماعي وعدد من المديرين التنفيذيين في الشركة. وحظي ضيوف الفعالية بفرصة مميّزة للتعرف على الأجهزة الثلاثة بشكل كامل، فضلاً عن تجريبها عملياً. وبهذه المناسبة، قال نائب الرئيس في شركة هواوي تك إنفستمنت العربية السعودية المحدودة السيد بيل يو: "أسهم التزام شركة هواوي بجهود البحث والتطوير منذ البداية في تعزيز آفاق التكنولوجيا والاتصال؛ إذ تتسم شركتنا بقدرتها على تحقيق الإنجازات وتطوير قطاع الجيل الخامس حتى في مراحله الأولية، حيث بدأنا في استكشاف آفاق تكنولوجيا الجيل الخامس والاستثمار فيها منذ عام 2009، وهذا ما يدفعنا إلى الترحيب بحقبة الجيل الخامس الجديدة ويجعلنا أكثر استعداداً لها. كما أنّنا ملتزمون بتطوير المنظومات الذكية في جميع القطاعات".