إدماج المرأة في تربية النحل ومنتجاته بالرياض وجازان 

بدأت وزارة البيئة والمياه والزراعة في تدريب عدد من النساء والفتيات في مجال تربية النحل ومنتجاته، بمنطقتي الرياض وجازان تستمر 45 يوما، وذلك بهدف الإسهام في دعم المرأة في هذا المجال، خلال برامج علمية وعملية تساعدهم للتأهيل في سوق العمل. وأوضح المدير العام لإدارة المناحل وإنتاج العسل بالوزارة، المهندس عبدالله الحوتان، أن الدورة تهدف إلى زيادة عدد ممارسي المهنة في المملكة من الجنسين، وتحسين أدائهم وتشجيعهم وتحفيزهم، إضافة إلى دعم المرأة في مجال تربية النحل ومنتجاته.وبيَّن الحوتان أن برنامج الدورة يشمل أهم المعارف والمهارات حول أنواع النحل وسلالاته المختلفة، وأدوات النحالة الحديثة والعمليات النحلية والمنتجات المختلفة التي تنتجها النحلة «العسل، حبوب اللقاح، سم النحل، صمغ النحل، غذاء الملكات، شمع النحل، الطرود، الحضنة»، إضافة إلى طرق التربية التقليدية والحديثة والصناعات المرتبطة غير المباشرة، والمعارف والمهارات حول تربية الملكات وإنتاج الطرود، وكذلك التلقيح الصناعي لملكات النحل، وتشخيص أمراض وآفات النحل وعلاجها، وأخيرا تسويق وإنتاج الأدوات وتقديم الاستشارات النحلية. وأشار الحوتان إلى أن النجاح الذي تحقق في مجال تربية النحل وإنتاج العسل، جاء خلال التوجيهات والتشجيع الدائم الذي يلقاه مربو النحل والمهتمون بهذا القطاع من حكومتنا الرشيدة، والمتابعة المستمرة من وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن الفضلي، متطلعا إلى زيادتها عن طريق تسليط الضوء على الفرص الاستثمارية في مجال «طرود النحل، وحبوب اللقاح، وسم النحل، وصمغ النحل، وغذاء الملكات، وشمع النحل، وأدوات النحل والخلايا الخشبية»، خصوصا أن العسل المُنتج في السعودية يتصدر المراتب الأولى عالميا في مسابقات خاصة بعسل النحل، لجودته وجدوى الاستثمار فيه.