قبل عطلة العيد  ارتفاع قيم التداول بسوق الأسهم إلى 27 مليارا 

شهد سوق الأسهم السعودية "تداول"، أداء إيجابيا في آخر أسبوع قبل عطلة العيد، مواصلا ارتفاعه للأسبوع الثاني على التولي، في ظل صعود شبه جماعي للقطاعات. وأنهى تعاملاته الأسبوعية بمكاسب بلغت 333.68 نقطة، صعد بها إلى مستوى 7,050.66 نقاط، مقابل 6,716.98 نقاط بنهاية الأسبوع الماضي. ارتفع المؤشر العام للسوق نحو 5%، في آخر أسبوع قبل عطلة العيد، بعد ما أعلنت السوق المالية السعودية (تداول)، عن بدء عطلة عيد الفطر بنهاية تداول الخميس 21 مايو 2020، على أن يتم استئناف التداولات يوم الأحد 31 مايو 2020. جاءت جميع القطاعات باللون الأخضر، باستثناء قطاع السلع طويلة الأجل، الذي خالف الاتجاه بتراجع نسبته 1.1%. تصدر قطاع المواد الأساسية مكاسب القطاعات الكبرى بعد صعوده 5.5%، تلاه قطاع البنوك بنحو 5.4%، وبلغت مكاسب الاتصالات والطاقة 4.7% و4.6% على التوالي. ارتفعت قيم التداول، نحو 48.4% خلال الأسبوع إلى 27.75 مليار ريال مقابل 18.7 مليار ريال بالأسبوع الماضي. صعدت كميات التداول إلى 1.14 مليار سهم، مقابل 944.7 مليون سهم بالأسبوع السابق، بارتفاع نسبته 20.3%.