Bunge وArcher Daniels تتنافسان على عروض تخصيص المطاحن 

فيما أعلنت المؤسسة العامة للحبوب وإتش إس بي سي العربية السعودية المستشار المالي لعملية التخصيص، إطلاق مرحلة تقديم العروض لتخصيص قطاع مطاحن الدقيق الأربعاء المقبل، علمت "الوطن" أن عملية التخصيص جذبت اهتمام شركتي الأعمال الزراعية العملاقتين الأميركيتين آرتشر دانيلز ميدلاند وبونجي. ويأتي اهتمام اللاعبين العالميين الكبار في سوق الحبوب بتلك المطاحن، مع تزايد اعتماد السعودية على الحبوب المستوردة.تأهيل المستثمرينأعلنت المؤسسة العامة للحبوب وإتش إس بي سي العربية السعودية المستشار المالي لعملية التخصيص انتهاء تأهيل المستثمرين للمرحلة الأولى من تخصيص قطاع مطاحن الدقيق في الربع الأول من عام 2019م وفقاً لمعايير التأهيل المتضمنة لوثيقة التأهيل المنشورة على موقع المؤسسة العامة للحبوب. وذلك بعد نشر معايير التأهيل للعموم 14/10/1439، وما صاحب ذلك من تفاصيل عملية التأهيل والجدول الزمني لاستقبال طلبات التأهيل.كما أعلنتا إطلاق مرحلة تقديم العروض لتخصيص قطاع مطاحن الدقيق بتاريخ 31 يوليو الجاري وذلك بمشاركة وثيقة طلب العروض مع المستثمرين المؤهلين، حيث ستشمل هذه المرحلة إجراء دراسات العناية المهنية اللازمة من قبل المستثمرين المؤهلين وتنتهي بتقديم العروض المالية، وتجدر الإشارة إلى أن المشاركة في مرحلة تقديم العروض ستنحصر على المستثمرين المؤهلين.نظام المطاحنتم التركيز على الانتهاء من إعداد 3 جوانب رئيسية قبل إطلاق مرحلة البيع المحتمل: أولاً صدور نظام مطاحن إنتاج الدقيق بموجب المرسوم الملكي م/91 بتاريخ 16/8/1439. ثانياً إعداد مسودة اللائحة التنفيذية لنظام مطاحن إنتاج الدقيق، ونشرت مسودة هذه اللائحة على الموقع الإلكتروني للمؤسسة العامة للحبوب وذلك لاستطلاع آراء العموم ومرئياتهم حيالها. ثالثاً إعداد القوائم المالية المدققة لكل من شركات المطاحن الأربع للسنة المالية المنتهية في 31/12/2017، على أن تتاح للمستثمرين المؤهلين فور إنهاء مراجعتها واعتمادها.فرصة جاذبةتمثل شركات مطاحن الدقيق فرصة جاذبة للاستثمار في أحد أكبر أسواق الدقيق في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا التي تتمتع بمعدلات نمو عالية ومغرية للقطاع الخاص لتطوير إنتاجية القطاع والارتقاء بجودة منتجاته.يُذكر أن قطاع مطاحن إنتاج الدقيق من القطاعات التي يجري العمل على تخصيصها بالكامل وفقاً لبرامج تحقيق رؤية المملكة 2030، حيث تمثّل عملية التخصيص هذه إحدى مبادرات الركيزة الثالثة من وثيقة برنامج التخصيص التي تتمتع بإشراف ودعم الجهات التنظيمية والتنفيذية المُختصة وعلى رأسها وزارة البيئة والمياه والزراعة وصندوق الاستثمارات العامة والمركز الوطني للتخصيص.آرتشر دانيلز ميدلاند The Archer Daniels Midland- شركة أميركية عالمية لمعالجة الأغذية وتداول السلع- المقر الرئيسي: شيكاغو، إلينوي، الولايات المتحدة- الأرباح: 62.35 مليار دولار (2016)شركة بونجي الأميركية Bunge Limited- شركة أميركية للصناعات الغذائية- تأسست في برمودا- مقرها في وايت بلينز، نيويورك، الولايات المتحدة- الإيرادات 45.743 مليار دولار (2018)- لديها ما يقرب من 32000 موظف في 40 دولة.