هبوط مبيعات السيارات 67% 

تراجعت مبيعات السيارات الجديدة في السوق الأوروبي بوتيرة قياسية بلغت 67% خلال الشهر الماضي. أظهرت بيانات صادرة عن رابطة مصنعي السيارات الأوروبية، أمس، أن عمليات تسجيل السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي تراجعت بنحو 67.3 بالمائة خلال أبريل الماضي على أساس سنوي إلى 270.682 ألف وحدة مقابل 1.143 مليون وحدة مسجلة في الفترة نفسها من عام 2019. ووفقاً للتقرير الشهري، فإن كل سوق من أسواق الاتحاد الأوروبي الـ27 سجلت هبوطاً بأكثر من 10 بالمائة خلال الشهر الماضي، في حين أن إيطاليا وإسبانيا كانتا الدولتان الأكثر تضرراً مع الهبوط بنحو 97.6% و96.5% على الترتيب. وعلى صعيد أول أربعة أشهر من العام الجاري، فإن الطلب على السيارات في الأسواق الأوروبية تراجع بنحو 38.5% على أساس سنوي، بسبب التأثير السلبي الناجم عن وباء كورنا في أرقام مارس وأبريل.