برنامج "دقيقة صناعية" يتناول ثراء القطاع الصناعي ومسارات التطور المستقبلية للصناعة الوطنية 

في خطوة تستهدف ترسيخ شعار (صُنع في السعودية) في نفوس أبناء وبنات الوطن، أطلق صندوق التنمية الصناعية السعودية برنامج (دقيقة صناعية) والذي يعرض يومياً وطوال شهر رمضان المبارك على قناة MBC. ويتناول البرنامج بأسلوب إبداعي وجذاب ثراء القطاع الصناعي بالمملكة ومسار تطوره المستقبلي، ويلقي الضوء على دور الصناعة في تحقيق رؤية المملكة 2030، وتضاعف حجم الصناعات خلال السنوات القليلة الماضية. ويستعرض أبرز الصناعات الوطنية التي حققت نجاحات كبرى على المستوى العالمي.ويقدم برنامج دقيقة صناعية معلومات هامة للجمهور عن الصناعة ودورها وأهميتها للمملكة في ظل نهج الاستراتيجي للدولة ايدها الله لتنويع الاقتصاد على أكثر من مصدر للدخل وليس على النفط فقط ويتم تقديم هذه المعلومات بإسلوب رشيق، ودور الصندوق الصناعي في تطوير الصناعة الوطنية. واستعرض البرنامج في أول عشر حلقات، دور الصناعة في رؤية المملكة 2030، ومستقبلها مع برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية، وأبرز القطاعات والصناعات التي ستشكل مستقبل الصناعة في المملكة.وكشف البرنامج في أحدى الحلقات عن تطور عدد المصانع بالمملكة، ففي عام 1974 كان عدد المصانع بالمملكة يصل إلى 206 مصنعا، وكان يعمل بهذه المصانع حوالي عشرة آلاف عامل، فيما بلغ عدد المصانع في عام 2018 ما يزيد عن 7600 مصنع، وبلغ عدد العاملين بها مليون عامل بمختلف القطاعات الصناعية.