النهدي الطبية تدهش الحضور ببرنامجها للتطعيم 

يعد مؤتمر سانوفي للتجزئة Sanofi Retail Conference بمثابة خطوة رئيسية أخرى نحو تحقيق نجاح جديد ضمن طموحات شركة "سانوفي" للتطوير ودفع العملاء والمتسوقين ضمن استراتيجيات العملاء التجارية المتمحورة حول عملية تمكينهم. وتم انعقاد المؤتمر، الذي استضافته مدينة بوسطن، وهو المؤتمر الأول للتكنولوجيا الحيوية في العالم، حول الابتكارات والحلول المخصصة لخدمة المرضى مع وضع خطة مستدامة للنمو في المستقبل، والاستفادة من محيط البيئة الأميركية.وتلقت "شركة النهدي الطبية" إشادة لإظهار نموذج التطعيم الذي قامت به، وكان ذلك في بوسطن بالولايات المتحدة الأميركية بحضور مجموعة من القادة العالميين في القطاع. وكانت الشركة قد بدأت بالبرنامج عام 2016 بموافقة وزارة الصحة للوصول إلى أكثر من 16000 مريض للحصول على لقاحاتهم خلال موسم الأنفلونزا. وتعتبر خطوة النهدي في تخطيط وإعداد وتنفيذ هذا النموذج والبرنامج خطوة استراتيجية لتكون جزءًا من نظام الرعاية الصحية المتكامل في رؤية المملكة 2030 التي قادها صاحب الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز لتحسين العافية ومستوى الحياة والتركيز على الوقاية، بدلا من العلاج.