النفط يهبط 1% وبرنت يسجل 43.1 دولارا 

تراجعت أسعار عقود خام برنت تسليم شهر سبتمبر المقبل، اليوم، بنسبة 1% عند 43.1 دولارا للبرميل. كما انخفضت أسعار خام غرب تكساس الوسيط WTI (الأمريكي) تسليم شهر سبتمبر، بنحو 1.3% عند 39.75 دولارا للبرميل. وكانت أسعار النفط صعدت الأسابيع الثلاثة الماضية، بفضل بدء دول تحالف "أوبك +" بتنفيذ الاتفاق، الذي يقضي بخفض تاريخي بواقع 9.7 ملايين برميل يوميا، مباشرة بعد التراجعات الحادة لأسعار النفط، ولم تنتظر بدء التطبيق الذي كان مقررا له الأول من مايو. ودعم الارتفاع عاملا آخر في جانب الطلب، وهو عودة عديد من الدول إلى فتح اقتصاداتها بشكل تدريجي، بما يعني تفاؤلا بتحريك الطلب على النفط.