المبادئ الأربعة تحتفل بمرور 10 سنوات على تأسيسها 

احتفلت شركة المبادئ الأربعة إحدى شركات عبداللطيف جميل، بمرور 10 سنوات على انطلاق عملياتها في المملكة العربية السعودية عام 2010. ومن خلال تطبيق إستراتيجيات الإدارة اللينة وفقاً لفلسفة «كايزن» اليابانية للأعمال، وتمكنت الشركة خلال هذه الفترة من تعزيز الكفاءة والأداء، وتقليل الهدر وتحسين استخدام الموارد للعديد من عملائها لتحقيق توسع فعال لعملياتها في العديد من قطاعات الأعمال على مستوى المنطقة. وخلال السنوات العشر الأوائل من العمليات نجحت الشركة في مساعدة عملائها على تقليص الفترات الزمنية اللازمة لتقديم الخدمات بنسبة 96%، بالإضافة إلى تحقيق وفورات تصل إلى أكثر من 2 مليار دولار من التكاليف التشغيلية لعملاء المملكة.وقال سيف الشيشكلي الشريك المؤسس والعضو المنتدب في شركة المبادئ الأربعة: نهدف من خلال دعم مبادرات التحول اللين إلى إحداث تغيير في الثقافة المؤسسية لعملائنا على جميع المستويات، مع التركيز علـى تحسين القيمة.