فيليبس تطرح جهاز تنفس اصطناعي 

أعلنت شركة فيليبس عن مبادرتها لزيادة معدلات إنتاج أجهزة التنفس الاصطناعي الجديدة من نوع Philips Respironics E30 لتكون جاهزة كحل بديل خلال جائحة كوفيد-19 في الأوقات التي قد لا تتوافر فيها أجهزة تنفس كاملة المواصفات للحالات الطبية الحرجة. بدأت الشركة بزيادة معدلات الإنتاج بشكلٍ تدريجي على الفور، مع توقعات بإنتاج 15 ألف وحدة أسبوعيا في أبريل 2020. وحصل الجهاز الجديد على شهادة تصريح استخدام طارئ، ليتم استخدامه فقط في حالة الطوارئ العامة المتعلقة بجائحة كوفيد-19. ويمكن الاطلاع على معايير شهادة تصريح استخدام طارئ على الموقع الإلكتروني لهيئة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA)، وتم تصميم جهاز التنفس الاصطناعي E30 من قِبَل فريق من خبراء الرعاية التنفسية ليتم إنتاجه بكميات ضخمة، ويتميز الجهاز بـالقدرة على استخدام الجهاز عن طريق قناع التنفس أو أنبوب التنفس الاصطناعي مع أو دون تدخّل جراحي وسهولة تهيئة الجهاز وضبط إعداداته.