هبوط غير متوقع في مخزونات الخام الأميركي 

ذكرت إدارة معلومات الطاقة الأميركية اليوم، أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة انخفضت الأسبوع الماضي مع تراجع الواردات، في حين هبط مخزون البنزين ونواتج التقطير. وبلغ انخفاض مخزونات الخام 1.4 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 12 أبريل لتصل إلى 455.15 مليون برميل، مخالفة توقعات المحللين التي كانت تشير إلى زيادة قدرها 1.7 مليون برميل. وتراجع صافي واردات الولايات المتحدة من الخام الأسبوع الماضي بمقدار 659 ألف برميل يوميا إلى 3.59 ملايين برميل يوميا. وذكرت إدارة معلومات الطاقة، أن مخزونات النفط الخام في مركز التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما هبطت بمقدار 1.54 مليون برميل. وأظهرت بيانات الإدارة، أن استهلاك مصافي التكرير من الخام تراجع 22 ألف برميل يوميا. وارتفعت معدلات تشغيل المصافي 0.2 نقطة مئوية. وانخفضت مخزونات البنزين بمقدار 1.2 مليون برميل، في حين أشارت توقعات المحللين في استطلاع لرويترز إلى انخفاض قدره 2.1 مليون برميل. وتراجعت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، بمقدار 362 ألف برميل، بينما كانت التوقعات تشير إلى هبوط قدره 846 ألف برميل، بحسب بيانات إدارة معلومات الطاقة.