5 مليارات حجم سوق النقل البريدي 

فيما يتجاوز حجم سوق النقل البريدي بالمملكة 5 مليارات ريال أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إصدار تراخيص لـ 6 شركات جديدة لتقديم خدمة نقل الطرود، وذلك بعد استيفائها كافة المتطلبات التنظيمية والشروط والالتزامات المحددة. وكشف محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الدكتور محمد بن سعود التميمي، أن إصدار هذه التراخيص يأتي تنفيذا لمضامين قرار تولي الهيئة تنظيم القطاع، لافتاً إلى أنه منذ صدور قرار مجلس الوزراء القاضي بتولي هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الاختصاصات التنظيمية والرقابية لقطاع البريد، شرعت الهيئة في العمل على عدة مسارات إستراتيجية، ومن أهمها حوكمة قطاع البريد، وضبط سوقه، وجذب الاستثمارات العالمية له من خلال الدور المنوط بالهيئة في تنظيم هذا القطاع، وحماية حقوق المستفيدين وتعزيز جودة الخدمات، بما يضمن العدل والمساواة والشفافية، واقتراح القواعد والأسس والشروط المتعلقة بالخدمة.22 شركة أضاف التميمي أن إجمالي الشركات المرخصة لتقديم خدمة نقل الطرود على المستويين المحلي والمحلي الدولي في المملكة وصل إلى 22 شركة تعمل في سوق النقل البريدي بالمملكة، الذي يتجاوز حجمه 5 مليارات ريال، وبطاقة استيعابية ربع سنوية تزيد عن 22 مليون شحنة، وأكثر من 90 ألف وظيفة في أفرعها المنتشرة بكافة أنحاء المملكة، لافتاً إلى أن إصدار هذه التراخيص الجديدة سيعزز من تنافسية السوق ويرفع من جودة الخدمات ويحفز الشركات على تقديم خيارات تنافسية ومتنوعة للمستفيدين. وأطلقت الهيئة عبر موقعها الإلكتروني بوابةً مخصصة لتراخيص البريد، حيث يمكن من خلالها الحصول على الترخيص إلكترونياً بعد استيفاء المتطلبات، كما تتيح البوابة كافة الخدمات المتعلقة بهذه التراخيص، بما في ذلك طلب إصدار أو تجديد أو إلغاء أو تحديث الترخيص.دليل المستثمر دعت الهيئة المستثمرين والمهتمين إلى الاطلاع على دليل المستثمر لتراخيص نقل الطرود في المملكة الذي أطلقته ليكون مرجعاً للمسـتثمرين في خدمة نقل الطرود، وليعرفهم علـى اللوائح والإجراءات العامة التي تمكّن المسـتثمر من الحصول على التراخيص والموافقات اللازمة، طبقاً للأنشطة المطلوب ممارستها، ووثيقة تنظيمية يستند عليها، وذلك وفق مهام الهيئة فـي تنظيم قطاع البريد وبما يعزز مسـاهمة ودور المنشآت المقدمة للخدمات البريدية اللوجسـتية في عملية التنمية الاقتصادية الشـاملة والمسـتدامة في المملكة. الشركات الجديدة أوضحت الهيئة أن 5 من هذه الشركات الجديدة المرخصة، وهي شركة «ساعي» وشركة «جونز للنقل» وشركة «أي مكان» وشركة «المجدوعي للوجستيات» وشركة «مخدوم»، قد حصلت على ترخيص نقل الطرود محليًا، الذي يقتضي تقديم الشركات الوطنية لخدماتها في جميع أنحاء المملكة، فيما حصلت شركة «فيتشر» على ترخيص محلي ودولي وهو ما يخول الشركات ذات الأفرع العالمية أو الناتجة عن عقد امتياز أو وكالة لتقديم خدماتها في المملكة.