السعودي للاستثمار يرفه أطفال الجمعيات 

نظم البنك السعودي للاستثمار يوماً ترفيهياً لأطفال جمعية بناء لرعاية الأيتام بالمنطقة الشرقية في إحدى مراكز الألعاب في المنطقة. كما أقام البنك فعالية ترفيهية بالتعاون مع جمعية المودة للتنمية الأسرية بمحافظة جدة لأبناء الأسر المستفيدة من مبادرة (شمل) للرعاية الوالدية وذلك في مدينة الألعاب التعليمية الترفيهية (كيدزينيا).وشارك أعضاء الفريق التطوعي للبنك في تنظيم وإدارة الفعاليتين بهدف إدخال البهجة والسرور على الأطفال، كما قام الفريق بتوزيع هدايا على الأطفال، بالإضافة إلى توفير وجبات غذائية لهم. وتأتي المبادرتان امتداداً لمبادرات الشراكة التي تجمع البنك السعودي للاستثمار بالجمعيتين، ضمن إطار استراتيجية البنك لتعزيز تعاونه مع الجمعيات الخيرية ومؤسسات الخدمة المجتمعية المعتمدة في المملكة حرصا على أداء أدواره الاجتماعية وفق خطط ومبادرات البنك المستدامة. ودعا البنك الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات حول مبادرات وفعاليات البنك في إطار المسؤولية الاجتماعية إلى زيارة الموقع الإلكتروني www.saib.com.sa.