مكة ميلينيوم يحتفل باليوم العالمي للمرأة 

احتفل فندق وأبراج مكة ميلينيوم، الذي يتميز بموقعه وإطلالته المباشرة على ساحة الحرم الشريف، باليوم العالمي للمرأة، حيث نظم الفندق عددا من الفعاليات والأنشطة، تقديرا لمساهمة المرأة العاملة بالفندق وفي قطاع الضيافة بالعموم. 
 زارت الموظفات العاملات بالفندق مستشفى مدينة الملك عبدالله الطبية بمكة احتفالا باليوم العالمي للمرأة يوم 8 مارس، بهدف مواساة المرضى ودعمهم معنويا ونفسيا، للتغلب على ظروفهم الصحية، حيث وزعت عليهم الهدايا مع أطيب التمنيات بالصحة والعافية.  وكرم الفندق النساء الموظفات بالفندق خلال فعالية نظمها بمطعم الأندلس، حيث استهل الحفل خطابٌ ألقته نجود الصابري، تنفيذي موارد بشرية، تلاه تكريم مدير عام الفندق سعد خياط، لإنجازات النساء، ووجه باتباع العديد من الإجراءات الخاصة بتمكين النساء الموظفات بالفندق، حيث شجعهن على التحاور البناء حول القضايا المهمة التي تخص المرأة. وقال خياط: نفخر بما نشاهده من تطور وإنجاز في مشاركة المرأة ومساهمتها مع الرجل بكافة الصعد والمجالات.