129 مليونا أرباح زين للربع الأول من 2019 

اختتمت «زين السعودية» الربع الأول من السنة المالية الحالية بتحقيق المزيد من النمو الإيجابي، مواصلة بذلك النمو القوي الذي اختتمت به السنة المالية الماضية 2018. وشهدت إيرادات الشركة خلال الربع الأول بالعام 2019 نمواً بلغ 24.2% لتصل إلى 2.093 مليار ريال مقارنة بـ 1.685 مليار ريال خلال ذات الربع من العام 2018، وذلك بالتوازي مع زيادة بلغت 2.3% مقارنة بـ 2.046 مليار ريال خلال الربع الرابع من العام 2018. وحافظت الشركة على معدلات النمو بالأرباح ما قبل الأعباء التمويلية والضرائب والاستهلاك والإطفاء EBITDA بالربع الأول من 2019 لتصل إلى 955 مليون ريال والتي تمثل 46% من إجمالي الإيرادات. فيما سجلت «زين» صافي أرباح بالربع الأول من 2019 بقيمة 129 مليون ريال، مقارنة بصافي خسارة قدرتها 77 مليون ريال خلال ذات الربع بالعام 2018. وقال رئيس مجلس الإدارة الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير، إن «الشركة وعلى الرغم من المنافسة المحتدمة بسوق الاتصالات السعودي، تمكنت خلال الربع الأول من 2019 من المحافظة على مستويات النمو المطرد الذي حققته بالعام 2018»، منوها بأن هذا النمو مرتبط بفاعلية الأداء، والعمل الدؤوب لفريق العمل.