ساماكو بنتلي تتحمل القيمة المضافة عن عملائها 

أطلقت شركة ساماكو السيارات الوكيل المعتمد لعلامة بنتلي في المملكة، عرضها الخاص بمناسبة شهر رمضان المبارك، وأيضاً عودة الدورة الاقتصادية والأنشطة التجارية التي تشهدها المملكة حالياً بعد الرفع الجزئي عن إجراءات الحظر الصحي بسبب جائحة كورونا.  وأهم ما يميز هذا العرض في الشهر الكريم هو تحمل الشركة تكلفة ضريبة القيمة المضافة نيابة عن عملائها الذين يرغبون بامتلاك سيارة بنتلي، إضافة إلى توفير سيارات التجارب للعملاء في منازلهم، كما سيتم توصيل السيارة الجديدة إلى منزل العميل بعد الانتهاء من كافة الإجراءات الإدارية، معقمة بالكامل لضمان راحة البال والطمأنينة. وقال واين بانوب الرئيس التنفيذي للعمليات لدى شركة ساماكو السيارات: "علينا أن نتفاعل مع المستجدات الجديدة، ونكون على الاستعداد للانطلاق من جديد بكثير من الإيجابية والتفاؤل، في الوقت نفسه نثمن ثقة عملائنا وتواصلهم المستمر معنا".