3 مليارات ريال استثمارات Cinnabon لإنتاج الحلويات 

نقل موقع The Onion الإخباري الأميركي على لسان الرئيسة التنفيذية لشركة المخابز الأميركية «سينابون» Cinnabon كاترينا كول، قولها إنهم توصلوا إلى عقد استثماري مع المملكة ينص على تصنيع منتجاتها من المعجنات والحلويات في المملكة، من ضمنها إنتاج أكثر من 100 ألف من لفائف القرفة الشهيرة على مستوى العالم يتم توزيعها في مراكز التسوق والمولات والأكشاك والمطارات.3 مليارات تستثمر في المملكةوتتضمن الاتفاقية افتتاح عدد من المتاجر التي تتضمن العديد من المنتجات التي ستقدم طازجة إلى المتسوقين في المملكة، باستثمارات تتجاوز 3 مليارات ريال. و»سينابون» هي سلسلة مخابز أميركية، توجد عادة في التجمعات الكبيرة مثل مجمعات التسوق. وتتخصص في إنتاج حلى السينابون المصنوع من القرفة. ولديها مئات الفروع في أكثر من 50 دولة في العالم. ولسينابون عقود امتياز في العديد من دول العالم، ويقع أكبر فرع للسينابون خارج الولايات المتحدة وكندا في مجمع «سيتي ستارز» في القاهرة.أصناف مشهورةيشار إلى أن الشركة عملت على إنتاج لفائف القرفة وتوزيعها في أنحاء متفرقة من العالم منذ عام 1985. وافتتح أول فرع لعلامة «سينابون» بدولة الإمارات في أبوظبي عام 2001. وإلى جانب الأصناف المخبوزة التي اشتهرت بمذاقها الرائع، تقدم الفروع تشكيلة من المشروبات الباردة المنعشة، فضلاً عن «كارفيل آيس كريم» المفضل في أميركا، والموجود في فروع مختارة. ويوجد فروع قديمة لهذه الشركة في بعض المدن السعودية منها الرياض والطائف والمدينة المنورة وجدة وغيرها.شركة المخابز الأميركية Cinnabon100 ألف إنتاجها من لفائف القرفة الشهيرة50 فرعا منتشرا لها حول العالم3 مليارات استثمارات الشركة في المملكة