بالخير أفضل رئيس تنفيذي للمراكز التجارية لعام 2019 

حصل الرئيس التنفيذي بشركة ساحات لإدارة الأملاك المتخصصة في إدارة المراكز التجارية المهندس وائل مبارك بالخير، على الجائزة الذهبية كأفضل رئيس تنفيذي للمراكز التجارية بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا لعام 2019. وتم تكريمه خلال حفل توزيع جوائز مراكز الشرق الأوسط وشمال إفريقيا "ريكون" والذي أقيم مؤخراً في دبي. وأشاد رئيس مجلس إدارة مراكز التسوق للشرق الأوسط وشمال إفريقيا يونس الملا، بتميز المهندس بالخير، في قطاع المراكز التجارية وإدارتها. حيث حقق نجاحات عدة خلال مسيرته المهنية بدءاً من عام 1999 حتى وصل لمنصبه الحالي كرئيس تنفيذي بشركة ساحات وحصوله على الجائزة الذهبية، مما يعكس حجم جهوده وشغفه الدائم بتعلم كل ما هو جديد ومبتكر بقطاع مراكز التسوق. وقال المهندس بالخير: "يشرفني أن أحظى بهذا التقدير المتميز وحصولي على الجائزة، بعد التقييم الذي أجرته لجنة التحكيم الدولية وفق معايير ركزت على التميز بقطاع مراكز التسوق، والمساهمة مع فريق العمل في إحداث فرق بالشركة التي نعمل بها".