585 فرصة استثمارية في عسير 

طرحت أمانة منطقة عسير والبلديات التابعة لها عددا من المواقع الاستثمارية في مختلف الأنشطة التجارية والخدمية للمستثمرين ورواد الأعمال. وأوضح أمين المنطقة الدكتور وليد الحميدي، أن الأمانة وبلدياتها طرحت أكثر من 585 فرصة استثمارية متنوعة الأنشطة والاستخدامات، في مزايدات عامة توزعت على مواقع مختلفة في مدينة أبها، وكل محافظات ومراكز منطقة عسير. ودعا الحميدي المستثمرين ورواد الأعمال الراغبين في التعرف على هذه الفرص، إلى الدخول عبر بوابة «فرص» الإلكترونية، التي تعدّ ضمن الخطوات التي نفّذتها أمانة منطقة عسير لأتمتة جميع الإجراءات المتعلقة بالاستثمار، وذلك بهدف أرشفة العقود وإنهاء وتحصيل الإيرادات، وإنهاء إجراءات الفرص الاستثمارية بعد ترسيتها واعتمادها إلكترونيا، مما سيضمن رفع مستوى الإنجاز وتسهيل الإجراءات. من جهتها، أشارت مديرة التسويق بوكالة الاستثمار مرام العطوي، إلى أنه جرى إنشاء قاعدة بيانات تتضمن بيانات ومعلومات أكثر من 7700 مستثمر على مستوى المملكة، وإشعارهم عبر خدمة الرسائل النصية بالفرص الاستثمارية.