6 مليارات تداولات سوق الأسهم 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم منخفضا 3.58 نقاط، ليقفل عند مستوى 7285.23 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 6.3 مليارات ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 343 مليون سهم، تقاسمتها أكثر من 295 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 84 شركة ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 95 شركة على تراجع. وكانت أسهم شركات ميدغلف للتأمين، شاكر، ريدان، المستشفى السعودي الألماني، نادك، الأكثر ارتفاعًا. أما أسهم شركات اتحاد الخليج، أنعام القابضة، ملكية ريت، ام آي سي، الخليج للتدريب، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات. إذ راوحت نسب الارتفاع والانخفاض بين 5.65% و6.91%.