الربيعة يرعى ملتقى الصحة العالمي في سبتمبر 

يرعى وزير الصحة، الدكتور توفيق الربيعة، فعاليات ملتقى الصحة العالمي 2019 في نسخته الثانية، والذي سيعقد خلال الفترة من 10 -12 سبتمبر 2019، بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض وتنظمه وزارة الصحة، بالتعاون مع شركة إنفورما للمعارض. ويهدف الملتقى إلى بناء العلاقات والتعاون المشترك بين الخبراء بالمجال الصحي، ليساهموا في تسهيل وتقديم أفضل الممارسات، التي من شأنها تطوير أنظمة الرعاية الصحية بالمملكة وتحسينها، بما يلبي احتياجات المرضى والسكان.  كما يُعدُّ الملتقى فرصة واعدة للاطلاع على أحدث التطورات بمجال الخدمات الصحية، والاستفادة من أفضل الممارسات والمعايير العالمية لتطوير الرعاية الصحية على مستوى المملكة. وسيقام على هامش الملتقى، مجموعة متنوعة من المؤتمرات، مثل مؤتمرات التعليم الطبي المستمر CME، وتنقسم المؤتمرات بين خمس مؤتمرات إكلينيكية وأربعة مؤتمرات غير إكلينيكية ومنها: طب الطوارئ، إدارة المختبرات، تجربة المرضى، إدارة الجودة، الأشعة الشاملة، بناء المستشفيات، الهندسة الطبية الحيوية، الصحة الرقمية والقادة بقطاع الرعاية الصحية.  