51 مليارا الصادرات السلعية خلال يوليو 

حققت المملكة فائضا بالميزان التجاري خلال يوليو2020، بنحو 13.48 مليار ريال وسط تحسن بالصادرات على أساس شهري، مقابل انخفاض فاتورة الواردات، حيث ارتفعت قيمة الصادرات السلعية إلى 51.14 مليار ريال، فيما انخفضت الواردات لـ 37.66 مليار ريال، فيما كانت الصين الشريك الرئيسي للمملكة في التجارة السلعية خلال يوليو؛ بعد أن بلغت الصادرات إليها 10.24 مليارات ريال، تليها اليابان وكوريا الجنوبية بقيمة 4.82 مليارات ريال و4.55 مليارات ريال على التوالي.فائض الميزان التجاريسجلت المملكة فائضا بالميزان التجاري، وفقا للتقرير الشهري للهيئة العامة للإحصاء الصادر أمس، بقيمة 13.48 مليار ريال، بعد تسجيل عجز بنحو 1.03 مليار ريال خلال يونيو السابق الذي بلغت فيه قيمة الصادرات السلعية 43.49 مليار ريال، مقابل واردات بقيمة 44.52 مليار ريال.وعلى أساس سنوي، انخفضت الصادرات بنحو 37.6%؛ مقارنة مع صادرات الشهر المماثل من عام 2019 والبالغة 81.9 مليار ريال؛ وذلك لانخفاض الصادرات البترولية بقيمة 29.18 مليار ريال. وتراجعت قيمة الصادرات غير البترولية بنحو 8.3% على أساس سنوي، إلى 17.42 مليار ريال، وارتفعت 5.1% عن شهر يونيو الماضي بما يعادل 839 مليون ريال.الشركاء التجاريونتصدرت الصين الشركاء الرئيسي للمملكة في التجارة السلعية خلال شهر يوليو 2020؛ بعد أن بلغت الصادرات إليها 10.24 مليارات ريال، تليها اليابان وكوريا الجنوبية بقيمة 4.82 مليارات ريال و4.55 مليارات ريال على التوالي. وبالنسبة للواردات، انخفضت 30.5% وبما يعادل 16.52 مليار ريال، إلى 37.66 مليار ريال، مقابل 54.18 مليار ريال في شهر يوليو 2019. وانخفضت الواردات 15.4% عن شهر يونيو، وبما يعادل 6.86 مليارات ريال.الميزان التجاري خلال يوليوقيمة الصادرات السلعية 51.14 مليار ريالالواردات 37.66 مليار ريالالفائض نحو 13.48 مليار ريال