الرياض البنك الأفضل في تمويل المنشآت 

فاز بنك الرياض بجائزة أفضل بنك في دعم وتمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وبجائزة أفضل بنك في دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة العاملة ضمن القطاعات والأنشطة المستهدفة من قبل رؤية 2030، خلال فعاليات مؤتمر «تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة 2019»، والذي أقيم، مؤخراً، بالرياض، بحضور وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي، ووزير السياحة والآثار أحمد الخطيب، ونائب محافظ مؤسسة النقد الدكتور فهد الشثري رئيس مجلس إدارة برنامج كفالة، وعدد من الخبراء العالميين والمحليين. ويعتبر بنك الرياض من أكثر البنوك والمصارف تفاعلاً مع برنامج كفالة من حيث قيمة التسهيلات الائتمانية المقدمة للمنشآت وكذلك عدد المنشآت الممولة والمكفولة عبر البرنامج، ووفقاً لنتائج الربع الأول من العام الجاري 2019، حافظ البنك على تفوقه حيث بلغت حصته نحو 39% من عدد المنشآت التي حصلت على تسهيلات ائتمانية من البنوك خلال الربع الأول 2019. ويعد بنك الرياض الجهة التمويلية الأولى للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومن أوائل البنوك المتعاونة مع برنامج كفالة منذ تأسيس البرنامج وإطلاقه عام 2006.