Men in Black أول عرض سينمائي تنظمه لكزس 

نظمت شركة عبداللطيف جميل للسيارات «لكزس» في جدة أول عرض سينمائي بالمملكة لحضور الفيلم العالمي المنتظر Men in Black، حيث دعت «لكزس» عملاءها في جدة لقضاء أمسية سينمائية خاصة وحصرية قبل إطلاق الفيلم بالمملكة رسميا في 20 يونيو الجاري. تدور أحداث فيلم Men in Blackعن مجموعة العملاء السريين الذين توكل لهم حماية المجرة من تهديد الأشرار ويستخدمون لهذه المهمة سيارات لكزس التي تمتلك التصميم المتطور وتتمتع بقوة حصانية عالية تسمح لهم بالقيام بالمهام ذات السرعة العالية وتتناسب مع عمليات المطاردة وملاحقة الأشرار. وقد تم اعتماد سيارات لكزس لتكون السيارات الرسمية للعملاء السريين Men in Black على مستوى العالم بالفيلم. حيث تظهر لكزس RCF كسيارة مفضلة لأبطال الفيلم بالسباقات عالية السرعة. كونها متطورة وسريعة وأكثر استعدادا لنقل أبطال الفيلم لإنقاذ الكون.