مجموعة HUAWEI & Batik توقعان شراكة إستراتيجية في حلول المدن الذكية 

أبرمت مجموعة باتيك إتفاقية شراكة إستراتيجية مع شركة "هواوي تك إنفستمنت العربية السعودية المحدودة"، بهدف التعاون معاً في مجال تطوير مختلف النظم والأطر والمفاهيم الخاصة لتنفيذ وإدارة المدن الذكية من خلال الحلول التقنية المتطورة و التي تشمل على سبيل المثال لا الحصر إنترنت الأشياء و تحليل البيانات الكبيرة و الذكاء الاصطناعي والتي يشكل المواقف الذكية بالمنطقة الشرقية باكورة أعمالها، وبموجب الاتفاقية، تم اعتماد شركة "هواوي" المزود المفضل لدى مجموعة باتيك في المشاريع الحالية والمستقبلية والتي يسهم في تعزيز مستوى كافة الخدمات الذكية المنشودة، ويدعم جهود الادارة على صعيد تحقيق رؤية المجموعة، بما ينسجم مع رؤية المملكة 2030، وستدعم خطط "هواوي" مجموعة باتيك في بناء برنامج لتطوير رؤية المدن الذكية وتطوير بنية التكنولوجيا المطلوبة لتنفيذ خارطة الطريق الخاصة برؤية المملكة للمدن الذكية.وستقوم "هواوي" بتجربة بعض الخدمات التي تساعد على تحقيق فوائد مهمة على أرض الواقع.وفي إطار بناء فريق مهني يتمتع بالمهارة والخبرات المتقدمة اللازمة لقيادة مسيرة العمل على تطوير مشاريع المدن الذكية في المملكة، ستقوم "هواوي" بتوريد أحدث المعدات المخبرية، وتدريب المدربين، ورصد تنمية المواهب وغيرها من المبادرات الاستباقية التي تستهدف نقل الخبرات ورفع الكفاءات والمهارات وتبادل المعرفة، ودعم برنامج التحول الرقمي لعام 2020 الذي يركز على تنمية الاقتصاد الرقمي.وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة باتك المهندس ماجد العيسى، تنفيذًا لتوجيهات القيادة الحكيمة بهدف تحقيق الهدف الاستراتيجي المتمثل في تطوير مدن المنطقة الشرقية فريدة ومتقدمة من الناحية التكنولوجية تعتمد أعلى الأسس والمعايير العالمية للمدن الذكية، وقعنا اليوم صفقة شراكة مع واحدة من الشركات الرائدة في مجال تطوير وإنشاء المدن الذكية بما يخدم هدفنا في مواكبة آخر التطورات التقنية، ويمكننا من متابعة ريادة العمل في هذا المجال على مستوى المنطقة والعالم".من جهة أخرى أشار ممثّل مجموعة باتك الرئيس التنفيذي لشركة المواقف الذكية في توقيع الاتفاقية المهندس عدنان المرشد، إلى أن الأهمية الكبرى لعقد الشراكة مع هواوي بوصفها إحدى الشراكات الرائدة عالمياً في مجال تطوير وإنشاء المدن الذكية، وأن هذه الاتفاقية ستكون اللبنة الأولى لتحويل المنطقة الشرقية إلى واحدة من المناطق الذكية في الخدمات والحلول التقنية المتقدمة وفقًا للمعايير العالمية، معربًا عن أمله في أن يوفّر هذا التعاون المزيد من الخدمات السلسة والذكية والرقمية التي تبهج سكان وزائري المملكة العربية السعودية.من ناحيته، قال الرئيس التنفيذي لشركة "هواوي تيك إنفستمنت العربية السعودية" دينيس جانغ: "بصفتها واحدة من مزودي حلول المدن الذكية المتقدمة، تفخر "هواوي" بأن تكون شريكًا استراتيجيا لـ‘مجموعة باتيك في مجال تلبية مختلف احتياجات حلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المملكة، التي تلعب دوراً حيوياُ على مستوى دعم مسار العمل لتحقيق رؤية 2030 للمملكة. وفي سبيل ذلك، تضع ‘هواوي’ كافة ابتكاراتها التقنية المتقدمة، وليدة قسم البحث والتطوير النشط في الشركة في خدمة المملكة، آملين أن هذا التعاون سيصب في صالح توفير المزيد من الخدمات السلسة والذكية والرقمية التي تبهج سكان المملكة العربية السعودية. وتؤكد ‘هواوي’ مجدداً دعمها الكامل لتوجهات المملكة ورؤية قيادتها الرشيدة في التحول نحو عصر الرقمنة وبناء الاقتصاد الرقمي المستدام القائم على المعرفة، وسنسعى جاهدين لدعم هذا التوجه من خلال تشارك ونقل الخبرات والمهارات والمعرفة وأحدث التجارب العالمية في مجال تقنية المعلومات". من خلال تقديم أفضل خدمات التنقل و المواقف بالمملكة وقعت شركة الموقف السريع على مشروع تصميم و تنفيذ و تشغيل عدد 20,000 موقف بالمنطقة الشرقية لتفعيل هذه الرؤية.وقد تم نشر حلول المدن الذكية من شركة هواوي في أكثر من 100 مدينة في أكثر من 40 بلدا. وتركز هواوي على أهمية تطوير النظام البيئي الذكي للمدينة. وللشركة مساهمة واضحة في معايير المدن الذكية، وقد أخذت زمام المبادرة في صياغة 9 من المعايير الوطنية ل 20 مدينة ذكية في الصين. ولدى هواوي أكثر من 200 شريك ، وتوفر هواوي البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات للمساعدة في بناء المدن الذكية وتعمل مع الشركاء لتوفير حلول المدن الذكية. وقد شكلت هواوي وشركائها النظام البيئي للمدن الذكية كاملة، وقادرة على تقديم الحلول للعملاء كاملة. وحلول هواوي للمواقف الذكية العصب الرئيسي للمدن الذكية حيث تمكن التطبيقات الذكية، ومن اهم الحلول ايضاً دمج سحابة واحدة، بشبكتين، وثلاث منصات لتوفر حلول أمن المعلومات كاملة للمدينة الذكية .