أمير الحدود الشمالية يستعرض تفعيل القطاع الخاص 

‏استعرض الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، أمير منطقة الحدود الشمالية لدى استقباله في مكتبه بالإمارة مدير فرع وزارة التجارة والاستثمار بالمنطقة أحمد الفايز، عددا من الملفات التي تخص تفعيل دور الفرع وتحفيز عناصر منظومة القطاع الخاص من تجار ومستثمرين ووسطاء من مكاتب دراسات وبنوك ممولة، ومستفيدين. وشدد أمير المنطقة، على ضرورة التنسيق والتكامل الفعال مع الغرفة التجارية والصناعية بعرعر لاستثمار مقومات المنطقة ذات الميزات النسبية، التي تدعم الحكومة رعاية بنيتها التحتية بسخاء واهتمام، وبحث تنمية المنشآت المتناهية الصغر، والصغيرة، والمتوسطة في المنطقة بالاستفادة المثلى من مبادرات الوزارة بهذا الشأن، وذلك باستقطابها وتفعيلها، مبينا أن الإمارة أطلقت مبادرة تنموية لتحقيق ذلك، وكان لها دور كبير في تحليل عناصر منظومة المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتنسيق الجهود لتنميتها كما ونوعا وفق التزامات ومستهدفات الرؤية. ووجه سموه بضرورة دراسة إنشاء اللجان القطاعية بالغرفة التجارية والصناعية بعرعر وفروعها، لتنهض بدورها في تنمية القطاعات المعنية بها بروح المبادرة لاستفادة من جميع الفرص الاستثمارية المتاحة في السوقين التقليدية والافتراضية، لتوفير السلع والخدمات بأسعار متناولة، وتوليد المزيد من الوظائف في المنطقة.