كيف توفر الكهرباء باختيار الثلاجة الأنسب 

في ظل المتغيرات التي يشهدها العالم وفي سبيل الحفاظ على البيئة والطاقة إضافة إلى توفير الكهرباء، قدم المركز السعودي لكفاءة الطاقة عددا من النصائح التي تفيد المستهلك قبل قيامه بخطوة شراء الثلاجة المنزلية، وهذه النصائح تعمل على تجنب شراء الثلاجة غير المناسبة له، إضافة إلى توفير الكهرباء وتخفيض الفاتورة. وكان من أبرز النصائح قبل الشراء اختيار سعة الثلاجة المناسبة لعدد أفراد العائلة المتواجدين في المنزل، حيث يسهم ذلك في العمل على تخفيض استهلاك الكهرباء والطاقة بشكل كبير وبشكل لا يتم الاستفادة منه. إضافة إلى ذلك، نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة باختيار الثلاجة ذات الكفاءة الأعلى، وذلك يتم معرفته بالاطلاع على البطاقة الخاصة بكفاءة الطاقة والموجودة على الثلاجات، حيث إنه كلما كانت أعلى زادت قدرة الثلاجة على توفير الطاقة، والعكس صحيح كلما انخفضت كفاءتها زاد استهلاكها للطاقة والكهرباء. كما يجب على المقبل على شراء ثلاجة جديدة التأكد والتحقق من صحة البطاقة الخاصة بكفاءة الطاقة وذلك باستخدام تطبيق "تأكد" والذي يعمل على قراءة كافة المعلومات المتعلقة بالمنتج والتأكد من صحة المعلومات الموجودة على البطاقة. ويمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال زيارة موقع "لتبقى" https://taqa.gov.sa.