المجوهرات والتحف ترفعان التضخم 0.5% 

سجل الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك «معدل التضخم» بالمملكة ارتفاعاً نسبته 0.5% خلال يونيو 2020 على أساس سنوي.ووفقاً للتقرير الشهري للهيئة العامة للإحصاء، نتجت الزيادة بشكل أساسي عن ارتفاع متوسط الأسعار في الأغذية والمشروبات بنسبة 6.4%؛ بسبب ارتفاع أسعار الأغذية 6.9%، والتي تأثرت بارتفاع اللحوم والدواجن بنسبة 10.7%، والخضروات بـ16.2%.ويعود الارتفاع كذلك إلى ارتفاع الأسعار في قسم السلع والخدمات الشخصية المتنوعة بنحو 1.8%؛ متأثراً بارتفاع أسعار المجوهرات والساعات بأنواعها والتحف الثمينة بنسبة 14.4%، إضافة لزيادة أسعار قسم تأثيث وتجهيزات المنزل 1.4%.السكن والمياهوعلى أساس شهري، انخفض مؤشر أسعار المستهلك بنسبة 0.3% مقارنة مع الشهر السابق؛ نتيجة الانخفاض في متوسط أسعار قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع وقود أخرى بنحو 0.7%، وقسم النقل بـ 0.9%.الأغذية والمشروباتسجل قسم الأغذية والمشروبات في الرقم القياسي لأسعار المستهلك لشهر يونيو 2020 ارتفاعاً بنسبة 6.4% متأثرة بارتفاع أسعار الأغذية بنسبة 6.9% والتي تأثرت بدورها بارتفاع اللحوم والدواجن بنسبة 10.7%، والخضروات بنسبة 16.2%، وذلك مقارنةً بشهر يونيو من العام الماضي.المجوهرات والساعاتأوضح مسح حديث للرقم القياسي لأسعار المستهلك في يونيو الماضي والصادر عن الهيئة العامة للإحصاء، أن قسم السلع والخدمات الشخصية المتنوعة سجلت ارتفاعاً بلغت نسبته 1.8%، متأثرة بارتفاع أسعار المجوهرات والساعات بأنواعها والتحف الثمينة بنسبة 14.4%، قياساً بشهر يونيو 2019. كما سجل قسم تأثيث وتجهيزات المنزل ارتفاعاً بنسبة 1.4%، متأثرة بارتفاع أسعار الأثاث والسجاد وأغطية الأرضيات بنسبة 2.8%.السكن والمياه والكهرباءفيما يخص قسم التعليم فقد سجل ارتفاعاً بنسبة 1.2% متأثراً بارتفاع أسعار التعليم قبل الابتدائي والابتدائي بنسبة 3.9%. وفي المقابل سجل قسم النقل انخفاضاً -5.2% متأثراً بانخفاض أسعار تشغيل معدات النقل الشخصية بنسبة - 19.4%. كما سجل قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع وقود أخرى انخفاضاً بنسبة - 0.7% متأثراً بانخفاض الإيجارات للسكن بنسبة - 0.7%.التغيير الشهريوبالنسبة للتغيير الشهري، فقد انخفض قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع وقود أخرى بنسبة - 0.7% وكان له أكبر الأثر في انخفاض التضخم الشهري. ويرجع ذلك أساساً إلى انخفاض الإيجارات للسكن بنسبة - 0.8%. وانخفض كل من قسم النقل بنسبة - 0.9% والملابس والأحذية -0.6%، إضافة إلى قسم الأغذية والمشروبات - 0.4%، والترفيه والثقافة بنسبة -0.4%. ومن ناحية أخرى سجل قسم السلع والخدمات الشخصية المتنوعة أعلى نسبة ارتفاع لتصل 0.5% متأثراً بارتفاع أسعار استئجار صالات الأفراح بنسبة 1.8%.المؤشر العامارتفع مؤشر أسعار المستهلك في شهر يونيو الماضي بنسبة 0.5% مقارنةً بنفس الشهر من العام السابق، وأقل من معدل الشهر السابق السنوي البالغ 1.1%، نتجت الزيادة بشكل أساسي عن ارتفاع متوسط الأسعار في الأغذية والمشروبات 6.4%، والسلع والخدمات الشخصية المتنوعة 1.8%. في المقابل سجل قسم النقل أعلى نسبة انخفاض -5.2%، وفي التغيير الشهري انخفض مؤشر أسعار المستهلك بنسبة -0.3% قياساً بالشهر السابق «مايو 2020»، متأثراً بالانخفاض في متوسط أسعار قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع وقود أخرى بنسبة - 0.7%، وقسم النقل بنسبة - 0.9%.التغيير السنوي في مؤشر أسعار المستهلكالأغذية والمشروبات 6.4%التبغ 1.5%الملابس والأحذية - 1.1%السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع وقود أخرى - 0.7%تأثيث وتجهيزات المنزل 1.4%الصحة 0.6%النقل - 5.2%الاتصالات - 0.6%الترفيه والثقافة - 2.3%التعليم 1.2%المطاعم والفنادق 0.2%السلع والخدمات الشخصية المتنوعة 1.8%