82 % من بتروكيماويات الخليج سعودية 

كشف تقرير جمعية الخليج للبتروكيماويات أن السعودية هي أكبر مستثمر في صناعة الكيماويات في دول مجلس التعاون الخليجي، حيث بلغت استثماراتها 2.9 مليار دولار (10.8 مليارات ريال) في عام 2018، وهو ما يمثل 82% من إجمالي المنطقة، الأمر الذي أسهم في ارتفاع نسبة صناعة البتروكيماويات في المنطقة إلى 4.3% من حجم الصناعة في العالم.نسب الإنفاق على البتروكيماويات في العالم1. الصين: 7.3%2. بقية دول آسيا: 6.2%3. كوريا الجنوبية: 6.1%4. بقية دول أوروبا: 5.2%5. الهند: 5.2%6. دول الخليج العربي: 4.3%7. الاتحاد الأوروبي: 4%