HSBC أفضل مصرف استثماري أجنبي بالمملكة 

نالت HSBC العربية السعودية جائزة أفضل مصرف استثماري أجنبي بالمملكة من EMEA Finance لعام 2018 في حفل توزيع الجوائز الذي أقيم مؤخرا في دبي. وقد استلم الجائزة مدير عام المصرفية الدولية في HSBC العربية السعودية فارس الغنام. ومن المعروف أن EMEA Finance تمنح الجوائز لأفضل البنوك التجارية والاستثمارية والإسلامية وكذلك مديري الأصول والوسطاء بالشرق الأوسط. الجدير بالذكر أن شركة HSBC العربية السعودية قد نالت أيضاً هذا التقدير في السنوات الماضية. وقال الرئيس التنفيذي المكلف لشركة HSBC العربية السعودية راجيف شوكلا: «نحن فخورون لفوزنا مرة أخرى بجائزة أفضل مصرف استثماري بالمملكة والتي تعكس التزامنا التام نحو تقديم أفضل الخدمات والمنتجات الاستثمارية. وأضاف: من خلال فريقنا المختص من ذوي الكفاءات والخبرات سنواصل السعي للحفاظ على مكانتنا بمجال الاستثمار على مستوى المملكة.