أمير الحدود الشمالية يكرم البنك الأهلي 

يُشارك البنك الأهلي كشريك بملتقى الداعمين الأول للمنشآت الصغيرة والمتوسطة 2019 الذي انطلقت فعالياته في عرعر، مؤخراً، والتي تستهدف تحفيز النمو الاقتصادي للمشاريع الصغيرة والمتوسطة ودورها المحوري في تحقيق التنمية. ويأتي ذلك ضمن مبادرات البنك في دعم تلك المنشآت وتأهيل رواد ورائدات الأعمال، حيث كرّم أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، البنك الأهلي لرعايته ملتقى الداعمين تحت شعار "إنماء" الذي شهد مشاركة العديد من الجهات الحكومية وشبه الحكومية والقطاع الخاص. كما شهد الملتقى تدشين مبادرة تنموي ومساهمتها في الاقتصاد الوطني وكذلك في التوطين وتمكين المرأة وانخفاض مستوى البطالة. ثمن رئيس مصرفية الأعمال بالبنك محمد الزيد تكريم أمير المنطقة، مُعرباً عن اعتزاز البنك بالحصول على هذا التكريم الذي يعكس الدور الحيوي الذي يضطلع به البنك تجاه مجتمعه من خلال مشاركاته وإسهاماته المتعددة في تحقيق التنمية المستدامة ودعم المناطق الواعدة بما يتوافق مع توجه المملكة في رؤية 2030 لدعم الاقتصاد الوطني والمعرفي والريادة المناطقية وتوسيع القاعدة الإنتاجية من خلال ريادة الأعمال وإيجاد بيئة حاضنة للإبداع والابتكار المعرفي والتقني.