إطلاق المعرض السعودي الصيني للتوظيف 

نظّم المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية، «المعرض السعودي الصيني للتوظيف 2019»، في نسخته الثانية، بالتعاون مع وزارتي التعليم والعمل والتنمية الاجتماعية، وسفارة جمهورية الصين الشعبية، ومؤسسة محمد بن سلمان الخيرية (مسك)، ومكتب الاتصالات للشركات الصينية العاملة بالمملكة، وذلك بجامعة الأمير سلطان بالرياض. وألقى الرئيس التنفيذي للمركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية الدكتور فيصل الصقير كلمة خلال حفل افتتاح المعرض رحب فيها بالحضور، مبينا أن المملكة تنظر إلى القطاع الخاص على أنه إحدى دعائم الاقتصاد الوطني، وشريك استراتيجي في التنمية الشاملة، وعامل رئيس في نجاح رؤية المملكة الطموحة 2030، ونرى دورا متناميا للشركات الصينية، والمشاريع الكبرى التي تقوم بها في مناطق المملكة ومحافظاتها، إذ يوجد أكثر من 150 شركة صينية عاملة في المملكة تسهم في العطاء الاستثماري ومد جسور التواصل الثقافي بين البلدين، وفي تعزيز الشراكة الاستراتيجية بينهما، والمشاركة في تحقيق أهداف التنمية الوطنية. ويهدف المعرض السعودي الصيني للتوظيف إلى إطلاع الشباب السعودي من خريجي وخريجات الجامعات الصينية على فرص العمل المتاحة بالشركات الصينية العاملة في المملكة ضمن إطار الشراكة السعودية الصينية المتنامية، في ظل العلاقات السعودية الصينية؛ لأجل الإسهام في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، من خلال إيجاد فرص عمل.