3.7 تريليونات استثمارات الشرق الأوسط بقطاع الطاقة 

رجحت التوقعات السنوية لاستثمارات الطاقة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أن يتراوح سعر تداول خام برنت بين 55 إلى 65 دولارا أمريكيا وأن تصل استثمارات قطاع الطاقة الملتزم بها، والمخطط لها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى تريليون دولار أمريكي.300 ألف برميلتوقع التقرير الذي أصدرته الشركة العربية للاستثمارات البترولية «إبيكورب»، أن تكون أسعار النفط أقل المؤشرات السوقية تقلبا ما لم تقع أي تطورات جديدة غير متوقعة. وتوقعت الشركة أن فيروس كورونا سيؤثر على نمو الطلب في عام 2020 الذي لم يتضح بعد مقدار تأثيره، إذ تشير التقديرات الأولية إلى تراجع قدره 300 ألف برميل يوميا في الطلب العالمي لعام 2020.التوترات التجاريةرجح التقرير أن يتراوح سعر تداول خام برنت بين 55 إلى 65 دولارا أمريكيا، وذلك في ضوء عوامل عدة أبرزها استمرار حالة التوازن الناتجة عن عوامل معينة مثل خفض إنتاج تحالف «أوبك+»، واستمرار التوترات التجارية. وتأتي تلك التوقعات في ضوء تباطؤ الطلب الصيني إثر انتشار فيروس كورونا، والذي أدى إلى إعلان بنك الصين المركزي عن ضخ ما يعادل 174 مليار دولار عن طريق عمليات إعادة الشراء العكسي لدعم الاقتصاد، إضافة إلى المخزونات، ونمو المعروض من خارج أوبك.