7  خدمات تراعي المرأة في نظام التأمينات الاجتماعية 

وفرت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية في أنظمتها 7 خدمات تميز المرأة عن الرجل، وفي مقدمتها تصفية مستحقاتها عند تركها العمل في أي وقت إذا لم تتوافر لديها شروط استحقاق المعاش، بالإضافة إلى صرف منحة زواج تعادل نصيبها الشهري 18 مرة، وفي حال طلاقها أو ترملها مرة أخرى يعاد إدراجها للاستفادة من المعاش.الظروف الأسريةقال المتحدث الرسمي للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية عبدالله العبدالجبار لـ«الوطن»، إن النظام لا يفرق بين حقوق المشتركين ذكوراً كانوا أو إناثاً فالمتقاعدات والمتقاعدون جميعهم يحصلون على نفس الحقوق، وقد راعى نظام التأمينات الاجتماعية طبيعة المرأة وظروفها الأسرية فمنحها نوعاً من الحماية التأمينية تتميز بها عن الرجل في بعض الحقوق.منحة زواجتابع العبدالجبار، أنه يحق للمرأة المشتركة أن تحصل على المعاش التقاعدي عند بلوغها سن الخـامسـة والخمســين بدلاً من الستين إذا تــوفــر لديــهـا مــدة اشتراك لا تقل عن 120 شهراً، مبيناً أن المستفيدة من معاش أفراد العائلة «الأرملة والبنت وبنت الابن والأخت» يصرف لها منحة زواج في حالة زواجها تعادل نصيبها الشهري 18 مرة. أما بعد طلاقها أو ترملها مرة أخرى يعاد إدراجها للاستفادة من المعاش. كما يجوز للأرملة الجمع بين نصيبها من المعاش المستحق عن زوجها المشترك وأجرها من العمل مهما كان مقداره.صرف الراتب كاملاًأوضح المتحدث الرسمي للمؤسسة، أنه يحق للمشتركة تصفية مستحقاتها عند تركها العمل في أي وقت إذا لم تتوافر لديها شروط استحقاق المعاش، وعند عودتها للعمل مرةً أخرى يجوز لها ضم خدماتها السابقة بشرط إعادة المبلغ المصروف لها دفعة واحدة خلال سنة من عودتها للعمل، كما يحق للمرأة صرف راتبها التقاعدي كاملا عند بلوغ خدمتها المسجلة 480 شهرا.مسؤوليات الرجلأما فيما يخص عدم تطبيق تصفية المستحقات على المشتركين الذكور قبل بلوغ السن النظامي، فإن الهدف من النظام أساسا هو صرف معاشات شهرية للمشتركين عندما يكونون غير قادرين على العمل لبلوغ سن التقاعد أو العجز الصحي أو لأفراد عائلاتهم بعد وفاتهم وتصفية الاستحقاق يعتبر استثناء من ذلك والاستثناء ينبغي عدم التوسع فيه. وبحكم أن الرجل هو الشخص المسؤول عن الأسرة ونفقاتها، كان من المهم وجود مورد مالي شهري ثابت يتم من خلاله الصرف على شؤون واحتياجات الأسرة. لذا لم يسمح النظام بتصفية المشترك «الرجل» مستحقاته.مميزات المرأة في التأمينات الاجتماعيةصرف المعاش التقاعدي عند سن 55منحة زواج تعادل 18 شهراًإعادة إدراجها كمستفيدة بعد الطلاق أو الترملالجمع بين نصيبها عن زوجها وأجرهاتصفية مستحقاتها عند ترك العملضم خدماتها السابقة بعد عودتها إلى العملصرف راتبها التقاعدي كاملاً عند بلوغها 480 شهرا