ترمب يناقش أزمة النفط مع ولي العهد 

ناقش الرئيس الأمريكي دونالد ترمب "أسواق الطاقة العالمية" مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، وفق ما أعلن البيت الأبيض، بعدما هزّ الهبوط الكبير في أسعار النفط الأسواق عالميا. وأفاد بيان البيت الأبيض أن ترمب تحدّث مع الأمير محمد بن سلمان، قائلا "ناقش الرئيس وولي العهد أسواق الطاقة العالمية وغيرها من المسائل الإقليمية والثنائية المهمة". وتراجعت أسعار النفط بأكثر من 30% في الأسواق الدولية. وبحلول الثلاثاء، تحسّنت الأسعار بنسبة عشرة بالمئة بينما تعافت أسواق الأسهم.