207 مليارات مبيعات نقاط البيع بارتفاع 18% 

تجاوزت الحصيلة الإجمالية لمبيعات نقاط البيع بالسعودية خلال 2020 وحتى 22 أغسطس الجاري 207.32 مليارات ريال، بزيادة نسبتها 18.6% عن قيمتها في الفترة المماثلة من 2019، والبالغة 174.81 مليار ريال. وارتفع عدد العمليات بنسبة 63.8% إلى 1.5 مليار عملية حتى نهاية 22 أغسطس، مقابل 914.71 مليون عملية في 2019.المبيعات الأسبوعية أسبوعيا، وفقاً للتقرير الأسبوعي لمؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" فقد انخفضت قيمة مبيعات عمليات نقاط البيع بالمملكة بنحو 2.1% خلال الفترة من 16- 22 أغسطس، مقارنة مع الأسبوع السابق. وبلغ إجمالي قيمة مبيعات نقاط البيع نحو 6.6 مليارات ريال، مقابل 6.7 مليارات ريال خلال الأسبوع المنتهي في 15 أغسطس. وبالمثل، فقد تراجع عدد عمليات نقاط البيع المنفذة خلال الأسبوع الماضي من 16-22 أغسطس بنسبة 4.1%، لتبلغ 58.54 مليون عملية، مقابل 61.06 مليون عملية في الأسبوع السابق.الأطعمة والمشروبات أظهر التقرير تركز غالبية المبيعات في قطاع الأطعمة والمشروبات بقيمة 1.05 مليار ريال، من خلال تنفيذ 16.21 مليون عملية، يليه المطاعم والمقاهي بقيمة 857.96 مليون ريال من تنفيذ 16.85 عملية. وعلى مستوى المدن، تصدرت مدينة الرياض المدن في المملكة بمبيعات نقاط البيع؛ بقيمة 2.12 مليار ريال عبر تنفيذ 17.47 مليون عملية، تليها مدينة جدة بـ 1.11 مليار ريال من خلال 8.11 ملايين عملية.مبيعات عمليات نقاط البيع من 16-22 أغسطس6.6 مليارات ريال إجمالي قيمة مبيعات نقاط البيع مقابل 6.7 مليارات ريال بنهاية 15 أغسطس58.54 مليون عملية منفذة خلال الأسبوع الماضي، مقابل 61.06 مليون عملية بالأسبوع السابق1.05 مليار ريال مبيعات قطاع الأطعمة والمشروبات والمطاعم والمقاهي بـ 857.96 مليون ريال