الفلك للمعدات والتجهيزات الإلكترونية تكرم 220 موظفاً 

كرمت مجموعة الفلك والخليج، خلال حفلها السنوي الذي أقيم مؤخراً، 220 من قدامى موظفيها الذين أمضوا سنوات طويلة من العمل بالشركة، بحضور أحمد الشدوي، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة «الفلك للمعدات والتجهيزات الإلكترونية»، ورئيس مجلس إدارة المجموعة ومديري الإدارات والأقسام والعديد من موظفي وموظفات الشركة. وتأتي هذه الخطوة في إطار دعم الكوادر المتميزة في خدمة مسيرة الشركة خلال 40 عاماً من التفاني بالعمل لإنجاح أهداف الشركة والمضي بأعمالها نحو مستويات أعلى من التميز والتقدم والنجاح. وقدم الشدوي، الشكر لجميع الموظفين المتميزين، وأشاد بدورهم وجهودهم التي كان لها الأثر البالغ في دعم أهداف الشركة وتطورها على مدار سنوات العمل. وأشار لأهمية الموظفين باعتبارهم العامل الرئيسي وراء السعي المستمر كي تصبح «الفلك» شركة رائدة بمجال توفير الحلول المتكاملة القائمة على التكنولوجيا بالشرق الأوسط. وأكد الشدوي، أن المجموعة تعتزم التوسع في توفير الحلول التكنولوجية المتكاملة بالشرق الأوسط والحفاظ على مكانتها وريادتها لسوق تكنولوجيا المعلومات المزدهر.