المجدوعي وكيلا جديدا لعلامة بيجو في السعودية 

أعلنت Groupe PSA، المجموعة الفرنسية البارزة لتصنيع سيارات بيجو (Peugeot) سيتروين (Citroen) دي إس (DS) وأوبل (Opel) عن اختيار مجموعة المجدوعي وكيلاً جديداً لسيارات بيجو في المملكة العربية السعودية. جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي تم تنظيمه بعد تدشين صالة عرض بيجو في مدينة الخبر بحضور عدد من الصحفيين الذين يمثّلون الوسائل الإعلامية الإقليمية بالإضافة إلى مجموعة من الضيوف البارزين.وتقع أول صالة عرض بيجو من المجدوعي في حي البستان بمدينة الخبر، وسوف تستقبل العملاء كل أيام الأسبوع عدا الجمعة. وتخطّط المجدوعي لتعزيز حضور بيجو في المملكة أكثر عبر افتتاح صالتي عرض إضافيتين في الرياض وجدّة بحلول يونيو 2020. أما المخطّطات متوسّطة الأمد للعلامة التجارية، فتتضمّن افتتاح صالات عرض ومراكز خدمة جديدة في ثماني مدن سعودية بحلول 2024.