تاغ هوير في صالون الساعات الراقية بالمملكة 

ستُشارك تاغ هوير TAG Heuer العلامة السويسرية الرائدة في صناعة الساعات، في صالون الساعات الراقية Salon des Grandes Complications الذي سيُقام بفندق الفيصلية بالرياض بين 15- 18 أبريل الجاري. وسيشمل هذا المعرض 30 ساعة تتميّز بتصميمات مميزة وبأحدث ما توصّلتْ إليه التقنية بهذا المجال، مما سيُتيح لجامعي الساعات وخبرائها تجربة التصميمات المبتكرة والوظائف المعقدة لساعات تاغ هوير. وستعرض تاغ هوير، التي تشتهر بعلاقتها بعالم سباق السيارات والتصميم المبتكر، ساعتها المعروفة كاريرا كاربون توربيون فانتوم Carrera Carbon Tourbillon Phantom والتي ستكون نجمة المعرض، ولا سيما وأنها أحدث طراز من الساعات التي تعمل بتقنية التوربيون. كما يأتي اسمها «فانتوم أو الشبح»، من اللون الأسود الداكن للمكونات الميكانيكية في صميمها. وقال مدير العلامة التجارية في تاغ هوير الشرق الأوسط بول بوسونت، إننا متحمسون لعرض مجموعة فارهة من ساعاتنا لإعطاء الجماهير السعودية نظرة فاحصة على كل من الإرث والبراعة الفنية التي تتميّز بها أعمالنا.