بيع 50 % من طرح إتقان العقارية مخطط المنسك بأبها 

مع بدء طرح مخطط المنسك الجديد، يشهد السوق العقاري بأبها حالة من الانتعاش خلال الفترة الحالية. وقال رئيس مجلس إدارة شركة إتقان العقارية، عبدالعزيز الرشيد، إن تأثير طرح الشركة أحدث مخطط عقاري بمدينة أبها ملحوظ بشدة على المناخ العقاري بالمنطقة، لافتا أن المخطط التابع لأحد استثمارات شركة محمد بن عبدالعزيز الراجحي وأولاده للاستثمار، قد شهد إقبالاً كبيراً خلال الأيام الأولى من طرح المخطط من قبل المهتمين بالشأن العقاري والراغبين بالسكن والاستثمار، حيث تم بيع 50 % من المخطط، ولا يزال البيع مستمرا من خلال مركز المبيعات بالمخطط. وأوضح أن مساحة المخطط تتجاوز 227 ألف متر مربع متنوعة بين الأراضي السكنية والتجارية، ويتوسط الأحياء السكنية المأهولة وذات الكثافة السكانية مما جعله محطاً للاهتمام نظراً لقربه من الأماكن السياحية ذات المؤشر التجاري المرتفع، حيث يتوافد على مدينة أبها قرابة مليوني زائر سنوياً. وقد خصصت إتقان العقارية الرقم الموحد 920001019 لتزويد المهتمين بالتفاصيل الكاملة عن المخطط.