تقنية نجران تهيئ 178 خريجا لسوق العمل 

نفذت الكلية التقنية بنجران ممثلة بمكتب التوجيه المهني والتنسيق الوظيفي برنامج تهيئة الخريجين لسوق العمل لخريجي الفصل التدريبي الأول من العام التدريبي 1440/ 1441هـ بقاعة الأمير مشعل في مقر مبنى الكلية.استُهل برنامج تهيئة الخريجين بكلمة للمتحدث الرسمي بالكلية علي آل عتيق هنأ فيها الخريجين بمناسبة إنهائهم فترة التدريب بالكلية وحصولهم على الشهادة الجامعية المتوسطة، حاثاً الخريجين المتفوقين على الاستفادة من المجالات المتاحة لهم لإكمال دراستهم الأكاديمية، ومؤكدا ضرورة استمرار الخريجين بالتواصل مع إدارة التوجيه المهني والتنسيق الوظيفي للمتابعة في برنامج التنسيق الوظيفي. أشار إلى أهمية المواقع الإلكترونية في تيسير عملية البحث عن العمل، وفي مقدمتها موقع تقني المتخصص في توفير بيانات خريجي المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بكافة تخصصاته وربط الخريجين بالوظائف بكل يسر وسهولة.بعد ذلك قدم مدير فرع معهد ريادة للأعمال الوطني صالح آل سدران شرحاً مفصلا للتعريف بالمعهد وطريقة دعمه للراغبين في إنشاء مشاريع صغيرة ومتوسطة وآلية التقديم وطريقة الدعم. عقب ذلك قدم رئيس مكتب التوجيه المهني والتنسيق الوظيفي محمد آل كليب عرضا عن كيفية إعداد السيرة الذاتية والاستعداد للمقابلة الشخصية وطريقة تجازوها وأهمية المقابلة الشخصية، والمهارات اللازمة المكتسبة لتجاوزها.