العمل عن بعد يهدد سوق الـ112 تريليونا 

كشف تقرير حديث أن الانخفاض في أسعار النفط بالتزامن مع الانتقال إلى ممارسات العمل عن بعد أدى إلى تراجع الطلب وسط توقعات بأن يتركز طلب الشركات الفترة المقبلة على المساحات الأصغر المجهزة والمشتركة بقطاع المكاتب بما يهدد سوق العقارات التجارية العالمية البالغة قيمته 30 تريليون دولار «112.5 تريليون ريال» بركود عميق.عودة موظفي المكاتبقالت The Economist في تقرير لها الأسبوع الجاري إنه يُتوقع أن يمتلك العمل عن بعد تأثيرًا نافذًا على عالم العمل والمجتمعات ككل، وتناولت مستقبل العمل من المكتب حيث يربط معظم الناس المكتب بالروتين، وبين التقرير أن العمال والرؤساء وأصحاب العقارات والحكومات يحاولون معرفة ما إذا كان العمل من المكتب أصبح أمرا قديمًا أم لا، مستعرضا عدة تجارب دولية ومنها عودة نحو 84 % من موظفي المكاتب الفرنسيين إلى مكاتبهم، مقابل 40% من البريطانيين.قطاع المكاتبتراجعت أسعار الإيجار بقطاعات السكن والتجزئة والمكاتب في الرياض وجدة بالربع الأول 2020، وتوقع تقرير صادر عن شركة JLL الأمريكية أن يتركز طلب الشركات الفترة المقبلة على المساحات الأصغر المجهزة والمشتركة بقطاع المكاتب.الصفقات العقاريةأظهرت البيانات الصادرة عن وزارة العدل أن قيمة الصفقات العقارية ارتفعت خلال 1441هـ بنسبة 2% ما يعادل 2.7 مليار ريال مقارنة بعام 1440ﮬـ، لتبلغ نحو 160.1 مليار ريال. وسجلت بذلك قيمة الصفقات العقارية خلال عام 1441 أول ارتفاع لها في 6 سنوات. وبلغ عدد الصفقات العقارية التي تمت خلال عام 1441ﮬ نحو 285.1 ألف صفقة، مرتفعا من 277.4 ألف صفقة خلال عام 1440ﮬ.وارتفع عدد العقارات المبيعة ليبلغ 296.7 ألف عقار مبيع.