السعودية بالمرتبة الخامسة في استثمارات الشركات الناشئة 

بينما جمعت الشركات الناشئة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تمويلات بقيمة 277 مليون دولار "1.038 مليار ريال" في الربع الأول من 2020، بحسب تقرير حديث صادر عن منصة الشركات الناشئة MAGNiTT، حلت السعودية في المركز الخامس ضمن أكثر الدول التي تم إنشاء وتسجيل شركات ناشئة بها بنسبة 3%.ريادة الأعمال ذكر تقرير صدر حديثاً عن شركة Wamda، المتعدّدة البرامج وتهدف إلى تسريع وتعزيز البيئات الحاضنة لريادة الأعمال في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أن السعوديين جاءوا في المركز التاسع فيما يخص جنسية مؤسسي الشركات الناشئة بالمنطقة وذلك بنسبة 2.7%، متفوقين على الفرنسيين والأمريكيين والألمانيين الذين حلوا بالمراكز الـ11، الـ16، الـ20 على التوالي، كما جاءت السعودية خامسة بين الدول التي تعد مركزاً للشركات الناشئة في المراحل الأولية بنسبة 4.7%.تمويلات الشركات الناشئة جمعت الشركات الناشئة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تمويلات بقيمة 277 مليون دولار في الربع الأول من 2020، بزيادة قدرها 2% مقارنة بالربع الأول من 2019، بحسب تقرير حديث صادر عن منصة الشركات الناشئة "ماجنيت" MAGNiTT. تم ضخ التمويلات الجديدة في 108 شركات ناشئة، بينما انخفض عدد صفقات التمويل بنسبة 22% في الربع الأول من العام الجاري مقارنة بالربع الأول من 2019. وشهد مارس تراجعاً عنيفاً في عدد الصفقات بنحو 67% مقارنة بمارس من العام الماضي.جولات الاستثمار تشير البيانات التاريخية إلى أن جولات الاستثمار في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تستغرق في المتوسط 6 أشهر لكي تؤتي ثمارها. لن نرى على الأرجح تأثير "COVID-19" على تمويل المشروعات قبل عدة أشهر". وأظهر استبيان أولي لماجنيت شارك فيه أكثر من 100 من مؤسسي الشركات الناشئة أن 59% يرون أن أعمالهم تأثرت بالفعل بالأزمة، بينما ذكر 48% أن توليد إيرادات هو أكبر مخاوفهم، في حين أشار 25% أن مسألة التمويل هي ما تؤرقهم. ويتوقع قرابة الـ 41% تسجيل نمو في الإيرادات بأقل من المتوقع خلال 2020، في حين يرجح 29% توليد إيرادات أقل من 2019. وبحسب تقرير ماجنيت، فقد جاءت غالبية جولات التمويل الضخمة التي شهدها الربع الأول، قبل الأزمة الحالية التي أدت لإغلاق دول بأكملها. وجمعت أكثر 5 شركات تمويلاً 168 مليون دولار، بما يمثل 61% من إجمالي التمويل الذي حصلت عليه شركات المنطقة في الربع الأول من 2020.دول تعد مركزاً للشركات الناشئة في المراحل الأولية- الإمارات بنسبة 35% - مصر بنسبة 25.6% - لبنان بنسبة 5.9% - السعودية بنسبة 4.7%أكثر الدول التي تم إنشاء وتسجيل شركات ناشئة بها- الولايات المتحدة 6% - السعودية 3% - البحرين 3% - لبنان 3% - فلسطين 3% - تونس 3% - المغرب 1%أبرز جنسيات مؤسسي الشركات الناشئة بالمنطقة وترتيبها- الهند 7.1% - لبنان 6% - باكستان 6% - سورية 3.3% - المملكة المتحدة 3% - السعودية 2.7% -الإمارات 2.7%- فرنسا 2.5% - أمريكا 1.9% - ألمانيا 0.8%