صافولا تكرم أبطال المنتخب السعودي لذوي الإعاقة 

شاركت مجموعة صافولا، باليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة هذا العام، بتكريم أبطال المنتخب السعودي لذوي الإعاقة الذهنية. وأطلقت مبادرتين في إطار جهودها والتزامها بتمكين ذوي الإعاقة وإتاحة الفرصة أمامهم لأداء دورهم في تنمية مجتمعهم، بالإضافة لمساهمتها في زيادة الوعي الاجتماعي حول قضايا ذوي الإعاقة. إطلاق المبادرتين جاء خلال الحفل الذي قدمته أحد الوجوه المؤثرة في الإعلام "لولوة العبدالله" وهي من ذوي الإعاقة البصرية، وذلك في لفتةٍ مميزة من المجموعة، للتأكيد على أهمية تمكين هذه الشريحة من المجتمع ليصبحوا أعضاء فاعلين ومؤثرين بالمجتمع. وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة المهندس أنيس مؤمنة: "تواصل مجموعة صافولا جهودها التي كرستها للمساهمة في توفير كل أشكال المساعدة للأشخاص ذوي الإعاقة، انطلاقاً من إيمانها بأهمية تمكينهم بوصفهم عناصر فعالة بالمجتمع. ويأتي إطلاقنا النسخة المحدثة من الموقع الإلكتروني الذي يتيح المجال أمام ذوي الإعاقة البصرية من الوصول إلى المعلومات والمحتوى المنشور بمثابة ترجمة عملية لإستراتيجية المجموعة بهدف توفير الأدوات التي تساعدهم على تحقيق النجاح والتميّز بالمجتمع".