مسافرو الأعمال يتطلعون للدعم من وكلاء السفر 

يسعى مسافرو الأعمال المهتمون بالتقنيات الرقمية بالمملكة حالياً للحصول على استشارات وحلول رقمية ووسائل دعم متنوعة من وكلاء السفر، بحسب استطلاع الرأي «دراسة تجربة السفر الرقمية لرجال الأعمال»، من شركة «ترافلبورت». قال مدير «ترافبلورت» بالمملكة محمد خير: «هناك طلب متزايد من جانب رجال الأعمال المسافرين بالمملكة على خدمات الدعم السلسة من قنوات متعددة. وتسلّط نتائج استطلاع الرأي بشكل واضح على أهمية توفير حلول متنوعة وفعّالة من العالم الرقمي والواقعي، وهو ما يتجلى من خلال الإقبال المتزايد من جهة المسافرين على وكالات السفر عندما يواجهون مشكلات معقّدة بهدف الاستفادة من حلول رقمية فورية، سواء من أجل الحصول على الدعم الفوري أو المستقبلي. ويؤكد ذلك أهمية العمل على تلبية الحاجة المتزايدة للدعم عبر أنواع متنوعة من الأجهزة المتطورة، بما يتيح للمسافرين الاستقادة من البيانات والدعم بما يناسب احتياجاتهم. وذلك ستزيد أهميته مع إقبال المسافرين من رجال الأعمال على الاستمتاع بطرق أكثر راحة تساعدهم في تحسين تجارب سفرهم.