9 بنوك تنسق طرح أرامكو 

كشفت مصادر أن شركة أرامكو السعودية فوضت تسعة بنوك كمنسقين عالميين مشتركين لقيادة طرحها العام الأول، المتوقع أن يكون الأكبر على مستوى العالم.وأضافت أن الشركة اختارت "جيه بي مورجان" و"مورجان ستانلي" و"البنك الأهلي التجاري"، وهي البنوك التي عملت على ترتيب الطرح في وقت سابق قبل تعليقه العام الماضي.واختارت الشركة أيضا "بنك أوف أميركا ميريل لينش" و"جولدمان ساكس" و"كريدي سويس" و"سيتي" و"إتش إس بي سي" ومجموعة "سامبا" المالية السعودية.أكبر طرح عام أولي عالمياتستعد أرامكو لبيع ما يصل إلى 5 % بحلول 2020-2021، فيما قد يصبح أكبر طرح عام أولي في العالم.ومن المتوقع أن تعين الشركة مستشاريها في عملية الطرح خلال الأيام المقبلة.ويمثل طرح أرامكو إحدى الركائز الأساسية للمساعي السعودية نحو التحول الاقتصادي، الرامية لجذب الاستثمار الأجنبي وتنويع الاقتصاد، بعيدا عن اعتماده على النفط.وقال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو السعودية أول من أمس إن الشركة مستعدة لطرح أسهم في الأسواق العالمية، لاستكمال طرح عام أولي محلي مزمع تم اختياره، ليكون إدراجا أوليا لها.فوائد طرح أرامكو محلياتخطط أرامكو لإدراج 1 % من أسهمها في سوق الأسهم السعودية قبل نهاية العام الجاري و1% أخرى في العام المقبل، ووفقا للمصادر فإن امتصاص هذا أسهل على سوق الأسهم، بمعنى أنه كلما كانت السيولة المستهدفة أصغر، كان الطرح المحلي أسهل وأقرب، مضيفة أن الإدراج سيكون مفتوحا للمستثمرين الأجانب المؤهلين.وأكد محللون أنه جرت حتى الآن نقاشات بخصوص الإدراج الرمزي لنسبة 1 % أو 2 % في البورصة السعودية، وهناك توافق على 1%.وبناء على القيمة البالغة تريليوني دولار التي ترغب أرامكو السعودية في تحقيقها، فإن قيمة طرح 1 % ستبلغ 20 مليار دولار، وهو رقم بالغ الضخامة للسوق المحلية.وقالت المصادر إن الموعد الدقيق للإدراج في سوق الأسهم السعودية، الأكبر في الشرق الأوسط، لم يتقرر بعد.وأضافت أنه قد يُعلن خلال مؤتمر استثماري سنوي كبير من المقرر عقده في الرياض نهاية أكتوبر المقبل.البنوك السعودية التي ستقود عملية الطرح1. جيه بي مورجان2. مورجان ستانلي3. البنك الأهلي التجاري السعودي4. بنك أوف أميركا ميريل لينش5. جولدمان ساكس6. كريدي سويس7. سيتي8. إتش إس بي سي9. مجموعة "سامبا" المالية السعودية