تسليم 136 ألف طرد بريدي في 5 أيام 

سلم البريد السعودي ضمن مبادرته "عيدك بريدك"، التي انطلقت مع إجازة عيد الفطر نحو 140 ألف طرد بريدي ووثيقة حكومية للعملاء، عبر العنوان الوطني في مختلف المناطق. وشملت المواد المُسلمة خلال الأيام الخمسة الأخيرة من رمضان وحتى صلاة العيد، 136.048 طرد بريدي و4.005 وثائق حكومية إلى أصحابها، بعد إنجازها من إدارتي الجوازات والمرور، بواقع 2.174 جواز سفر، و623 إقامة، و1.208 رخصة قيادة وسير. وأوضح رئيس مؤسسة البريد السعودي المهندس آنف أبانمي، أن المبادرة انطلقت لوصول المواد البريدية للعملاء قبل صلاة العيد، خاصة وأن بعض الطرود تضمنت مشتريات تتعلق بالعيد، فضلا عن أهمية الوثائق الحكومية.