22 شركة سعودية في معرض أربيل الدولي للبناء 

تشارك 22 شركة سعودية تحت مظلة جناح المملكة بقيادة هيئة تنمية الصادرات السعودية في معرض أربيل الدولي للبناء المختص في مجال البناء والتشييد والآلات والحجر الطبيعي لهذا العام، بين 22 و25 أبريل الجاري، وذلك استكمالا للدور الذي تسعى من خلاله «الصادرات السعودية» إلى دعم المصدرين والترويج للمنتجات والخدمات السعودية وزيادة الحصص السوقية لها في الأسواق العالمية، ترجمة لرؤية 2030 وأهدافها الرامية إلى رفع نسبة الصادرات غير النفطية من 16% إلى 50% من إجمالي قيمة الناتج المحلي. وتشارك «الصادرات السعودية» في العراق للمرة الثالثة على التوالي، انطلاقا من معرض بغداد الدولي، والمعرض الدولي السابع للنفط والغاز عام 2017. وتهدف جميع هذه المشاركات إلى تعزيز الصناعات والخدمات المحلية وفتح قنوات تصديرية جديدة للشركات السعودية في الأسواق الإقليمية والدولية لا سيما العراق. وتعتزم المملكة افتتاح منفذ جديدة عرعر الحدودي افتتاحا تجريبيا في القريب العاجل، مما سيساعد على رفع قيمة التبادل التجاري وتعزيز العلاقات بين البلدين. يذكر أن الصادرات السعودية غير النفطية إلى العراق خلال الأعوام الـ5 الماضية بلغت 10 مليارات ريال سعودي، في حين بلغت 2.4 مليار ريال سعودي في عام 2018.