سوق الأسهم يغلق عند 7222 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، اليوم، منخفضا 62.82 نقطة ليقفل عند مستوى 7222.41 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 5.7 مليارات ريال. بلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 286 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 259 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 41 شركة ارتفاعا في قيمتها، بينما أغلقت أسهم 148 شركة على تراجع. كانت أسهم شركات: جاكو، نادك، الوطنية، إم آي سي، والإنماء طوكيو مارين الأكثر ارتفاعًا، أما أسهم شركات: الأسماك، كهرباء السعودية، أنابيب، سيرا، ودار الأركان فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 8.44% و4.89%. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) مرتفعًا 95.31 نقطة ليقفل عند مستوى 7473.30 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 66 مليون ريال.