استئصال ورم سرطاني بنجاح بمستشفى دله نمار 

أجريت بنجاح عملية جراحية، تمكن خلالها الفريق الطبي بمستشفى دله نمار، من استئصال ورم ضخم٢٠*٢٠*١٣سم لمريضة سعودية تبلغ من العمر 53 عاما. وكانت المريضة قد راجعت المستشفى، وهي تعاني من الآلام المتكررة بالبطن، ولم تستجب للعلاجات المختلفة، وفقا لاستشاري الجراحة العامة، والذي قام بإجراء هذه العملية الدكتور سيد ناصر ذو الفقار. وأجرى الأطباء الفحوصات اللازمة للمريضة وأظهرت النتائج الأولية وجود ورم بالمنطقة اليمنى أسفل البطن والحوض، وهو عبارة عن كيس جلداني ناشئ من المبيض الأيمن، الذي تم استئصاله مسبقا. وقال ذو الفقار: بعد الفحص المجهري للأنسجة المستأصلة للمريضة تبين إنها تحتوي على خلايا سرطانية، حيث تم استئصال هذا الورم السرطاني، وأظهرت الفحوصات بعد استئصاله عدم وجود أي خلايا سرطانية للمريضة، التي تخضع الآن لجلسات علاجية كيميائية. وبدوره قال المدير التنفيذي سعود الرقراق: "هذا الإنجاز يُضاف للإنجازات المتتالية التي حققها المستشفى بكافة التخصّصات، مما يؤكّد تميز وبراعة الفريق الطبي واحتواء المستشفى على كوادر وطنية وتخصّصات نادرة بالعديد من المجالات.