وصول 60 ألف طن من الشعير لميناء جدة 

يصل ميناء جدة الإسلامي، الأسبوع المقبل، 60 ألف طن من الشعير العلفي، وذلك لأول مرة عقب إعلان وزارة البيئة والمياه والزراعة السماح للقطاع الخاص باستيراد الشعير من الخارج دون إعانة. وكشفت الشركة المتحدة للأعلاف أنه سيتم تفريغ الشحنة المرتقب وصولها من الشعير عبر الميناء بالمحطات الخاصة بالشركة وسط مراعاة مطابقتها للمواصفات القياسية المعتمدة من المؤسسة العامة للحبوب، وذلك بهدف تلبية احتياجات السوق والحفاظ على مخزون احتياطي آمن. وثمنت الشركة إجراءات المؤسسة العامة للحبوب التي اتسمت بالسلاسة واليسر والتي شجعتها على استيراد تلك الشحنة وفق الإجراءات والمواصفات المعلنة، حيث ستقوم المؤسسة بأخذ عينات منها فور وصولها لميناء جدة الإسلامي للتأكد من مدى مطابقتها للمواصفات المعتمدة.