السعودي للاستثمار يمدد إصدار بطاقة السفر 

أعلن البنك السعودي للاستثمار عن تمديد عرضه الخاص على بطاقة السفر متعددة العملات والذي يتيح للعملاء الحصول على البطاقة دون تحمل رسوم إصدار للسنة الأولى على البطاقة الرئيسية. ويمكن للعملاء الاستفادة من العرض من خلال طباعة البطاقة من أجهزة الخدمة الذاتية المتوفرة على مدار الساعة في كافة فروع البنك في المملكة، وطلب البطاقة مباشرة عبر الجهاز أو عبر الخدمات البنكية الإلكترونية، وتحديد طريقة الاستلام عبر أجهزة الخدمة الذاتية. وكانت شركة Visa العالمية قد اختارت بطاقة السفر متعددة العملات من البنك السعودي للاستثمار كأفضل بطاقة ضمن فئتها في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ووسط وشرق أوروبا، بناء على أداء البطاقة وعدد العمليات التي تمت عليها، الأمر الذي يعكس ثقة العملاء في البطاقة واستخدامها في مختلف الوجهات حول العالم. وتتضمن المزايا المتنوعة التي تقدمها سعر الصرف الثابت للدولار الأميركي (3.75 ريالات) و(51) عملة بأفضل سعر صرف تنافسي، بالإضافة إلى إمكانية إصدار بطاقات إضافية برصيد مشترك مع البطاقة الأساسية أو رصيد مستقل، إلى جانب المزايا الأخرى.