مؤسسة النقد: تشغيل كافة فروع البنوك ومراكز التحويل 

وجهت مؤسسة النقد السعودي «ساما» اليوم الثلاثاء، بتشغيل كافة فروع البنوك ومراكز التحويل. وبناء على تعميم موجه للبنوك، ألزمت مؤسسة النقد البنوك ومراكز التحويل أثناء التشغيل بالتقيد بأوقات العمل المحددة خلال شهر رمضان المعلن عنها سابقا. ووجهت «ساما»، الإدارات العامة بأن تعمل بالحد الأدنى، مع الإجراءات الاحترازية في شأن من يحضر من العاملين لمقرات العمل. وحددت مؤسسة النقد العربي السعودي «ساما»، في 21 أبريل، مواعيد عمل البنوك والمصارف ومراكز التحويل والنظام السعودي للتحويلات المالية السريعة «سريع» خلال شهر رمضان، وإجازة عيد الفطر للعام الجاري 1441، وإلحاقا بتعليمات المؤسسة في شأن تنظيم عمل المؤسسات المالية «عن بُعد» وفق ضوابط محددة.