أدنى مستوى لأسهم أرامكو منذ طرحها في البورصة 

أنهى سهم أرامكو، أمس، منخفضا 0.15 ريال، أي ما يعادل 0.44% من قيمته ليغلق عند 34.20 ريالا. وبلغت الكمية المتداولة خلال جلسة اليوم 18.306.181 سهما من أسهم أرامكو بقيمة 624.262.194.10 ريالات، فيما بلغ عدد الصفقات 15242 صفقة.وأغلق سهم أرامكو، أول من أمس، عند 34.35 ريالا، لكنه افتتح منخفضا عند 34 ريالا، وهو الحد الأدنى الذي سجله في جلسة الأمس.وهبط سهم أرامكو نحو 12% من أعلى مستوى بلغ 38.70 ريالا في 31 ديسمبر، لكنه ما يزال أعلى من سعر الاكتتاب العام البالغ 32 ريالا، والذي قدر الشركة بمبلغ 1.7 تريليون دولار.إلى ذلك، شهد مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية، أمس، انخفاضا بواقع 74.86 نقطة ليقفل عند مستوى 8124.11 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 4 مليارات ريال.وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 160 مليون سهم، تقاسمتها أكثر من 170 ألف صفقة، سجلت فيها أسهم 20 شركة ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 171 شركة على تراجع.ارتفاع أسعار النفطشهدت أسعار النفط ارتفاعا محسوسا نتيجة التوتر بين واشنطن وطهران، وسط ترقب المجتمع الدولي ودعوات ضبط النفس. وصعد سعر برميل نفط خام القياس العالمي، برنت، للعقود الآجلة اليوم بمقدار 67 سنتا أو بنسبة 1% إلى 68.94 دولارا أمريكيا.وارتفع سعر نفط خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي للعقود الآجلة، اليوم، بمقدار 47 سنتا أو بنسبة 0.8% إلى 63.17 دولارا أمريكيا.تصاعد في أسعار الذهبصعدت أسعار الذهب بما يصل إلى 2 %، أمس، متجاوزة مستوى 1600 دولار للأوقية «الأونصة» للمرة الأولى في نحو 7 سنوات، مع مسارعة المستثمرين للاحتماء بالمعدن «الملاذ الآمن»، بعد أن أطلقت إيران صواريخ على قاعدة جوية عراقية تستضيف قوات أمريكية.وقالت مارجريت يانج يان، محللة السوق لدى «سي إم سي ماركتس»: «المخاوف من عدم التيقن ومزيد من التصعيد في هذه المواجهة العسكرية، تدفع أسعار الذهب إلى الصعود. الهجمات الإيرانية تغذي حتما الطلب على الملاذات الآمنة، وليس الذهب فحسب بل الين أيضا، بينما تتعرض الأسهم لبيع كثيف».