ITC تحصل على ترخيص تقديم خدمات الاتصالات الثابتة 

أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مؤخرا ترخيصاً لشركة الاتصالات المتكاملة المحدودة ITC يخولها تقديم خدمات الاتصالات الثابتة ذات البنية التحتية. وقال الرئيس التنفيذي لـ ITC المهندس غسان عيتاني: «نشكر محافظ الهيئة الدكتور عبدالعزيز الرويس، وكافة منسوبيها على إصدار هذا الترخيص الذي يدل على ثقة الهيئة بما قدمته الشركة منذ دخولها للقطاع، وإيمانهم بقدرتها على تقديم المزيد من حلول خدمات الاتصالات المبتكرة. لافتا إلى أن الشركة ستواصل عملها لتقديم آخر ما توصلت إليه تقنيات الاتصالات والمعلومات مكملة دورها في تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية 2030. وأضاف: «سنتمكن اليوم من تقديم مجموعة متكاملة من خدمات الاتصالات كالخدمات الصوتية والعروض المندمجة Triple play، بالإضافة لتوفير العديد من المزايا المتعددة لعملائنا، وتحسين وضعنا التنافسي بالقطاع. يذكر أن شركة الاتصالات المتكاملة المحدودة ITC قد قطعت شوطاً كبيراً في تحقيق أهدافها في نشر خدمات النطاق العريض عبر مبادرة تغطية المناطق السكنية عالية الكثافة.