ألمانيا: 2000 يورو للتدريب بالشركات الصغيرة 

يعتزم مجلس الوزراء الألماني، في جلسته الأسبوعية يوم الأربعاء المقبل، إقرار صرف مكافأة مالية للتدريب في الشركات الصغيرة والمتوسطة. جاء ذلك وفقا لمعلومات وردت إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، وبحسب هذه المعلومات فإن وزارات التعليم والاقتصاد والعمل اتفقتعلى ورقة بنود رئيسية تمثل الأساس لهذه الخطوة. وتشير الورقة إلى أن تكلفة هذه الخطوة ستبلغ 500 مليون يورو.وستساعد هذه المكافأة في الحصول على وظيفة متدرب في ظل الجائحة، وجاء في الورقة: «يجب أن نمنع تحول أزمة كوفيد19- إلى أزمة للمستقبل المهني للشباب ولتأمين الكوادر الفنية».ومن المنتظر أن تحصل الشركة الصغيرة أو المتوسطة التي لا يزيد عدد العاملين فيها عن 249 شخصا، والتي تضررت «بشكل كبير» من أزمة كورونا وحافظت مع ذلك على المستوى التدريبي لديها، على منحة بقيمة 2000 يورو تُصْرَف لمرة واحدة عن كل عقد تدريب تبرمه للعام 2020 وسيتم صرف المنحة بعد النجاح في إتمام الفترة التجريبية.