الطرق المثلى لاستخدام المكيف تحدّ من استهلاك الكهرباء 

أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن الطرق المتبعة في استخدام المكيف لها أثر كبير في ارتفاع أو انخفاض فاتورة الكهرباء، إذ أوضح المركز أنه وقبل الشروع في شراء أجهزة التكييف، لا بد من اختيار المكيف ذي الكفاءة الأعلى خلال بطاقة كفاءة الطاقة، والتأكد من صحة المعلومات خلال استخدام تطبيق تأكد المتوافر على كل الهوتف النقالة. كما أفاد المركز السعودي لكفاءة الطاقة بأنه من الضروري -أيضا- معرفة واختيار المكيف المناسب لمساحة المكان المراد تكييفه، إذ إنه من غير الضروري شراء مكيف ذي طاقة كبيرة لمساحة غرفة صغيرة. وبعد القيام بشراء المكيف الأمثل، لا بد من اتباع عدد من العادات التي يجب استخدامها بشكل دائم، مثل إغلاق النوافذ والأبواب خلال تشغيل المكيف، كما يفضل عدم استخدام المكيف عند تحسن الأجواء، كما يجب القيام بعمل صيانة دورية للمكيفات، وذلك للتأكد من كفاءتها التشغيلية. يذكر أنه يفضل وضع وتثبيت درجه الحرارة على 24. وبالطبع، عند مغادرتك الغرفة يجب إغلاق المكيف، وذلك للحد من استهلاك الكهرباء والطاقة، ويجب القيام بتنظيف فلتر المكيف كل أسبوعين، وذلك للتقليل من حجم استهلاك الطاقة.