110 متحدثين يمثلون 27 دولة في المؤتمر الهندسي الدولي 

أكد رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر، الأمين العام للهيئة السعودية للمهندسين المهندس فرحان الشمري، أن المؤتمر والمعرض الهندسي الدولي الثاني، الذي تنظمه الهيئة، يعدّ من أهم المؤتمرات الهندسية في الشرق الأوسط، إذ إنه يشكل أول تظاهرة هندسية متخصصة، تجمع نخبة من الخبراء والصناعيين والتقنيين وذوي الخبرة، من غالب دول العالم المتقدم، مثل: أمريكا وألمانيا وبريطانيا وفرنسا وماليزيا، وغيرها من الدول العربية والخليجية.جاء ذلك، في المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة المنظمة للمؤتمر في مقر الأمانة العامة بمدينة الرياض، وشارك فيه المهندس فرحان الشمري رئيس اللجنة المنظمة وأمين عام الهيئة، والمتحدث الرسمي للهيئة، مدير عام إدارة الخدمات المهندس عبدالناصر سيف العبداللطيف، ومسفر آل جعفر مدير إدارة المؤتمرات والمعارض في الهيئة، بحضور وسائل الإعلام المختلفة.وأضاف الشمري، بأن هذا المؤتمر والمعرض يعدّ أهم حدث مهني هندسي عالمي متعدد المسارات يقام في المملكة، تشارك فيه القطاعات والجهات المختلفة، إلى جانب الشركات والمؤسسات والأكاديميين والجمعيات، والهيئات والنقابات الهندسية. وأكد المدير العام للإدارة العامة للخدمات المهندس عبدالناصر سيف العبداللطيف، أن هذا المؤتمر والمعرض يأتي ضمن الجهود لتعزيز تطور مهنة الهندسة في المملكة.5000 مشارك من المتوقع أن يشارك في حضور الفعاليات على مدار أيام المؤتمر الـ4 نحو 5000 مشارك، بمعدل يقارب 1500 يوميا، بحكم تنوع جنسيات المشاركين وأهمية المؤتمر والمعرض الهندسي الدولي الثاني. وأكد العبداللطيف عالمية المؤتمر والمعرض، خلال عدد الدول المشاركة وأبرز الشخصيات التي تشارك في الحضور، إذ يشارك فيه نحو 110 متحدثين يمثلون 27 دولة، منها: الولايات المتحدة الأمريكية، بريطانيا، كندا، ألمانيا، بلجيكا، سويسرا، أيرلندا، الهند، مصر، باكستان، الأردن، نيجيريا، إلى جانب المملكة العربية السعودية ودول مجلس التعاون، وغيرها. ومن أبرز المتحدثين الرئيسيين من السعودية: الفريق سليمان عبدالله العمرو، المدير العام للدفاع المدني، والدكتور خالد صالح السلطان رئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، وMr. Sunil Prashara, الرئيس التنفيذي لشركة بي إم آي PMI، إضافة إلى مشاركة عدد من مسؤولي الجهات الخاصة والعامة.