هذه هي الطائرة الأكثر شعبية التي اشترتها السعودية وناس 

أبرمت شركتا "السعودية" وطيران "ناس" عقدين لشراء طائرة "أيرباص" A321XLR، حيث أصبحت هذه الطائرة نجم معرض باريس للطيران الذي أقيم، مؤخرا، وذلك بعد أن تم توقيع 243 اتفاقية للحصول عليه بما في ذلك 152 طلبا جديدا، ويتضح من ذلك أن هذه الطائرة باتت الأكثر شعبية في العالم، وفقا لما ذكره تقرير صادر عن موقع simpleflying المتخصص في عالم الطيران.ولكن ماذا يميز هذه الطائرة المصنفة من ذوات الممر الواحد؟ إنه ببساطة المدى الطويل غير المسبوق الذي يمكن أن تصل إليه، وهو 4700 ميل بحري، بالإضافة إلى أن قدرة الطائرة منخفضة التكلفة على السفر لمثل هذه المسافات تسمح للمشغلين بفتح خدمات مسافات طويلة جديدة، خاصة على الطرق الأقل كثافة مثل الهند إلى أوروبا، أو الصين إلى أستراليا.ويحتوي الطراز الجديد على مدى أكبر بنسبة 15% عن سابقتها، "A321LR" مما يمهد الطريق لرحلات جوية مباشرة عبر الأطلسي بين أوروبا القارية وأميركا الشمالية والجنوبية.وتحتوي الطائرة أيضا ميزات تأمل الشركة المصنعة من خلالها أن تحسن أداءها البيئي. كما تزعم أنها ستخفض نسبة حرق الوقود بنسبة 20% لكل مقعد، وستنتج 5000 طن أقل من نسبة انبعاثات ثاني أكسيد الكربون سنويا، بالإضافة إلى بصمة ضوضاء أقل بنسبة 50% للركاب والمطارات.وستتمكن الطائرة، والتي يبلغ طولها 44.51 مترا، من استيعاب ما بين 180 و220 راكبا، إذا اختار المشغلون إجلاس الركاب على مقاعد تقليدية مؤلفة من صفين.كما ستشمل التغييرات الأخرى على الطائرة خزان مركز خلفي دائم جديد لمضاعفة حجم الوقود، بالإضافة إلى معدات هبوط معدلة لزيادة وزن الإقلاع الأقصى وهو 101 طن متري.ووفقاً لشركة "إيرباص"، فإن طائرة "A320neo Family" هي أكثر الطائرات ذات الممر الواحد مبيعا في العالم، حيث حصلت على أكثر من 6500 طلب من أكثر من 100 عميل منذ إطلاقها في عام 2010.