البلاد يرعى ملتقى ومعرض تجهيزات الحج 

يشارك بنك البلاد بملتقى ومعرض «تجهيزات الحج 2019»، كراع مشارك تحت رعاية أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل. والذي تستمر فعالياته بهلتون جدة بين 15- 17 إبريل الجاري. وتسلَم درع التكريم من أمير المنطقة مدير عام قطاع الشركات المكلف جميل الحمدان، نظير رعاية البنك للمعرض.وتأتي مشاركة بنك البلاد انطلاقا من مسؤوليته وحرصه على القرب من عملائه، وتلبية احتياجاتهم المصرفية، بكافة أنواع الأنشطة التجارية والتعرف على ما وصل إليه البنك من تطوير وتوفير الحلول المالية المتنوعة، التي يقدمها البنك لعملائه من أصحاب الشركات الصغيرة والمتوسطة، بالإضافة لتقديم منتجات بنكية منها نقاط البيع ومنتج حماية الأجور ومنتجات الضمانات والاعتمادات المتوافقة مع أحكام وضوابط الهيئة الشرعية، فضلا عن الخدمات الإلكترونية المتقدمة.وقال الرئيس التنفيذي عبدالعزيز العنيزان: «نحرص بالتواجد بمثل هذه الفعاليات مثل هذا الملتقى، بهدف تقديم خدمات مالية وحلول مصرفية تساند المؤسسات والشركات العاملة بهذا المجال، جنبا إلى جنب مع الدعم الحكومي.