تراجع تداولات سوق الأسهم 

استهل مؤشر الأسهم السعودية تداولات شهر سبتمبر متراجعا دون 8 آلاف نقطة، وأغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية أمس منخفضا 107.47 نقاط، ليقفل عند مستوى 7912.30 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 2.4 مليار ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 93 مليون سهم، تقاسمتها أكثر من 85 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 58 شركة ارتفاعا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 121 شركة على تراجع. كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) أمس منخفضا 105.92 نقاط، ليقفل عند مستوى 3762.06 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 600 ألف ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 38 ألف سهم تقاسمتها 91 صفقة.