البحري تشارك بمؤتمر الموارد البشرية في لندن 

شاركت البحري، الشركة الرائدة عالمياً ‏بمجال النقل والخدمات اللوجستية، بالمؤتمر السنوي للموارد البشرية بالقطاع البحري في لندن، من خلال رئيس قطاع دعم الأعمال هشام الخالدي، الذي تمت دعوته ليكون ضمن المتحدثين الرئيسيين بهذا التجمع العالمي الأكبر من نوعه على صعيد الموارد البشرية بالقطاع البحري. وناقش الحدث الذي أقيم مؤخرا في لندن، القضايا الرئيسية التي تواجه إدارات الموارد البشرية بالقطاع البحري. كما جمع المؤتمر عدداً من المُشرِّعين، وأبرز المتحدثين بالقطاع، وقادة الأعمال، بالإضافة لحوالي 200 ممثل عن الشركات المالكة والمشغلة للسفن، وشركات النفط، والجهات المعنية الأخرى كجمعيات التصنيف ومؤسسات الحماية وتعويضات التأمين P&I. وخلال حديثه بحلقة النقاش التي أقيمت تحت عنوان "التنوع والشمول بالقطاع البحري"، ركز الخالدي، على الضعف بمستوى تمثيل المرأة في بيئة العمل بمختلف القطاعات، لا سيما بالقطاع البحري، لافتا أن 2% من فرق العمل بالمجال البحري بجميع أنحاء العالم هن من النساء، وأن أقل من 1% يشغلن أدواراً قيادية بالقطاع.