خفض ضريبة الدخل على الاستثمار بالغاز الطبيعي 

أقر مجلس الوزراء بدء تطبيق خفض ضريبة الدخل على العاملين في مجال استثمار الغاز الطبيعي والمواد الهيدروكربونية من 30 % إلى 20 % لمدة 5 سنوات ابتداء من مطلع يناير 2020. وبحسب نص قرار المجلس الذي اطلعت عليه «الوطن» تضمنت التعديلات على نظام ضريبة الدخل الصادر بالمرسوم الملكي رقم م/1 بتاريخ 15/ 1/ 1425، «أنه في حال عدم التزام المكلف الذي يعمل في مجال استثمار الغاز الطبيعي بفصل أعمال الاستثمار عن أعمال الإنتاج فسيتم تحصيل الضريبة المقررة على من يعمل في إنتاج الزيت والمواد الهيدروكربونية والبالغة 85 %». ويخضع لضريبة الدخل شركة الأموال المقيمة عن حصص الشركاء غير السعوديين، والشخص الطبيعي المقيم غير السعودي الذي يمارس النشاط في المملكة، والشخص غير المقيم الذي يمارس النشاط في المملكة من خلال منشأة دائمة، والشخص غير المقيم الذي لديه دخل آخر خاضع للضريبة من مصادر في المملكة، والشخص الذي يعمل في مجال استثمار الغاز الطبيعي، والشخص الذي يعمل في إنتاج الزيت والمواد الهيدروكربونية.