6 ملايين ريال غرامات على مخالفي نظام الاتصالات 

نشرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، عبر موقعها الإلكتروني، مجموعة من القرارات الصادرة عن لجنة النظر في مخالفات نظام الاتصالات، تضمنت عقوبات بغرامات مالية تجاوزت 6 ملايين ريال، ضد عدد من مقدمي الخدمة المخالفين لنظام الاتصالات، منهم شركة الاتصالات السعودية «STC»، وشركة اتحاد اتصالات «موبايلي»، وشركة الاتصالات المتنقلة السعودية «زين»، وشركة اتحاد جوراء للاتصالات وتقنية المعلومات «ليبارا موبايل»، وشركة اتحاد «فيرجن موبايل»، إضافة إلى مخالفين آخرين، وذلك لارتكابهم عدة مخالفات لنظام الاتصالات.وتضمنت هذه المخالفات: عدم الالتزام بتنفيذ عدد من توجيهات الهيئة في عدد من الشكاوى، وعدم الالتزام بضوابط الحد من الرسائل الاقتحامية بالمخالفة لنظام الاتصالات، وتأسيس شرائح اتصال مخالفة لنظام الاتصالات، وعدم تزويد الهيئة بالمعلومات المطلوبة من الشركة خلال المهلة المحدّدة. إضافة إلى استخدام ترددات دون الحصول على ترخيص مخالفة لنظام الاتصالات، وإلحاق الضرر بشبكات الاتصالات العامة، وذلك بقطع كيابل اتصالات، وحيازة أجهزة اتصال غير مرخص باستخدامها.وكشفت الهيئة أن لجنة النظر في مخالفات نظام الاتصالات فرضت غرامات مالية قدرها 590.000 ريال بحق شركة الاتصالات السعودية «STC»، وغرامات مالية قدرها 876.000 ريال بحق شركة اتحاد اتصالات «موبايلي»، كما فرضت اللجنة غرامات مالية قدرها 60.000 ريال بحق شركة الاتصالات المتنقلة السعودية «زين»، بينما بلغت الغرامات الصادرة في حق كل من شركة اتحاد جوراء للاتصالات وتقنية المعلومات «ليبارا موبايل» 2.572.000 ريال، وشركة اتحاد «فيرجن موبايل» 152.000 ريال، وبلغ مجموع الغرامات الصادرة ضد عدد من المخالفين الآخرين 2.065.850 ريال. مؤكدة أن جميع هذه الغرامات والقرارات الصادرة بخصوصها نهائية. وأوضحت الهيئة أن تلك الغرامات صدرت نظير عدد من المخالفات المبينة في القرارات المنشورة على موقع الهيئة الإلكتروني، مشيرة إلى أنها مستمرة في متابعة شركات الاتصالات، وفي تطبيق نظام الاتصالات على أي ممارسات مخالفة للنظام، بما يضمن حقوق المستخدمين، ويؤدي إلى حماية المصلحة العامة، ويعزز المنافسة العادلة بين مقدمي الخدمة.