مليارا ريال مشتريات الأجانب في تداول 

واصل المستثمرون الأجانب تحقيق مشتريات صافية خلال تعاملات الأسبوع الماضي المنتهي في 30 أبريل، وتحول المستثمرون الخليجيون للبيع، واستمر السعوديون بتكثيف المبيعات. ووفقا للسوق المالية السعودية «تداول»، سجل الأجانب مشتريات صافية خلال تعاملاتهم في الأسهم المدرجة ضمن المؤشر العام للسوق، بقيمة 145.48 مليون ريال.وسجل السعوديون والخليجيون مبيعات صافية بقيمة 10.03 ملايين ريال و135.45 مليون ريال على التوالي. وسجل الأجانب مشتريات إجمالية بقيمة 2.23 مليار ريال في الأسبوع الماضي، مقابل مبيعات بـ2.08 مليار ريال. وبلغ إجمالي عمليات الشراء من الخليجيين 434.64 مليون ريال، مقارنة مع 570.09 مليون ريال للمبيعات.