مدن تطرح خطط تمكين الصناعة بجازان 

نظّمت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية «مدن»، ورشة عمل «تمكين الصناعة بمنطقة جازان» بمشاركة عدة جهات على رأسها إمارة المنطقة وبتكامل مع غرفة جازان وبحضور عدد من الصناعيين والمستثمرين وممثلين عن صندوق التنمية الصناعية السعودي، وبنك التنمية الاجتماعية، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة «منشآت، وذلك في إطار سلسلة ورش تعريفية متكاملة تقدمها «مدن» بمختلف مناطق المملكة لتسليط الضوء على خطط النهوض بالاستثمار الصناعي محلياً. وتضطلع «مدن» منذ انطلاقتها عام 2001 بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات وفق أعلى المعايير العالمية. واستعرض مدير عام «مدن» المهندس خالد السالم، بالورشة التي استضافتها غرفة جازان، جهود رفع معدلات الاستثمار الصناعي بالمملكة، والمزايا والخدمات والمنتجات التي يتم تقديمها بالتكامل مع شركاء «مدن» من القطاعين الحكومي والخاص. وذكر أن «مدن» مستمرة في تطوير بيئة استثمارية وداعمة للإبداع والابتكار وتوطين الاستثمارات، وذلك انسجاماً مع المناخ الاقتصادي الذي تعيشه المملكة حالياً المُتسم بالانفتاح الاقتصادي على العالم.