9.4 ملايين مشترك في الكهرباء العام الماضي 

أوضحت بيانات الكُتيب الإحصائي السنوي الحادي عشر لصناعتي الكهرباء وتحلية مياه البحر في المملكة للعام 2018، الذي أصدرته هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج مؤخرا، أن المملكة شهدت نموا في أعداد مشتركي الكهرباء، حيث زاد عدد المشتركين بنسبة 4% من 9.1 ملايين مشترك في عام 2017 إلى أكثر من 9.4 ملايين مشترك في عام 2018. وبلغ إجمالي عدد محطات التوليد للشركات المرخص لها في المملكة 79 محطة، كما بلغت سعات التوليد حسب الرخص 85.6 جيجا واط، فيما بلغ الحمل الذروي للعام 2018 لشبكة الشركة الوطنية لنقل الكهرباء 61.7 جيجا واط، منخفضا بـ0.6% عن عام 2017. وبخصوص تفاصيل شبكتي النقل والتوزيع في المملكة حسب الجهد، يتضح أن أطوال دوائر خطوط النقل لعام 2018 زادت بنسبة 6%، حيث وصلت إلى 84 ألف كيلو متر دائري، أما على مستوى نشاط التوزيع فقد وصلت أطوال خطوط التوزيع لعام 2018 إلى 651 ألف كيلو متر دائري بزيادة قدرها 5 % عن العام السابق.