1.45 مليار دولار من البنك الدولي للأردن 

وافق مجلس المديرين التنفيذيين لمجموعة البنك الدولي أمس، على حزمة تمويل بقيمة 1 مليار دولار و450 مليون دولار أميركي، لمساعدة الأردن على تحفيز النمو الشامل، وخلق المزيد من فرص العمل. وقال البنك في بيان صحفي من واشنطن، إن الحزمة المخصصة لسياسات التنمية للنمو المنصف وخلق فرص العمل، تساهم من خلال إصلاحات شاملة في إعلان الأردن دولة جاهزة لاستقطاب الاستثمارات. وأضاف، أنه سيتم صرف حزمة التمويل الجديدة على شريحتين متساويتين، لدعم خطة الحكومة الأردنية الاقتصادية الجديدة لتعزيز النمو، ولإتاحة وقت كاف لاستكمال الإصلاحات الإضافية اللازمة، التي تُعدّ ضروريّة لتحقيق النتائج الكليّة للبرنامج.