قسائم شراء لمرضى المستشفيات من العثيم الخيرية 

قدمت مؤسسة عبدالله صالح العثيم وأولاده الخيرية قسائم شراء خيرية من أسواق عبدالله العثيم بقيمة 300 ألف ريال، تم تسليمها لأقسام الخدمة الاجتماعية بعدد من المستشفيات السعودية، ليتم توزيعها على المستحقين من المرضى المنومين بمناسبة شهر رمضان تعزيزاً لأواصر الرحمة والتواصل بين المجتمع، في إطار المشاركات الاجتماعية والإنسانية للشركة واستمرارا لهذا البرنامج الذي يتم تنفيذه للسنة التاسعة على التوالي. وتم توزيع قسائم الشراء على 44 مستشفى بمختلف مدن المملكة. وأوضح صالح العثيم، عضو مجلس إدارة المؤسسة أن هذه التبرعات تأتي في إطار المشاركة الاجتماعية التي درجت عليها المؤسسة وشركات العثيم، وذلك في إطار اهتمامها ببرامج المسؤولية الاجتماعية ودعم العديد من الجمعيات والمؤسسات الخيرية تعزيزا لرسالتها نحو المجتمع، فضلا عن تقديم العديد من البرامج الهادفة والمستمرة بمختلف المجالات، من أبرزها أكاديمية العثيم للتدريب والتطوير المجاني، زيارة المرضى بالمستشفيات «صديق المجتمع»، الدعم الخيري عبر بطاقات سنابل الخير، وغيرها.