نمو إيرادات المراعي 3.1% النصف الأول من 2019 

حققت شركة المراعي إيرادات قدرها 7.07 مليارات ريال خلال النصف الأول من العام الجاري بنسبة نمو بلغت 3.1% مقارنة بالنصف الأول من عام 2018م، فيما بلغت إيرادات الربع الثاني 3.77 مليارات ريال سعودي بزيادة قدرها 460 مليون ريال سعودي عن الربع الأول، بينما ارتفع صافي دخل الربع الثاني بمقدار 274 مليون ريال عن الربع السابق ليبلغ 583 مليون ريال. وبلغ صافي دخل النصف الأول 919 مليون ريال سعودي بانخفاض نسبته 8.7% على أساس سنوي؛ مدفوعًا بارتفاع تكاليف التمويل الناتجة عن إعادة هيكلة رأس المال وارتفاع معدل السايبور.وحافظت المراعي على حصة سوقية قوية على نطاق القطاعات الرئيسية ضمن سوقها الرئيسي في المملكة العربية السعودية، لتشغل المركز الأول في أكثر من 10 قطاعات، حيث حقق قطاع الدواجن أداءً قويًا بارتفاع نسبته 20.5% ونما قطاع المخبوزات بزيادة 4.2% في الإيرادات. كما تحسن أداء قطاع الألبان والعصائر في الربع الثاني. وحققت الشركة تدفقًا نقديًا حرًا بقيمة 1.6 مليار ريال بتحسن كبير على أساس سنوي، ومن المتوقع أن يستمر التدفق النقدي بالارتفاع في المديين القصير والمتوسط.