مصابيح LED الأقل إصدارا للحرارة 

أوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن استخدام مصابيح LED توفر كفاءة من 8-10 أضعاف من المصابيح التقليدية، وتعدّ هذه المصابيح الأقل إصدارا للحرارة وبالتالي تقلل من أحمال التكييف. بنيت المواصفة القياسية على وقت قياسي لتشغيل اللمبة في اليوم وهو ساعتين ونصف الساعة، وعليه لمعرفة الاستهلاك اليومي يرجى ضرب ساعات الاستهلاك في القدرة الإجمالية للمبات في المنزل. وبيّن المركز أنه من الممكن أن تكون أسعار الشراء لمصابيح led أغلى من المصابيح العادية، ولكن الفرق سيظهر بشكل واضح وكبير عند الإستهلاك، وعند صدور فاتورة الكهرباء. وتعدّ تقنية LED بالمجمل من التقنيات الموفرة أكثر من غيرها، لما تستهلكه من طاقة قليلة مقابل شدة الإضاءة. ويفضل استخدام المصابيح التي تعمل على توفير الطاقة بشكل كبير، ويمكن معرفة المعلومات الخاصة بالمابيح خلال بطاقة كفاءة الطاقة الموجوده على المصباح، بعد ذلك يجب التأكد من صحة تلك المعلومات عبر اسخدام تطبيق تأكد المتوافر على مختلف أنظمه التشغيل في الهواتف المحمولة. ويجب أيضا استخدام مفاتيح «الحساسات sensor+ switch» تشغل عند الدخول وتغلق أوتوماتيكيا عند الخروج. وينصح المركز السعودي لكفاءة، بضرورة الاستفادة من ضوء الشمس خلال النهار قدر الإمكان.