فيصل بن مشعل يستقبل مجلس إدارة غرفة عنيزة المشكلة حديثا 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم في مكتبه بالإمارة، اليوم، رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة عنيزة نزار بن حمد الحركان، وأعضاء المجلس، الذين قدموا للسلام على سموه، بمناسبة تشكيل مجلس الإدارة الجديد في دورته الرابعة 1440/1444 هـ. ورحب أمير منطقة القصيم بالجميع، مشيداً بالخدمات التي تقدمها غرفة عنيزة، مباركا تشكيل مجلس الإدارة في دورته الرابعة للغرفة، كما تم خلال الاستقبال مناقشة الأمور المتعلقة بأعمال الغرفة، متمنيا للمجلس الجديد التوفيق والنجاح. من جانبه، رفع رئيس وأعضاء مجلس إدارة غرفة عنيزة الشكر والتقدير لأمير منطقة القصيم على استقباله لهم، والاستنارة بتوجيهاته التي ستكون لهم نبراسا في عملهم المستقبلي في خدمة المنطقة عامة والمحافظة خاصة، مشيدين بما يلقونه من دعم وتشجيع ومساندة من قبل أمير منطقة القصيم ونائبه.