لكزس ES 300h أفضل سيارة سيدان فاخرة متوسطة الحجم 

تم تتويج لكزس ES 300h الـ"هايبرِد" الكهربائية بلقب "أفضل سيارة سيدان فاخرة متوسطة الحجم"، خلال حفل توزيع جوائز "سيارة العام بالشرق الأوسط" MECOTY للعام 2019 الذي يُعَد أحد أكبر برامج جوائز قطاع السيارات من الطرازات الجديدة وأرفعها مكانة بالمنطقة، والذي أقيم مؤخراً في أبوظبي. وبالجمع ما بين مستويات التحكم الرائدة بفئتها والفخامة الاستثنائية، فقد تم اختيار لكزس ES 300h الـ"هايبرِد" الكهربائية للفوز بالجائزة من قبل لجنة تحكيم مؤلفة من 19 صحافياً مستقلاً من أبرز المطبوعات والمنشورات المتخصصة بمجال السيارات بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وقد تم تقييم جميع السيارات المرشحة وفقاً لعشرة معايير صارمة، وتشمل كلاً من التصميم والجودة "الشكل الخارجي والمقصورة الداخلية"، والانطباع العاطفي ورضا السائق، والتحكم وانسيابية القيادة، والقيمة مقابل المال "قيمة السيارة الجديدة وقيمة إعادة بيعها"، والسلامة وقدرة التحمل، والراحة والأداء العملي، والأداء والقدرات، والأداء الصديق للبيئة، والابتكار التكنولوجي، ومستوى الشعبية بالمنطقة.