سيسكو تقدم تمويلات لدعم استمرارية الأعمال 

في إطار التزام "سيسكو" بدعم العملاء والشركاء لاجتياز التطورات التي تمر بها الساحة العالمية، أطلقت الشركة برنامج استمرارية تصريف الأعمال الجديد في المملكة العربية السعودية. ويُقدم هذا البرنامج من خلال شركة "سيسكو كابيتال"، ذراع التمويل التابعة لشركة "سيسكو"، وهو مصمم للمساعدة في التخفيف من التحديات المالية الناتجة عن جائحة كورونا، ويتضمن تمويلات بقيمة 2.5 مليار دولار للمؤسسات على مستوى العالم للوصول إلى الحلول التي تحتاجها للحفاظ على استمرارية العمل وإنتاجية شركاتهم، والحفاظ على سلامة موظفيهم ودعم مجتمعاتهم خلال هذه الأوقات غير المسبوقة. بدوره، قال تشاك روبينز، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة سيسكو: "يتعرض عملاء وشركاء سيسكو لضغوط هائلة للحفاظ على تواصل أعمالهم مع الحفاظ على الإنتاجية والسلامة، وتؤكد سيسكو التزامها بالعمل المشترك لمكافحة هذا الوباء على جميع جبهاته، سواء كان على شكل حلول تكنولوجية أو تمويل أو تقديم مساعدات لمحتاجيها".من جهتها، قالت ريم أسعد، نائبة الرئيس في شركة سيسكو الشرق الأوسط وأفريقيا: يمثل طرح سيسكو المحلي لبرنامج استمرارية الأعمال دليلاً على جهودنا المشتركة لدعم المشاريع المحلية.