أناقة وموضة باليوم الوطني مع مجموعة رد تاغ دنيم 

تُشارك «رد تاغ» في احتفالات اليوم الوطني الـ89 للمملكة العربية السعودية والذي يصادف يوم 23 من سبتمبر الجاري؛ وذلك تعبيراً عن حبها للمملكة، فالحب كان ولا يزال الداعم الأول لنجاحها وهو ما جعلها تفتتح 130 متجراً وساهم في تتويجها وجهة مفضلة للتسوق سواء للسعوديين أو للمقيمن على أرضها. ويأتي مع الاحتفال عطلة رسمية لمدة 4 أيام تكفي لزيارة الأقارب والأصدقاء وتتيح للجميع فرصة التسوق على عروض رد تاغ واكتشاف تشكيلة «الدنيم دائماً» الجديدة كلياً والتي صممت خصيصاً لتزيد من ابتهاجكم وتألقكم بهذه المناسبة السنوية الرائعة. يعتبر الدنيم من القطع اللاغنى عنها، فوحده يبقى من القطع المستخدمة طوال العام. ولهذا صممنا في ردتاغ ستايلات متنوعة للنساء والأطفال والرجال، لعدة مناسبات وبمقاسات تناسب جميع الأحجام بدءاً من الصغيرة إلى ضعف الأحجام الكبيرة. وفي عالم الأزياء اليوم، يقع الدنيم بالمرتبة الأولى؛ فتجِد أنت الآن ما يلائمك من الدنيم.