شاورمر السعودية تعلن الفائز بمسابقة "احفظها!" 

أعلنت مطاعم شاورمر السعودية الفريق الفائز بمسابقة "احفظها!" التسويقية التي أقامتها شاورمر لطلاب الجامعات السعودية بهدف زيادة الوعي عن مشكلة هدر الطعام بالمملكة، ويتكون الفريق الفائز من 4 طالبات بجامعة الفيصل قسم التسويق. الرسالة الأساسية لحملة التوعية الوطنية الجديدة التي طورتها وقادتها الطالبات هي: يجب على كل واحد من أبناء الوطن أن يتشارك بالمسؤولية والفرصة من خلال المساهمة في حل هذه المشكلة التي تكلف المملكة أكثر من 12 مليار ريال سنويًا نتيجة لهدر مختلف أنواع الطعام بسلة المهملات. كان الهدف من المسابقة هو تحدي الطلاب لاكتشاف أفضل الإبداعات والطاقات التسويقية لديهم، من أجل زيادة الوعي بقضية اجتماعية واقتصادية تتحدى موارد الغذاء والمياه المحدودة بالمملكة، وقدم أكثر من 150 من طلاب الجامعات السعودية أفكارهم للمشاركة بالمسابقة للحصول على فرصة المشاركة في ورشة عمل تدريبية مكثفة، حيث انتهت مع اختيار الفريق الفائز من جامعة الفيصل، والذين تميزوا في نهجهم الإبداعي واختيار فكرة فريدة لتمكين المجتمع بالعمل لحل مشكلة هدر الطعام.