استعراض نظام الغذاء والدواء الموحد بتبوك 

نظمت الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة تبوك بالتعاون مع الهيئة العامة للغذاء والدواء، أمس، ورشة عمل بعنوان «النظام الموحد وطريقة عمله»، بحضور عددٍ من رجال وسيدات الأعمال والمهتمين، وذلك بمقر الغرفة بمدينة تبوك. وتناولت الورشة أهمية التعرف بالنظام الموحد الخاص بالهيئة العامة للغذاء والدواء وطريقة عمله فيما يخص التراخيص والتسجيل والاستيراد والتصدير والتصنيف. كما قُدّم عرض توضيحي للخدمات المقدمة من قبل الهيئة عن طريق الأنظمة الإلكترونية، إضافة إلى المبادرات المنجزة من هيئة الغذاء والدواء التي تسعى إلى تعزيز وتحقيق رضا المستفيد وتقليل الوقت المستغرق لإنجاز المعاملات.