دونالد ترامب يقيل وزير الدفاع الأمريكي مارك إسبر 

الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إقالة وزير الدفاع مارك إسبر. , ولم يوضح ترامب أسباب الإقالة، لكنه قال إن مدير المركز الوطني لمحاربة الإرهاب كريستوفر ميلر أصبح وزيرا للدفاع بالوكالة. , وبعد الانتخابات الأمريكية، أفادت أنباء بأن إسبر قدم استقالته، لكن المتحدث باسم الوزارة نفى صحتها حينئذ., ولا يزال ترامب مصرا على رفض هزيمته في السباق الرئاسي الذي فاز به منافسه الديمقراطي جو بايدن., ولا يتوقع أن يقر مجلس الشيوخ أي تعيينات جديدة قبل أن يغادر ترامب البيت الأبيض في شهر يناير/كانون الثاني المقبل., واختلف ترامب مع إسبر بشأن عدد من القضايا في الشهور الأخيرة., وقال ترامب في تغريدة على تويتر "لقد أنهيت خدمات مارك إسبر، ويسعدني أن أعلن أن كريستوفر ميلر ... سيقوم بأعمال وزير الدفاع فورا"., ولم يصدر تعليق فوري عن وزارة الدفاع. , وكان إسبر يستعد لإمكانية إقالته عقب الانتخابات، خصوصا لو فاز ترامب بفترة رئاسية ثانية، كما أفادت بعض المصادر., وأغضب إسبر ترامب حين عارض استخدام الجيش لمواجهة الاحتجاجات في الشوارع ضد العنصرية خلال الصيف., كما اختلف وزير الدفاع المقال أيضا مع ترامب في موقفه من حلف شمال الأطلسي (الناتو)، حسب بعض المصادر.