انفجار بيروت: مشاهير لبنان المصابون يشاركون شهاداتهم ويعبرون عن غضبهم مما حدث 

بين آلاف المصابين جراء تفجير بيروت، كان هناك عدد من مشاهير لبنان الذين كتبوا على حساباتهم الشخصية على وسائل التواصل الاجتماعي، غير مصدقين بعد لما مروا به ولما حدث لمدينتهم. , منهم الممثلة نادين نجيم، التي قالت على حسابها على إنستغرام إن غريبا أسعفها إلى مشفى وخضعت لعملية استغرقت ست ساعات. , قالت في منشورها: "يلي شفته عل أرض صعب كتير ينوصف فعلاً وكأنه قنبلة نووية"., كما طمأن المغني رامي عياش جمهوره على سلامته زوجته، وكتب على تويتر: "مصيبة وخسارة غيرنا أكبر من شوية جروح"., بعضهم حاول نشر معلومات حول التبرع بالدم مثلا كالمغنية هيفا وهبي.  , أما إليسا فعبرت كالعادة عن غضبها، فالمعروف عنها أن تكتب بجرأة وتنتقد على موقع تويتر. , كذلك انتقد المطرب راغب علامة "الطبقة الحاكمة" في تغريدة له على تويتر.