ذي يزن بن هيثم: تعرف على ولي عهد سلطنة عمان 

سلطنة عمان مؤخرا تعديلات دستورية تضمنت تعديل نظام الحكم، وقد استحدث بموجبها منصب ولي العهد لتسهيل عملية انتقال الحكم، والتي تحدد ولاية العهد في الابن الأكبر للسلطان. , وبهذا التعديل يكون ذي يزن، نجل السلطان هيثم بن طارق  وليا للعهد., ولد ذي يزن بن هيثم بن طارق آل سعيد في 21 أغسطس/ آب من عام 1990  وهو النجل الأكبر للسطان و له ثلاثة أشقاء وشقيقتان., وقد حصل ذي يزن على درجة البكالوريوس في العلوم السياسية من جامعة أكسفورد في بريطانيا., كما أنه عمل سكرتيرا ثانيا في السفارة العمانية لدى بريطانيا. , ويعرف عن ذي يزن بن هيثم، البالغ من العمر 30 عاما، اهتمامه بالشباب حيث كان راعيا لحفل يوم الشباب العماني في أكتوبر/تشرين الأول من عام 2019، كما كان راعيا لكأس السلطان لكرة القدم في الشهر نفسه., وتم تعيينه وزيرا للثقافة والرياضة والشباب في 18 أغسطس/آب من عام 2020 وذلك في أول حكومة شكلها والده لدى استلامه مقاليد الحكم في سلطنة عمان العام الماضي., وبعد تعيين ذي يزن في الحكومة الجديدة في أغسطس/آب من عام 2020، قال مصدر عماني مطلع لموقع العرب: "إن هذه الخطوة مؤشر على رغبة القيادة الجديدة في تجديد دماء الحكومة من خلال حقن الشباب والعمل على تشكيل دائرة متماسكة حول السلطان استعدادًا للمراحل السياسية المقبلة"., وفي يوم الشباب العماني في أكتوبر/تشرين الأول من عام 2020 ، قال ذي يزن بن هيثم في كلمة له ، إن وزارته ستعمل على "خلق جيل من الشباب قادر على التفكير والتحليل والإبداع" متعهدا بأن "الوزارة ستضع أيضا الآليات المناسبة للاستماع إلى الشباب واستطلع آرائهم لجعلهم شركاء حقيقيين في وضع الخطط المستقبلية "., وفي ديسمبر/كانون الأول من عام 2020، استضافت سلطنةعُمان المجلس الأولمبي الآسيوي لاختيار الدولة المضيفة لدورة الألعاب الآسيوية لعام 2030، وكانت المملكة العربية السعودية وقطر تتنافسان على الفوز بها. , وقد جاء ذلك الحدث وسط محادثات لإنهاء خلاف دام 3 سنوات بين قطر وبعض جيرانها., وفي حديثه في الحفل، قال ذي يزن: "إن الأحداث والبطولات الرياضية هي أدوات لنشر ثقافة التقارب والتفاهم بين شعوب القارة وإرساء أسس المحبة والسلام في العالم"., حقائق عن عُمان, تنصيب هيثم بن طارق سلطانا لعمان بعد وفاة قابوس بن سعيد, من هو هيثم بن طارق آل سعيد سلطان عمان الجديد؟ , السلطان قابوس بن سعيد أطول الحكام العرب بقاء في السلطة  , قصة حركة التمرد العمانية التي أرادت "تحرير" دول الخليج , قضى 56 عاما في المنفى: آخر السلاطين العرب في افريقيا, أحد طرفيها سلطان عربي: تعرف على أقصر حرب في التاريخ , حكاية أميرة عربية وقعت في حب شاب أوروبي وهربت من أجله, كيف وصلت الإباضية إلى الجزائر؟, وينص المرسوم السلطاني القاضي باستحداث منصب ولاية العهد في السلطنة، على أن نظام الحكم سلطاني وراثي في الذكور، وتنتقل ولاية الحكم من السلطان إلى أكبر أبنائه سنا، ثم أكبر أبناء هذا الابن., وقد تولى السلطان هيثم بن طارق الحكم في يناير/كانون الثاني من عام 2020 إثر وفاة سلطان عمان السابق، قابوس بن سعيد، وأصدر السلطان الجديد مراسيم تقضي بإجراء تغييرات عدة منذ توليه السلطة., وكان  الدستور ينص على قيام مجلس العائلة المالكة خلال ثلاثة أيام من شغور منصب السلطان، بتحديد من تنتقل إليه ولاية الحكم. وإذا لم يتم الاتفاق، تُفتح رسالة تركها السلطان وحدد فيها اسم خليفته، ثم يجري تثبيته في منصب السلطان., وكان السلطان الراحل قابوس، الذي توفي عن 79 عاما، قد تولى السلطة بعد الإطاحة بوالده.