مارغريت عازر " لا يوجد في مصر معتقلون سياسيون " 

اعتبرت مارغريت عازر وكيل لجنة حقوق الانسان في مجلس النواب المصري، أن البيان المصري الايطالي الأخير والذي تحفظت عليه النيابة العامة المصرية حول قضية الباحث الايطالي جوليو ريجيني الذي وجد مقتولاً في مصر في عام 2016 , أنه ورقة ضغط سياسية على مصر.  وأوضحت عازر أن مثل هذه القضايا تحتاج إلى وقت طويل وتحقيقات موسعة قبل الكشف عنها وهذا إجراء متبع في العديد من الدول المتقدمة في مثل هذه الجرائم., أما فيما يخص احصائيات كشفت عنها شبكة العربية لحقوق الإنسان  حول عدد المعتقلين السياسيين  في مصر ردت عازر بأنه لا يوجد معتقلون سياسيون في مصر وأن جميع المتهمين في مصر يكفل لهم الدستور حقوقهم في التقاضي., وعن مدى استعداد مصر للتعامل مع انتقادات إدارة بايدن المتوقعة حول ملف حقوق الانسان في مصر  قالت عازار إن مصر قفزت قفزات عالية في مجال حقوق الانسان مشيرة إلى أن الإدارة المصرية كفيلة بالرد على هذه الانتقادات.    , يبث برنامج "بلا قيود" يوم الأحد الساعة الخامسة والنصف مساء بتوقيت غرينيتش ويعاد بثه خلال الأسبوع. يمكنكم مشاهدة حلقات البرنامج السابقة على  الرابط التالي