نتائج الانتخابات الأمريكية: أين وصل عدّ الأصوات في الولايات الحاسمة المتبقية ومتى سنعرف النتائج؟ 

السباق للوصول إلى البيت الأبيض من لحظة الحسم، التي تعتمد على من سيفوز بعدد قليل من الولايات الحاسمة المتبقية التي توصف بأنها ميدان المعركة لحسم التنافس الانتخابي، وهي: جورجيا وبنسلفانيا ونيفادا وأريزونا. , وسيكون الفوز ببنسلفانيا أو اثنين من الولايات الأربع المتبقية كافيا لتأكيد فوز بايدن بالرئاسة، إذا لم يحدث أي اعتراض قانوني على النتائج. , ويحتاج ترامب إلى الفوز ببنسلفانيا وثلاث من الولايات الأربع المتبقية. , ونقدم هنا نظرة عن واقع عملية عدّ الأصوات وأين وصلت في هذه الولايات الرئيسية التي ستحسم نتائجها التنافس الانتخابي. , تلخص ولاية بنسلفانيا الانقسام في المجتمع الأمريكي الذي شهدناه في هذه الانتخابات. فقبل أربع سنوات أصبح الرئيس ترامب أول مرشح جمهوري يفوز، ولو بهامش ضيق، في هذه الولاية منذ عام 1988.  , وتميل المناطق الريفية في الولاية إلى تأييد الجمهوريين بقوة أما الحواضر المدنية وضواحيها فتشهد ميلا متناميا نحو الديمقراطيين، وما زال المرشحان متقاربان في عدد الأصوات في هذه الولاية التي توصف بأنها أرض معركة بالنسبة للناخبين البيض. , أين وصلت الأمور؟: يتقدم بايدن الآن  بـ 28,833  صوتا. , وكان ترامب تقدم في البداية، لكن بايدن ضيق الفجوة بينهما - فبعد أن كان ترامب يتقدم بنحو نصف مليون صوت قلل الفارق ليصبح 23 ألف صوت فقط، ثم تمكن من التقدم على ترامب بأكثر من 5 آلاف صوت بعد فرز نحو 95 في المئة من الأصوات في الولاية عصر الجمعة بتوقيت غرينيتش، وعزز تقدمه لاحقا.  ,  ومعظم الأصوات المتبقية هي من الأصوات القادمة عبر التصويت في البريد من منطقة فيلادلفيا، وهذا ما يفسر لماذا شق بايدن طريقه لتضييق الفجوة مع ترامب والتقدم  لاحقا في هذه الولاية. , كم عدد الأصوات التي يتواصل عدّها؟: حتى مساء الجمعة كان عدد أوراق الاقتراع المتبقية والتي يتواصل عدها هو : 102,54 ورقة., ماهو التوزيع الجغرافي لهذه الأصوات؟: إن الأصوات التي يجري عدها هي القادمة من التصويت الغيابي (عدم الحضور المباشر إلى مراكز الاقتراع) في فيلادلفيا، أكبر مدن الولاية، ومقاطعة أليغيني التي تضم مدينة بيتسبرغ. وهي مناطق صوتت لمصلحة هيلاري كلينتون في انتخابات 2016، لذا فمن المرجح أنها ستصوت للديمقراطيين. , متى سنعلم أكثر عن النتيجة؟: كان يوم الجمعة هو أخر يوم تقبل فيه الولاية وصول بطاقات اقتراع مرسلة بالبريد، على أن تكون موقعة ومرسلة في يوم الانتخابات أو قبله. وقال مسؤولون في الولاية إن الأمر قد يستغرق بضعة أيام لأكمال الفرز والعد.,  اطلع على المزيد من المعلومات المحدثة والتفصيلية عن نتائج الانتخابات في الولاية, أين وصلت الأمور؟: حصل بايدن على 2,461,455 صوتا مقابل 2,454,207 صوتا لترامب بحسب نظام بي بي سي لرصد نتائج الانتخابات. , وكان بايدن قد واجه تحديا كبيرا في هذه الولاية التي لم يفز فيها الديمقراطيون في الانتخابات الرئاسية منذ عام 1992., كم عدد الأصوات التي يتواصل عدّها؟: قالت كبيرة موظفي الولاية، براد رافنسبيرغر، في وقت سابق الجمعة إن هناك نحو 8000 من أوراق الاقتراع الغيابي للعسكريين ما زالت في طريقها بالبريد وسيجري فرزها وعدها إذا وصلت قبل نهاية اليوم. , ماهو التوزيع الجغرافي لهذه الأصوات؟:  إن بطاقات الاقتراع التي يتواصل عدّها هي في الغالب من أتلانتا وسافانا اللتين تميلان بقوة إلى بايدن. , متى نعلم أكثر عن النتيجة؟:  أعلنت رافنسبيرغر الجمعة أنه ستجري عملية إعادة عد للأصوات المشاركة في الاقتراع على المرشح الرئاسي في عموم الولاية. لذا فأننا سننتظر وقتا آخر لمعرفة النتائج الرسمية. , اطلع على المزيد من المعلومات المحدثة والتفصيلية عن نتائج الانتخابات في الولاية , أين وصلت الأمور؟: حصل بايدن على 1,604,067 صوتا بينما حصل ترامب على 1,574,206 صوتا. , وكان بايدن حقق تقدما كبيرا مبكرا في الولاية، بيد أن ترامب قطع هذا التقدم وبدأ يتقدم أيضا بثبات ليقلل الفجوة بينهما., والعامل الرئيسي هنا هو هل أن بطاقات الاقتراع جاءت من الاقتراع الشخصي المباشر، حيث يحقق ترامب أداء جيدا؛ إم من التصويت عبر البريد التي تميل عادة لمصلحة بايدن. , كم عدد الأصوات المتبقية في عملية العد؟:  نحو 200 ألف بطاقة اقتراع. , ماهو التوزيع الجغرافي لهذه الأصوات؟:إنها من كل أماكن الولاية المتنوعة ولا تقتصر على مقاطعة محددة، بيد أن معظمها من منطقة حول مدينة فينيكس. , متى سنعلم أكثر عن النتيجة؟: قال مسؤولون في الولاية إنهم سيقدمون دفعة جديدة من الأصوات التي فرزت، ولكننا لا نعلم كم عدد هذه الأصوات وهل ستكون حاسمة في تحديد النتيجة.  , اطلع على المزيد من المعلومات المحدثة والتفصيلية عن نتائج الانتخابات في الولاية, أين وصلت الأمور؟: حصل بايدن على 632,558 صوتا بينما حصل ترامب على 609,901 صوتا.  , ما زال بايدن محافظا على تفوقه وقد يتسع تقدمه، لأن هناك أصواتا أكثر من الاقتراع عبر البريد يتواصل فرزها وعدها من ناخبين سجلوا في اليوم نفسه، ومعظمهم من مقاطعة كلارك الديمقراطية (التي تضم لاس فيغاس)- ما لم يكن هؤلاء الناخبين الجدد من مؤيدي ترامب الذين اندفعوا إلى مراكز الاقتراع للتصويت بشكل مباشر. وستبلّغ المقاطعات الريفية المحافظة أيضا عن نتائج عملية العد فيها، لكن عدد السكان هناك أقل.,  كم عدد الأصوات المتبقية في عملية العد؟: يقول مسؤولون ثمة نحو 190 ألف بطاقة اقتراع ما زالت في طور الفرز والعد. , ما هو التوزيع الجغرافي لهذه الأصوات؟: إن العديد من هذه الأصوات من مقاطعة كلارك التي تضم لاس فيغاس، ومعظمها جاء من التصويت عبر البريد.  , متى سنعلم أكثر عن النتيجة: من المرجح أن تتوضح النتيجة في عطلة نهاية الأسبوع. , اطلع على المزيد من المعلومات المحدثة والتفصيلية عن نتائج الانتخابات في الولاية