إصابات إثر انفجار "مستودع سلاح لحزب الله" بجنوب لبنان 

عدد من الأشخاص في انفجار شديد بجنوب لبنان، بحسب مصادر أمنية., وتصاعدت سحابة ضخمة من الدخان الأسود جراء الانفجار، في سماء قرية عين قانا., وقال سكان إن انفجارا هز موقعا تابعا لحزب الله، بينما قال مصدر مقرب من الحزب الشيعي انه كان حادثا., وذكر أحد السكان أن قرية عين قانا اهتزت جراء الانفجار، الذي وقع في منزل يستخدم "كمركز لحزب الله" في أحد ضواحي القرية., وقال مصور لوكالة فرانس برس إن عناصر الحزب طوقت المنطقة., ماهي جذور حزب الله في لبنان ومصادر نفوذه؟ , وأفاد شهود عيان بأن سيارات الإسعاف نقلت عددا من الجرحى، بينما أفادت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية بوقوع أضرار مادية محدودة., وقال مصدر عسكري إن المعلومات الأولية أظهرت، أن الانفجار وقع في "مركز تابع لحزب الله يحتوي على ذخائر". ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن مصدر أمني قوله إن الموقع الذي انفجر عبارة عن مستودع سلاح لحزب الله. , وأظهرت لقطات، انتشرت على مواقع التواصل، الاجتماعي تصاعد أعمدة من الدخان الأسود من موقع الانفجار., وذكرت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية أن الانفجار تزامن مع تحليق مكثف، لطائرات حربية وطائرات مسيرة إسرائيلية., ولم يصدر بيان فوري من الجيش الإسرائيلي., ولا يزال لبنان يعاني من انفجار هائل لمئات الأطنان من نترات الأمونيوم، وقع في ميناء بيروت الشهر الماضي، وأسفر عن مقتل أكثر من 190 شخصا وإصابة الآلاف، وتدمير مساحات شاسعة من العاصمة.