كيم جونغ اون: زوجة زعيم كوريا الشمالية تظهر لأول مرة منذ عام 

زوجة الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون علنا لأول مرة بعد أكثر من عام، وفقا لوسائل إعلام حكومية. , وانضمت ري سول جو إلى زوجها في حفل موسيقي الثلاثاء للاحتفال بعيد ميلاد والد كيم الراحل والزعيم السابق كيم جونغ إيل. , وكانت ري ترافق كيم في الأحداث الكبرى في الماضي، لكنها لم تشاهد من يناير/كانون الثاني من العام الماضي. , وأثار غيابها تكهنات بشأن صحتها أو احتمال حملها. , وأفادت تقارير بأن جهاز المخابرات الوطني في كوريا الجنوبية أبلغ أعضاء الكونغرس أمس أن ري كانت تتجنب الظهور في الأماكن العامة بسبب مخاوف من فيروس كوفيد-19 وربما كانت تقضي وقتا مع أطفالها. , ولم تبلغ كوريا الشمالية رسميا عن أي حالات كوفيد-19، على الرغم من أن الخبراء يقولون إنه من غير المرجح ألا يظهر لديها أي حالات إصابة. , ودخل الزوجان مسرح مانسوداي للفنون معا الثلاثاء، وفقا لصحيفة رودونغ سينمون، وسط "هتافات مدوية". , وأظهرت الصور الزوجين وهما يضحكان، إضافة إلى نقص واضح في وضع الكمامات، وتدابير التباعد الاجتماعي. , من هي ري سول جو؟, تنحدر ري من عائلة من الطبقة العليا، إذ كان والدها أستاذا وأمها طبيبة توليد، وفقا للمحلل تشيونغ سيونغ-تشانغ. , وتقول تقارير إعلامية إن ري، التي يقال إنها تبلغ من العمر 31 عاما، كانت في السابق مغنية في أوركسترا أوناهاسو، وهي فرقة النخبة التي تختار الدولة أعضاءها. , ويضيف تشيونغ أنه يعتقد أنها تزوجت من كيم في عام 2009، وأن الرئيس الراحل كيم جونغ إيل رتب الزواج على عجل بعد إصابته بجلطة دماغية في عام 2008. , وللزوجين، وفقا للمخابرات الكورية الجنوبية، ثلاثة أطفال. , وكان نجم كرة السلة الأمريكي السابق دنيس رودمان قد كشف في وقت سابق عن أن الزوجين أنجبا طفلة اسمها "جو إيه"، مضيفا أن كيم كان "أبا جيدا" لها. , وكان كيم قد زار في وقت سابق من اليوم قصر كوموسان للشمس، حيث قبر والده وجده، لوضع أكاليل الزهور في الذكرى السنوية المعروفة باسم يوم النجم الساطع. , وأشارت وسائل الإعلام الحكومية مرة أخرى إلى كيم على أنه "رئيس"، وهو خروج عن لقبه الرسمي المعتاد، وهو "الزعيم". , واستخدمت وكالة الأنباء المركزية في كوريا الشمالية، لأول مرة لقب الرئيس الأسبوع الماضي. , وعادة ما يكون لقب الرئيس في كوريا الشمالية مخصصا للراحل كيم إيل سونغ، مؤسس الدولة وجد كيم