لقاح فيروس كورونا: مفوضية الاتحاد الأوروبي تعترف بخطأ استراتيجية التلقيح 

رئيسة المفوضية الأوروبية بالأخطاء التي ارتكبها الاتحاد الأوروبي في وضع استراتيجية للتلقيح ضد فيروس كورورنا. , وقالت أورسولا فان دير لاين إن الاتحاد "تأخر في ترخيص اللقاحات ضد فيروس كورونا، ولا يزال متأخرا في عملية التلقيح". , واعترفت أيضا بأن الاتحاد أفرط في ثقته بتحقيق أهداف الانتاج، بينما كانت المصانع تسجل تأخرا في عملياتها. , وتعرضت رئيسة المفوضية إلى انتقادات بسبب تأخر عملية التلقيح في دول الاتحاد الأوروبي. , وأثار التأخر غضبا بعدما تبين أن الاتحاد متأخر في تلقيح مواطنيه عن دول مثل بريطانيا التي تمكنت من تلقيح 12 مليون شخص على أراضيها. , ولكن فان دير لاين دافعت عن خيار الاتحاد الأوروبي طلب اللقاحات بصفة جماعية، معتبرة ذلك "قرارا صائبا". , وتعهدت شركة أسترازينيكا بالتعاون مع الشركة الألمانية أي دي تي بيولوغيكا من أجل إنتاج المزيد من اللقاحات لأوروبا. , وكانت شركات إنتاج اللقاحات مثل أوكسفورد أسترازينيكا وفايزر بيونتيك أجلت إمداداتها للاتحاد الأوروبي بسبب مشاكل في قدرات الإنتاج والتوصيل. , ويعد هذا أول اعتراف من فان دير لاين بأخطاء الاتحاد الأوروبي. وشبهت الأسبوع الماضي اتخاذ القرار في دولة واحدة بالزورق السريع، واتخاذ القرار في الاتحاد الأوروبي بناقلة نفط. , قالت رئيس المفوضية: "تأخرنا في الترخيص، وأفرطنا في الثقة بقدرات الإنتاج وفي استلام طلباتنا في الموعد". وقالت أيضا إنه لا بد من تفسير الأخطاء التي وقعت. , ولكنها تمسكت بأن التعامل الجماعي مع الجائحة كان قرارا صائبا، قائلة: "لا أستطيع تصور الوضع لو أن دولا كبرى تعاملت بمفردها مع الأزمة، وبقيت الدول الأخرى تائهة". , وأضافت: "الأمر بلا معنى من الناحية الاقتصادية، وكان سيؤدي إلى زوال الاتحاد". , ودافعت أيضا عن الوقت الذي استغرقه الاتحاد في ترخيص اللقاحات، ووصفته بأنه ضرروي لتثبيت الثقة والأمان. , وقالت رئيس المفوضية إنها تأسف أسفا شديدا لتهديد الاتحاد الشهر الماضي بتقييد مرور اللقاحات بين جمهورية أيرلندا وإقليم إيرلندا الشمالية، وهو جزء من بريطانيا التي خرجت من الاتحاد الأوروبي. , وأضافت: "لكننا في آخر المطاف تداركنا الأمر، وأؤكد لكم أننا في المفوضية سنبذل ما بوسعنا من أجل الخفاظ على السلم في إيرلندا الشمالية". , كيف رد النواب الأوروبيون؟ , النائب اليميني الدنماركي، بيتر كوفود، انتقد الاتحاد واعتبر أنه كان متسمرا في مكانه بينما كانت دول أخرى مثل بريطانيا والولايات المتحدة وإسرائيل تسابق الوقت في تلقيح مواطنيها. , وتوجهت النائبة اليسارية الفرنسية مانون أوبري إلى فان دير فلاين متسائلة: "كيف للاتحاد الأوروبي أن يخضع في تعامله مع شركات الصناعات الدوائية". , ولكن هناك من ساند رد الاتحاد الأوروبي أيضا., وقال نائب يمين الوسط الإسباني إستبان غونزاليس بونس: "لولا مبادرة الاتحاد الأوروبي بطلب اللقاحات نيابة عن جميع الأعضاء لتعسر على بلادي وعلى دول أخرى الحصول على لقاحات كافية بسبب نقص الميزانية". , وقال رئيس كتلة يمين الوسط في البرلمان الأوروبي، مانفريد ويبر، "لم يكن كل شئ مثاليا في الأسابيع والأشهر الماضية، ولكن القرارات الأساسية كانت صائبة"