إنفينيتي تسجّل مبيعات قوية في السعودية بعد الشراكة الجديدة 

كشفت "إنفينيتي"، الشركة اليابانية الرائدة في تصنيع السيارات الفاخرة، وشركة التوكيلات العالمية للسيارات، الموزّع الرسمي لسيارات "إنفينيتي" في السعودية، عن تسجيل مبيعات قوية في المملكة العربية السعودية خلال الشهور التسعة الماضية، حيث بلغ إجمالي المبيعات ربع السنوية نسبة 72% في ديسمبر 2019.
 عيّنت "إنفينيتي" شركة التوكيلات العالمية للسيارات في مارس 2019، وكيلاً رسمياً لها في المملكة العربية السعودية. وسجّلت العلامة التجارية مبيعات ثابتة في مجموعة سياراتها الفاخرة خلال الشهور التسعة التي تلت إعلان الشراكة.
 وحظيت سيارة السيدان "إنفينيتي كيو 50" الشهيرة بشعبية خاصة بين السائقين السعوديين، حيث حققت زيادة بنسبة 100% في مبيعات الربع الثالث من العام قياساً بالربع الثاني. وتوفر الشركة سيارات "إنفينيتي" التي تمتاز بالتقنيات المتطورة والمستوى الرفيع للأداء، حيث يستطيع العملاء السعوديون الاختيار بين المحرك V6 الحائز على جوائز والمزود بشاحن توربيني مزدوج بسعة 3.0 ليتر وقوة 300 حصان، أو "كيو 50 ريد سبورت" مع محرك بقوة 400 حصان، ما يجعلها مجهزة لتوفير تجربة قيادة متميزة. 
 وشهدت سيارة "إنفينيتي كيو إكس 50" شعبية مميزة، حيث حققت زيادة في المبيعات بنسبة 25% في الربع الثالث من العام قياساً بالربع الثاني. وقد تم بناء سيارة الكروس أوفر ووضع تصميمها وهندستها ولمساتها النهائية لاستكمال القدرات البشرية وتعزيز مستوى تحكم السائق بالسيارة على الطريق. وتمتاز "كيو إكس 50" باحتوائها على أول محركات نسب الضغط المتفاوتة في العالم، والذي أدرج مؤخراً ضمن قامة أفضل عشرة محركات وأنظمة دفع في العالم لعام 2019.
 وفي هذا الصدد، قال ماركوس ليث، المدير التنفيذي لشركة "إنفينيتي الشرق الأوسط": "يسرنا تحقيق مثل هذه الإنجازات الهامة في سوق استراتيجية على الصعيدين الإقليمي والدولي بالتزامن مع احتفالنا بالذكرى السنوية الثلاثين لعلامة "إنفينيتي". ويرجع تاريخ أعمال "إنفينيتي" في المملكة إلى أكثر من 20 عاماً، ونتطلع قدماً لمواصلة تعزيز خطط نمو الشركة على المدى البعيد في المملكة وخارجها. وأتقدم بالشكر لشركة التوكيلات العالمية للسيارات على مشاركتنا الشغف بهذه السيارات الفاخرة وخدمة العملاء المتميزة التي توفر تجارب ملكية منقطعة النظير في المملكة العربية السعودية".
 ومن جانبه، قال المهندس محمد عبدالجواد، رئيس مجلس إدارة التوكيلات العالمية للسيارات: "نفخر بامتلاك محفظة قوية من منتجات "إنفينيتي"، ونتوقع استمرار الزخم في عام 2020. وسنواصل في المستقبل وضع المعايير الخاصة بنوع متميز من تجربة السيارات الفاخرة في السعودية، بما يتبع المقياس الأمثل من القوة والأداء والحرفية".
 وتدير التوكيلات العالمية للسيارات مراكز "إنفينيتي" في الرياض وجدة والخُبر مع التركيز على توفير خدمة عملاء تليق بمستوى "إنفينيتي". وتحتوي محفظة "إنفينيتي" في المملكة العربية السعودية على النماذج "كيو إكس 80"، و"كيو إكس 70"، و"كيو إكس 60"، و"كيو إكس 50"، و"كيو 70"، و"كيو 60" و"كيو 50". 
 وقد شهدت التوكيلات العالمية للسيارات نجاحاً ملحوظاً منذ إنشائها في المملكة العربية السعودية قبل أكثر من 70 عاماً، حيث انتقلت الشركة من امتلاك خمس صالات عرض و450 موظفاً، إلى إدارة 26 فرعاً في 18 مدينة في المملكة، مع إمكانية التواصل المباشر عبر الإنترنت بجميع المواقع، وما يزيد عن 2000 موظف. 