تويوتا هايلكس 2018 - الجديد المبهر 

تمتلك تويوتا سمعة عريقة في مجال صناعة سيارات البيك أب متوسطة الحجم وسيارات السيدان، كما أن الشركة تقوم بعملية تسويقية واسعة المدى لجعل جميع نماذج تويوتا تقريباً متاحة عالميا، وبالنسبة لعملية استقبال السيارة داخل حراج السيارات السعودي فهناك اخبار حول أن السيارة ستدخل المملكة كسيارة بيك أب صغيرة الحجم، كما زادت حصة هايلكس السوقية بشكل ملحوظ على مدى العقد الماضي تقريباً، فمعظم الموديلات التى صنعت تحت اسم تويوتا هايلكس تم العمل على تطويرها وبالتأكيد الموديل الأخير هو الأكثر تطورا حتى الآن، ومن بين كل التطورات تسعى تويوتا إلى تطوير شاسيه هايلكس بشكل كامل في المستقبل.
 فئات تويوتا هايلكس 2018 الجديدة:
  
 من المتوقع أن تظهر مجموعة من فئات تويوتا هايلكس 2018 الجديدة منذ أن دخل الاصدار الأخير من الموديل الجديد حيز الاختبارات، إلا أنه لم تتوفر معلومات كافية ورسمية من خلال الشركة المصنعة عن هايلكس 2018 حتى الآن، ومع ذلك، يتوقع محبي هذه السيارة من الخبراء أنه سيتم إنتاج السيارة بقمرة واحدة، قمرة اغراض، وقمرتين.
 خيارات المحرك:
 وفيما يتعلق بخيارات المحرك لتويوتا هايلكس 2018، فقد أعلنت الشركة أنها ستحتفظ بمحرك الموديل السابق ووضعه على متن موديل 2018 بالإضافة إلى أن تويوتا تتطلع أيضا إلى تقديم مجموعة مستقلة من محركات الديزل للعملاء المهتمين بمحركات الديزل.
 وسيكون المحرك الأساسي عاملا بالديزل بسعة 2.8 لتر توربو يمكن أن يولد حوالي 177 حصان كحد أقصى وكذلك حوالي 453 نيوتن متر من العزم.
  
 كما ستأتي تويوتا هايلكس 2018 بمحرك آخر بسعة 2.4 لتر يعمل بالديزل ومزود بشاحن توربيني يولد 163 حصان كقوة قصوى و 406 نيوتن متر من عزم الدوران، بالإضافة إلى محرك يعمل بالبنزين باربعة اسطوانات خطي بسعة 2.7 لتر بقوة 163 حصان ويولد عزم دوران يصل إلى 245 نيوتن متر، واخر يعمل بالبنزين أيضا بسعة 4 لتر يحتوي على 6 اسطوانات على شكل حرف "V" يولد 240 حصان وعزم دوران يقدر بـ 367 نيوتن متر.
 الأداء والتوفير في عملية استهلاك الوقود:
 إن محركي الديزل المزودان بالتيربو واللذان سيتم تزويد هايلكس 2018 بهما يتميزان بالجمع ما بين القوة والتوفير في استهلاك الوقود، فمازالت تويوتا تعمل على تحقيق وعدها للعملاء بان الفئة الأساسية من هذه السيارة ستستهلك الوقود في المتوسط بحوالي 12 لتر لقطع مسافة تقدر بـ 100 كيلومتر.
 وسيتم تزويد المحركين بناقل حركة ذو 6 سرعات أوتوماتيكي، كما أنه هناك بعض الشائعات حول أن تويوتا ستُتِيح خيار ناقل الحركة اليدوي لعملائها، ولكن ليس هناك معلومات مؤكدة حول هذا الشأن بعد، وبهذا الناقل ستستطيع السيارة الانتقال من سرعة الصفر إلى سرعة الـ 100 كيلومتر في الساعة في غضون 7.5 ثانية.
 التغيرات في التصميم الخارجي:
  
 سيكون هناك بعض التغييرات الخارجية في موديل هايلكس 2018 الجديدة ، حيث قامت تويوتا بالعمل بشكل خاص على التصميم الخارجي للسيارة لضمان مواكبته لحداثة العام المقبل، بعض هذه التغييرات تم اضافتها لإضفاء الشراسة على مقدمتها بالإضافة إلى تعزيزها بمصد معدني امامي، مع تشكيلة من الإطارات المعدنية الجديدة، مع تزويد مساحة الصندوق الخلفي بغطاء صلب، وتعزيزها بمصابيح بتكنولوجيا LED للمصابيح الأمامية والخلفية، مع تحديث المقصورة الداخلية بكونسول وسطي معدّل يحتوي على شاشة إنفوتينمنت مطورة مع عوامل أمان أفضل.
 سعر وتاريخ إطلاق هايلكس 2018:
 لم يتم تحديد تاريخ الإصدار لتويوتا هايلكس 2018 ومع ذلك، يشير الخبراء إلى أن العملاء يتوقعون أن يصل هذا النموذج إلى صالات العرض الدولية بحلول منتصف عام 2018 ومن المتوقع أن يبلغ سعر الفئة الأساسية منها حوالي 91,000 ريال سعودي، في حين أن الفئات الأخرى سيتغير سعرها حسب امكانياتها وكمالياتها.
 وبإمكانك حاليا شراء تويوتا هايلكس 2017 من معارض تويوتا المختلفة بالمملكة أما إذا كنت من هواة الموديلات الأقدم فيمكنك تصفح حراج تويوتا هايلكس كما يمكن متابعة كافة السيارات المعروضة للبيع لاختيارالموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط.
 للمزيد تابع اخبار تويوتا 