مجموعة بي أم دبليو ستوسّع شبكة إنتاجها في أوروبا 

تستمر مجموعة بي أم دبليو في توسيع شبكة إنتاجها في أوروبا إذ تعتزم إنشاء مصنع جديد في المجر بالقرب من مدينة دبرتسن. تناهز كلفة المصنع المليار يورو ويستطيع استيعاب 150 ألف سيارة في السنة ويوجد أكثر من ألف وظيفة جديدة.
 في هذا الإطار، قال هرالد كروغر، رئيس مجلس إدارة شركة بي أم دبليو AG، "يعيد قرار مجموعة بي أم دبليو إنشاء هذا المصنع الجديد تأكيد التزامنا بالنموّ العالمي. فبعد قيامنا باستثمارات هامة في الصين والمكسيك والولايات المتحدة، نركّز الآن أنشطتنا في أوروبا. فمن شأن هذا الأمر أن يضمن توازن الإنتاج العالمي بين آسيا وأمريكا وقارتنا الأم. تعتبر أوروبا أكبر موقع إنتاج بالنسبة إلى مجموعة بي أم دبليو، فنحن نستثمر عام 2018 وحده بأكثر من مليار يورو في مواقعنا في ألمانيا من أجل تحديثها وتهيئتها للتنقّل الكهربائي."
 وقال أوليفر زيبسي، عضو مجلس الإدارة المسؤول عن الإنتاج في شركة بي أم دبليو AG: "سيجهّز كل مصنع من مصانع مجموعة بي أم دبليو في المستقبل لإنتاج سيارات تقليدية وكهربائية. وسيكون مصنعنا الجديد في المجر قادراً على تصنيع سيارات بي أم دبليو كهربائية وعاملة بالوقود ضمن إطار خط إنتاج واحد. فمن شأن هذا الأمر أن يزيد سعة شبكة إنتاجنا العالمية. وحين يبدأ الإنتاج، سيحدّد المصنع معايير جديدة لناحية المرونة والرقمنة والإنتاجية."
 وتعتبر أوروبا السوق الأهمّ بالنسبة إلى مجموعة بي أم دبليو. فقد استحوذت عام 2017 على 45% تقريباً من مبيعات السيارات حيث بيعت فيها 1.1 مليون سيارة. ونمت مجموعة بي أم دبليو في أسواق عدة في القارة حتى نهاية يونيو 2018 إذ بلغ مجموع السيارات التي تمّ تسليمها للعملاء أكثر من 560 ألفاً، أي بزيادة سنوية نسبتها 1.2%.
 ويلي القرار الأخير بتطوير شبكة الإنتاج مبدأ مجموعة بي أم دبليو الاستراتيجي القائم على تحقيق نموّ عالمي متوازن ويشكّل الخطوة المنطقية التالية في تطبيق استراتيجية المجموعة NUMBER ONE  NEXT.
 موقع إنتاج تنافسيّ في أوروبا
 دبرتسن هي المكان الأمثل لتوسيع مجموعة بي أم دبليو شبكة إنتاجها. فقد اختيرت أساساً بفضل بنيتها التحتية الممتازة واتصالها اللوجستي الملائم وقربها من شبكة المزوّدين، بالإضافة إلى كفاءة الموظفين في المنطقة المحلية. كما سيتمّ إيجاد وظائف متعددة لدى المزوّدين ومقدّمي الخدمات في المصنع الجديد وفي المنطقة المحلية.
 تشغّل مجموعة بي أم دبليو مكتباً تمثيلياً في المجر منذ عام 2004 وتجمعها علاقات قديمة وإيجابية بالمزوّدين في الدولة. فقد تمّ شراء مواد وخدمات في المجر العام الماضي بقيمة 1.4 مليارات يورو.
 وسيحدّد المصنع الجديد في دبرتسن معايير جديدة في مجال الرقمنة والاستدامة والمرونة وسيكون رائداً على الصعيد التكنولوجي من خلال ما يقدمه من حلول مبتكرة في مجال الأتمتة وأنظمة المساعدة المتطورة واللوجستيات المرنة. وسيصنّع المعمل الجديد سيارات تقليدية وكهربائية ضمن إطار خط إنتاج واحد وذلك تماشياً مع مبدأ مجموعة بي أم دبليو المرتكز على نظام الإنتاج الشديد المرونة. 