فولفو للسيارات تطلق S60 السيدان الرياضية الجديدة 

كشفت "فولفو للسيارات"، صانع السيارات الفاخرة، النقاب عن "S60" السيدان الرياضية المتوسطة الحجم الجديدة التي أنتجتها في أول مصنع لها في الولايات المتحدة الأمريكية في تشارلستون في كارولينا الجنوبية.
  
  وقد تم تدشين مصنع تشارلستون رسمياً مؤخراً. ويعزز تزامن إطلاق هذه السيارة الجديدة وافتتاح المصنع في آن واحد، التزام "فولفو للسيارات" تجاه الولايات المتحدة التي تعتبر سوقاً مهماً بالنسبة للشركة ولتلك السيارة السيدان الرياضية الجديدة، مع الأخذ في الاعتبار أن "S60" هي أول طراز من "فولفو" تتم صناعته في الولايات المتحدة.
  وقال هاكان سامويلسون، الرئيس والرئيس التنفيذي لـ"فولفو للسيارات"، "تعد S60 الجديدة واحدة من أفضل سيارات فولفو التي صنعناها على الإطلاق". وتابع "إنها سيارة السائق الحقيقية التي تمنحنا مكانة قوية في أسواق سيارات السيدان في الولايات المتحدة وفي الصين، وهو ما يخلق المزيد من فرص النمو لفولفو للسيارات".
  وتعتبر "S60" الجديدة أول سيارة من فولفو سوف يتم بيعها من دون محرك ديزل، وهو ما يدل على التزام الشركة بريادة صناعة السيارات التي تعمل بالكهرباء وبالعمل على المدى الطويل على تجاوز مسألة محرك الاحتراق الداخلي. وفي العام 2017، كانت "فولفو للسيارت" أول صانع سيارات عالمي يعلن استراتيجيته بتزويد كل الطرز الجديدة بمحركات كهربائية اعتباراً من العام 2019. 
 وسوف يتم تجهيز "S60" الجديدة بمحركين هجينين مشحونين توربينياً: المحرك الهجين "T6 Twin Engine كلي الدفع من فولفو الذي يولد قوة حصانية مشتركة تبلغ 340 حصاناً، إضافة إلى "T8 Twin Engine " كلي الدفع الكهربائي الهجين الحائز على جوائز والذي يولد قوة حصانية تبلغ 400* حصاناً. وسوف يكون محركي فولفو "T5" و"T6" اللذين أثبتا جدواهما متاحين عند الاطلاق.
  
  وفي سابقة هي الأولى من نوعها فيما يتعلق بهذه الفئة، فإنه بإمكان العملاء الحصول إلى "S60" الجديدة من خلال خدمة الاشتراك الجديد المتميزة "Care by Volvo" التي توفر الحصول على السيارة من دون دفعة أولى عن طريق الاشتراك الشهري برسوم ثابتة بدلاً من التملك. وتجعل خدمة " Care by Volvo" الحصول على سيارة  عملية شفافة، سهلة وخالية من المتاعب كاقتناء هاتف. 
  وقال هنريك غرين، نائب الرئيس لشؤون الأبحاث والتطوير في "فولفو للسيارات"، "يوفر نظام الهيكل الفعال وأنماط القيادة تحكماً ممتازاً، إضافة إلى الأداء المرتبط الذي يحاكي تطلعات سائق السيارة". وتابع "كما أنه يجمع التكنولوجيا المشهود لها الموجودة في سلسلة 90 وسيارات سلسلة 60 الأخرى ضمن هذه الفئة، وهو ما يجعلها واحدة من بين أفضل سيارات السيدان الرياضية في السوق".
 وتتشارك "S60" الجديدة منصة "قاعدة العجلات المرنة" (Scalable Product Architecture) الخاصة بـ"فولفو للسيارات" وتقنية السلامة ونظام المعلومات والترفيه مع سيارة "V60" الجديدة ذات الحجم المتوسط التي تم إطلاقها في وقت سابق من العام الجاري، بالإضافة إلى سيارات سلسلة "90" الرائدة و"XC60" الحائزة على جوائز، والتي حازت كلها تصنفيات السلامة الرائدة في قطاع السيارات. وهذا ما يجعل "S60" الجديدة واحدة من بين أكثر السيارات أماناً على الطرقات.   
  
  وتساعد تقنية "City Safety" مع "Autobrake" السائق على تجنّب الاصطدامات المحتملة، وهو النظام الوحيد المتوفر في السوق للتعرف على المشاة وراكبي الدرجات الهوائية والحيوانات الكبيرة. وفي سابقة من نوعها في فئة السيارات السيدان المتوسطة الحجم، تسهم تقنية "City Safety" أيضاً في عملية الكبح الأوتوماتيكي للتخفيف من الاصطدامات المحتملة. 
  كما تمت ترقية نظام "Pilot Assist" الاختياري الذي يدعم السائق في التوجيه والتسارع والكبح على الطرق المحددة معالمها بشكل جيد لغاية 130 كيلومتر/ساعة مع أداء المنعطفات المحسن. كما تتضمن "S60" أيضاً نظامي "Run-off Road Mitigation" و"Oncoming Lane Mitigation"، بالإضافة إلى أنظمة توجيه مساعدة أخرى. كما يضيف نظام "Cross Traffic Alert" مع ميزة الكبح التلقائي المزيد من الأمان للأشخاص داخل السيارة وخارجها. 
 ويتوافق نظام المعلومات والترفيه "Sensus Connect" من "فولفو للسيارات" بالكامل مع "Apple CarPlay" و"Android Auto" و"4G"، ويبقي السائق على اتصال بنظام الترفيه في كل الأوقات. والتحكم الحدسي هو عبارة عن سطح بيني ذات شاشة على شكل لوحي تجمع بين وظائف السيارة والملاحة والخدمات المتصلة وتطبيقات الترفيه داخل السيارة.  
  
  وتقدم الإصدارت الكهربائية من "S60" الجديدة أيضاً، ترقية معالجة الأداء الذي يطلق عليه "Polestar Engineered" الذي تم تطويره بواسطة "بولستار"، ذراع "فولفو للسيارات" في مجال السيارات الكهربائية.
  ويتوفر "Polestar Engineered" حصراً، في المحرك الهجين "T8 Twin Engine" وهو عرض كامل يقوم بترقية عجلات السيارة والمكابح والتعليق ووحدة التحكم بالمحرك وهو ما يرفع قوة "S60 T8" الحصانية المشتركة  إلى 415* حصاناً. 