جاكوار F-PACE في التصفيات النهائية على جائزتين مرموقتين من جوائز السيارات العالمية 

سيارة الدفع الرباعي من جاكوار في المراكز الثلاثة الأولى ضمن فئتين في جوائز السيارات العالمية 2017
 F-PACE تنافس بقوة للفوز بجائزتي "أفضل سيارة في العالم للعام"، و"أفضل تصميم سيارة للعام"
 سيتم إعلان الفائزين خلال معرض نيويورك الدولي للسيارات عقب تصويت لجنة تحكيم مؤلفة من 75 شخصية إعلامية بارزة من المتخصصين في قطاع السيارات
 وصلت سيارة جاكوار F-PACE إلى التصفيات النهائية ضمن جوائز السيارات العالمية 2017، مرشّحةً للفوز بجائزتين هما "أفضل سيارة في العالم للعام" و"أفضل تصميم سيارة للعام".
 وتعتبر سيارة الدفع الرباعي فائقة الأداء من جاكوار واحدة من ثلاث سيارات مرشّحة للفوز بالجائزة، تم الإعلان عنها في معرض جنيف الدولي للسيارات. وسيتم الكشف عن السيارة الفائزة خلال فعاليات معرض نيويورك الدولي للسيارات يوم 13 إبريل المقبل، وذلك استناداً إلى تصويت لجنة تحكيم تضمّ 75 شخصية مؤثرة في عالم السيارات.
 كما ستقوم لجنة تحكيم جوائز السيارات العالمية، المؤلفة من نخبة من أبرز الإعلاميين المتخصصين في قطاع السيارات على مستوى العالم، باختيار السيارة الفائزة بجائزة أفضل تصميم للعام، التي تنافس سيارة الدفع الرباعي الأولى من إنتاج جاكوار بقوة على الفوز بها بعد أن حجزت مكانًا لها ضمن قائمة السيارات الثلاثة المرشّحة لنيلها.
 وقال إيان كالوم، مدير التصميم لدى جاكوار: "يمكن التعرف على F-PACE على الفور بأنها واحدة من سيارات جاكوار، بفضل تصميم جاكوار الأصيل الذي يظهر بوضوح في تفاصيلها. وإن اختيارها بين السيارات الثلاث المرشّحة لنيل جائزة أفضل تصميم سيارة للعام، وتكريمها من قبل مجموعة من أصحاب الخبرة الموهوبين، هو مصدر فخر كبير لي شخصياً."
 وتم اختيار قائمة السيارات المرشحة لجائزة "أفضل تصميم سيارة للعام" من قبل لجنة مؤلفة من ستة خبراء تصميم، من بينهم باتريك لو كومونت، مصمم ورئيس اللجنة الاستراتيجية، وسام ليفينغستون من شركة الاستشارات "كار ديزاين ريسيرتش" والكلية الملكية للفنون.
 وجدير بالذكر أن F-PACE أصبحت السيارة الأسرع مبيعاً في تاريخ جاكوار، منذ طرحها للبيع في شهر إبريل من عام 2016.
 من جانبه، قال كيفن برايد، مدير خط إنتاج سيارات جاكوار F-PACE: "تعتبر F-PACE سيارة الدفع الرباعي الأولى من جاكوار، وتجمع بين مزايا الانسيابية وسرعة الاستجابة والمتانة التي تشتهر بها جاكوار. وقد أثمر جمعها بين أفضل قدرات التحكم الديناميكي، والمظهر الجذاب، والمزايا العملية للاستخدامات اليومية، عن تحقيق نجاح كبير في مختلف أنحاء العالم".
 وتضم لجنة تحكيم جوائز السيارات العالمية صحفيين مؤثرين متخصصين في عالم السيارات من 24 دولة حول العالم. وقال مايك روثرفورد، مدير ونائب رئيس جوائز السيارات العالمية/أفضل سيارة في العالم للعام: "إن سيارة F-PACE من جاكوار هي السيارة الوحيدة في العالم التي تترشح للفوز بهاتين الجائزتين المرموقتين من جوائز السيارات العالمية 2017، واللتين سيتم الإعلان عنهما خلال حفل خاص في نيويورك الشهر المقبل. وبتأهلها ضمن المرشحين الثلاثة النهائيين في فئتي أفضل تصميم سيارة للعام وأفضل سيارة في العالم للعام، فإن أمام سيارة الدفع الرباعي الفاخرة من جاكوار فرصة كبيرة لكي تحصد اثنتين من أصل ستة جوائز بسهولة بالغة، وذلك خلال معرض نيويورك الدولي للسيارات يوم 13 أبريل."
 وتعتبر F-PACE أول سيارة دفع رباعي رياضية عائلية من جاكوار، وتتوفر بمحرك ديزل Ingenium مبتكر وفعال بسعة 2.0 لتر وبأربع أسطوانات، يصدر انبعاثات غاز ثاني الكربون منخفضة تبلغ 126غ/كم*، ومحرك بترول سوبرتشارجد V6 بقوة 380 حصان يمكنه التسارع من 0 إلى 62 ميل في الساعة (0 إلى 100 كم/ساعة) خلال 5.5 ثوانٍ فقط. 