بيجو تعود بقوة إلى الشرق الأوسط 

أعلنت PSA، الشركة الأم لعلامة ’بيجو‘ (Peugeot) التجارية الفرنسية للسيارات، عن نتائج مبيعات دولية تاريخية للعام 2018، حيث سجّلت زيادة قوية في مبيعات علامة PSA التجارية بلغت نسبتها 6.8 بالمئة ليصل مجموع المركبات الجديدة التي تم بيعها إلى 3.88 مليون مركبة. وتأتي هذه النتائج البارزة مع استمرار علامة ’بيجو‘ بتعزيز نهضتها مجدّداً في منطقة الشرق الأوسط.
 ولقد تمتّعت Groupe PSA – التي تضم علامات ’بيجو‘ (Peugeot)، ’سيترون‘ (Citroën)، ’دي إس‘ (DS)، ’أوبل‘ (Opel) و’فوكسهول‘ (Vauxhall) التجارية للسيارات – بسنة مميّزة في 2018 مع مستويات قياسية من الإيرادات وحجم المبيعات والعائد التشغيلي الدوري والنتائج الصافية المحقَّقة. وقد بلغت إيرادات المجموعة 74 مليار يورو في العام 2018، بزيادة قدرها 18.9 بالمئة مقارنة مع العام 2017. وعلى وجه الخصوص، حقّقت علامات ’بيجو‘، ’سيترون‘ و’دي إس‘ تقدّماً كبيراً للسنة الخامسة على التوالي مع إتمامها للمرحلة الأولى من خطّة Groupe PSA الاستراتيجية تحت عنوان ’Push to Pass‘.
 تُعدّ خطّة ’Push to Pass‘ الاستراتيجية لدى PSA الخطوة الأولى نحو تحقيق رؤية Groupe PSA المتمحورة حول ’أن تصبح شركة دولية لتصنيع السيارات مع ميّزة تنافسية رائدة في مجال الكفاءة، وتشكّل معياراً في توفير خدمات التنقّل‘. وبهدف تحقيق هذا الهدف، تخطّط المجموعة لمواجهة التحدّيات الرئيسية التي تسود في قطاع السيارات وتسريع تطبيق المشاريع التي تعزّز النمو والفعالية، وبالأخص في مجال التقنية الرقمية. وتهدف المجموعة بشكل رئيسي إلى زيادة مبيعاتها خارج أوروبا بنسبة 50 بالمئة بحلول العام 2021 وتعزيز مكانة علاماتها التجارية للسيارات في أسواق جديدة.
 أطلقت PSA العودة المتجدّدة لعلامة ’بيجو‘ القوية بأسواق مجلس التعاون الخليجي في العام 2017 عندما أنشأت مقرّها الإقليمي في دبي، وعلى مدى العامين الماضيين طرحت العلامة التجارية مركبتها الرائدة 3008 SUV وطرازات 5008 SUV الجديدة كلّياً في المنطقة، وضاعفت حصّتها السوقية ضمن الفئات التي تنافس فيها. وفي عُمان، السوق الذي كانت العلامة التجارية غير معروفة فيه تقريباً، قامت ’بيجو‘ باختيار شريك جديد لمبيعات التجزئة متمثّلاً بـ’مجموعة شركات الحشار‘، ويوجد لدى العلامة التجارية خططاً طموحة للاستمرار بإعادة تنظيم شبكتها في كامل الخليج العربي وتعزيز تواجدها أكثر في مختلف أنحاء المنطقة.
 في أوائل العام 2019، افتتح المصنِّع الفرنسي للسيارات متجره النموذجي المستقبلي الجديد في ’ياس مول‘ بأبوظبي. وتُعدّ صالة العرض الفريدة والتفاعلية الموجودة في الدور الأرضي من ’ياس مول‘ أول متجر نموذجي لدى ’بيجو‘ في الشرق الأوسط، وهو الثالث على المستوى الدولي.
 تعليقاً على هذا الموضوع، قال سمير شرفان، نائب الرئيس الأول للمبيعات والتسويق في ’بيجو الشرق الأوسط‘: "إن النجاح الدولي للمجموعة يمنحنا أساسات متينة للمضي بعملية التجدّد في الشرق الأوسط وتعزيز حضورنا في مختلف أنحاء المنطقة. وسوف نستمر بالعمل وفق خطّة ‘Push to Pass’ الدولية التي تعتمدها مجموعة PSA وتكييف الاستراتيجية كي تتوافق مع ظروف الأسواق الإقليمية. أما من ناحية المنتجات، فيسكون تركيزنا على المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) والمركبات التجارية الخفيفة (LCV) – وهي قطاعات نعلم إنها قوية هنا في المنطقة حيث يطلب العملاء الحصول على أعلى المعايير فيما يتعلّق بالابتكارات والتقنيات."
 وأضاف يقول: "إلى جانب زيادة الوعي حول مجموعة منتجاتنا، سوف نعمل على تعزيز شبكة وكلائنا ومرافق خدمات ما بعد البيع بهدف توفير تجربة ملكية لا تُنافَس. وكجزء من خطّة ‘Push to Pass’ الاستراتيجية، سنركّز على التحوّل الرقمي ضمن ’بيجو‘ – حيث نتبنّى استراتيجية متمحورة حول العميل نعمل من خلالها على ربط العملاء مع العلامة التجارية عبر عمليات رقمية فعّالة للتمتّع بتجربة ملكية سلسلة خالية من أي مشاكل." 