خمس سنوات على توفير شفروليه لنظام خدمة السيارة خلال ساعة واحدة 

تلتزم شفروليه الشرق الأوسط بإزالة أي متاعب من عملية خدمة السيارة. ومنذ نحو خمس سنوات، يقدم برنامج تعهد شفروليه الشامل راحة كاملة بتكاليف شفافة لتوفير تجربة تملك عالمية المستوى.
 وكانت شفروليه الشرق الأوسط قد ابتكرت هذا البرنامج بناء على أبحاث وإحصاءات مكثفة، وتعليقات العملاء واقتراحاتهم. وكان واضحاً من النتائج أن أهم شيء بالنسبة لمالكي السيارات هو عامل الراحة. واستنادًا إلى هذه الأفكار، صممت العلامة التجارية برنامجًا يتيح لمالكي سيارات شفروليه الحصول على خدمة صيانة مجدولة خلال ساعة واحدة فقط، مما يخفف من عناء قضاء وقت طويل بدون سياراتهم. وعلاوة على ذلك، فإن الحجز في جدول الخدمات هو على نفس سوية الراحة، حيث يضمن للعملاء حجز موعد خلال يومين.
 وفي هذا السياق، قال محمد الفياض، المدير التنفيذي للعناية بالعملاء وخدمات ما بعد البيع في شفروليه الشرق الأوسط: "يتمثل هدفنا في أن نكون علامة تجارية تركز على العملاء في كل ما نقوم به. وبعد تلقينا ملاحظات وآراء من مالكي سيارات شفروليه من خلال الاستثمار في أبحاث ودراسات لفهم احتياجاتهم ومتطلباتهم، كنا من أوائل الشركات في المنطقة التي أطلقت برنامجًا شاملًا لخدمات ما بعد البيع في عام 2011، والذي قمنا بتعزيزه لاحقًا في عام 2015 في إطار تعهد شفروليه الشامل. وخلال السنوات اللاحقة، لمس عملاء شفروليه فوائد هذا البرنامج مع تمتعهم براحة كبيرة من خلال لعديد من المزايا على غرار خدمة الصيانة في ساعة واحدة والتي تتوفر في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط".
 وتعتبر زيادة إمكانية الوصول وراحة البال التي التزم وكلاء شفروليه بتوفيرها للعملاء، حجر الأساس لما تطلق عليه العلامة التجارية "تعهد شفروليه الشامل".
 ويضمن فريق متخصص من اثنين أو أكثر من فنيي الخدمة أن يتم الانتهاء من الخدمة المجدولة في غضون 60 دقيقة من لحظة استلام السيارة. كما يضمن الفريق أيضًا استخدام قطع غيار أصلية دون أي مساومة على جودة الخدمة.
 وخلال تقديم الخدمة في غضون ساعة واحدة، يمكن لعملاء شفروليه الاسترخاء في صالة مركز خدمة المتعاملين، والتي تزخر بالعديد من مزايا الراحة مثل المرطبات، وخدمة الواي فاي، وفي بعض الحالات، عناصر ترفيه للصغار.
 وإلى جانب الخدمة بغضون ساعة واحدة، يقدم برنامج تعهد شفروليه الشامل العديد من المزايا الأخرى المصممة لتعزيز تجربة ملكية العملاء. وعلى سبيل المثال، تعاملت شفروليه مع مخاوف العملاء من تكلفة الخدمة، من خلال وعدها بتقديم أسعار شفافة. ويوفر برنامج التعهد الشامل للعملاء خدمة المساعدة على الطريق لمدة أربع سنوات في جميع أنحاء المنطقة.
 وأضاف الفياض: "إن ما نعد به عملاء شفروليه هو تقديم تجربة ملكية عالمية المستوى في جميع أنحاء المنطقة. لقد استمعنا جيداً لعملائنا وابتكرنا برنامج خدمة ما بعد البيع يجعل من اقتناء سيارة شفروليه تجربة مجزية بالفعل". 