ديرك أرنولد رئيساً جديداً للعلاقات العامة في أودي 

انضم ديرك أرنولد الذي يبلغ من العمر 52 عاماً إلى أودي إيه جي ليشغل منصب رئيس العلاقات العامة في الشركة اعتباراً من 1 يوليو الجاري خلفاً للسيد توني ملفي الذي سيشغل منصباً جديداً في أودي إيه جي. 
 يعود ديرك أرنولد إلى صفوف العمل في أودي بمدينة إنغولستادت بعد أن غاب عنها لمدة 16 عاماً تقريباً. فقد سبق لأرنولد أن عمل لدى العلامة المميزة بشعار الحلقات الأربع من العام 1992 وحتى العام 2002 وتقلّد مناصب عديدة كان آخرها مدير قسم التسويق في ألمانيا. وانتقل بعدها للعمل في مجموعة BMW حيث تولى مسؤوليات عديدة في قسم اتصالات الشركة وتسويق المنتج بدءاً من العام 2007 وإلى حين مغادرته الشركة. وأثناء عمله لدى مجموعة BMW، عُين أرنولد نائباً لرئيس العلاقات العامة في الأمريكيتين منذ العام 2011 وحتى العام 2014 وتسلم مؤخراً منصب رئيس قسم إدارة منتجات BMW i وe-Mobility.
 وقبيل تعيين أرنولد، شغل توني ملفي منصب رئيس العلاقات العامة في أودي منذ العام 2007. وكان قد أنهى تدريبه في مجال الصحافة وعمل لدى شركات عديدة منها صحيفة "سودكورير" اليومية ومجلة السيارات "أوتو موتور آند سبورت" ومجلة الأعمال "فيرتشافتس فوخه" فضلاً عن عمله لدى كل من شركة "دايملر كرايسلر" وشركة " إم تي يو فريدريسافين". 