كيا سيراتو الجديدة 2019 كليًا بتقنيات متقدمة وتحسينات مدهشة 

لقد أظهرت سيارة كيا سيراتو الجديدة كلياً من الجيل الرابع معايير جديدة في فئة سيارات السيدان المدمجة، وذلك بفضل تصميمها المتطور، ومعاييرها العالية من الراحة والجودة الداخلية، مع إمكانية الاختيار من مجموعة من المحركات ذات القدرات العالية، والتقنيات المساعدة للسائق المتطورة.
  
 لقد إستوحى التصميم الداخلي والخارجي لسيارة كيا سيراتو الجديدة وإستلهم عناصره من أحدث تصميمات سيارات كيا، بما في ذلك سيارة كيا ستينجر سيدان فاستباك الرياضية الجديدة، مما يجعلها سيارة راقية في فئة سيارات السيدان المدمجة. 
  
 لقد باعت كيا أكثر من مليوني موديل من سيارة سيراتو على مستوى العالم. وبالإستفادة من مواطن القوة التي تميز بها الموديل السابق، من المتوقع أن تكون سيارة سيراتو الجديدة أكثر شهرة من أي وقت مضى عندما تطرح للبيع في أسواق معينة خلال الربع الثاني من عام 2018.
  
 التصميم الخارجي: سيدان مدمجة محسنة في ظل إستلاهم عناصر التصميم من سيارة كيا ستينجر
 وكما هو الحال مع الإصدارات السابقة من سيارة سيراتو، تم تصميم السيارة الجديدة كلياً في إيرفين، بكاليفورنيا، في مركز التصميم الأمريكي التابع لشركة كيا، إلى جانب مدخلات من مركز تصميم ناميانج في كوريا. يتم الآن تكميل الصورة الرياضية والشبابية للنسخ السابقة بمظهر متطور محسن والذي يعتمد على عددًا من أشكال التصميم الأنيقة والديناميكية المستوحاة من سيارة كيا ستينجر، مما يمنح السيارة حضورًا قويًا جذاب.
  
 أهم العناصر في سيارة سيراتو الرياضية المحسنة يمكن في نسبها. وكما هو الحال في سيارة كيا ستينجر، تتميز سيارة كيا سيراتو الجديدة بغطاء محرك طويل وخط السقف الذي ينحدر برفق إلى الجزء الخلفي القصير، مما يخلق صورة جانبية رائعة لموديل "فاستباك". توجد قاعدة الزجاج الأمامي لسيرياتو إلى الخلف أكثر من ذي قبل، مما يطيل غطاء المحرك ليأخذ شكل رياضي أكثر كما زاد البروز الأمامي أيضًا بمقدار 20 ملم (ليصبح 900 ملم).
  
 وتظهرالخطوط المتموجة في غطاء محرك سيارة سيراتو بمظهر عضلي، في حين أن "الواجهة" الأكثر تميزًا بوجود الشبك على هيئة " أنف النمر" الذي تشتهر به سيارات كيا إلى جانب وحدات سحب الهواء السفلية ذات الشكل الذي يوحي بالقوة. إن مصابيح LED النهارية – التي توجد ضمن مجموعة المصابيح الأمامية ثنائية الوظيفة - تتبنى تصميمًا وتخطيطًا مشابهًا لمصابيح سيارة كيا ستينجر، مع دمج إشارات الإنعطاف بشكل منفصل في ستارة الهواء السفلية.
  
 إن خط الكتف القوي والمستقيم يمتد على طول جسم السيارة، موازيًا لسطح الطريق في حين أن نفس الخط يرتفع تدريجياً في سيارة كيا سيراتو السابقة من الجزء الأمامي إلى الخلفي. يقدم الموديل الجديد تعبيراً أكثر وضوحاً عن تصميم سيارة السيدان الكلاسيكي بكتفها الأفقي. قاعدة إطارات الموديل الجديد لم تتغير عن سابقتها، حيث أن طولها 2700 مم ومع ذلك، تم تمديد الطول الكلي بمقدار 80 ملم حيث أصبح 4,640 ملم وبنفس قدر الزيادة في الجزء البارز الأمامي تم زيادة البروز الخلفي بمقدار 6 ملم ليصبح 1,040 ملم. لقد زاد الإرتفاع في "سيارة سيراتو " عن الجيل الثالث بمقدار 5 مم فقط حيث بلغ 1.440 ملم، مما يعزز مظهرها الخارجي الرياضي كسيارة سيدان.
  
 تتميز سيارة سيراتو الجديدة في الجزء الخلفي بوجود إشارات إنعطاف منفصلة تقع أسفل المصابيح الخلفية (متوفرة بمصابيح LED). توجد المصابيح الخلفية في قطعة زينة واحدة مما يحسن من مظهرها البصري كما يتميز المصد الخلفي بتصميم أكثر قوة وصرامة مما يمنح عرض الجسم الذي بلغ 1,800 ملم حضوراً قويًا.
  
 إن تصميم سيارة كيا سيراتو بنظام حركي ديناميكي هوائي أكثر فعالية مقارنة بالسيارة السابقة إلى جانب تحسين معامل السحب ليصبح 0.27 سي دي (سابقا 0.28 سي دي). لقد تم تعزيز النظام الحركي الديناميكي الهوائي بشكل المصدات الأمامية وستائر الهواء المتكاملة، والتي بدورها تعتبر أكثر فعالية في توجيه الهواء حول العجلات وتحت الجسم. كما تم تشكيل شبكة التهوية ومدخل الهواء على نحو يقلل من مقاومة الهواء عند السرعات العالية. وقد تم تشكيل الحافة الخلفية لغطاء الصندوق الخلفي والحافة السفلية من المصد الخلفي على نحو يسمح بتدفق الهواء بشكل أكثر سلاسة من خلف السيارة.
  
 تم تزويد السيارة بشكل أساسي بجنوط فولاذية مقاس 15 بوصة بأغطية أنيقة، بينما تتوفر السيارة أيضاً بجنوط من الفولاذ مقاس 16 بوصة وجنوط من الألمنيوم مقاس 16 و17 بوصة. يتسع عدد خيارات ألوان الطلاء حيث بلغت 10 ألوان، بما في ذلك الألوان الجديدة المتمثلة في: اللون الأزرق الأفقي، واللون الأحمر، والرمادي الفولاذي والبرتقالي.
  
 التصميم الداخلي: ميزات مستوحاة من موديل سيارة كيا ستينجر وتصميم المقصورة المعاصرة
 بمجرد فتح باب سيارة سيراتو الجديدة تظهر لك مقصورة معاصرة مع شعور بالحداثة التامة وكما هو الحال في تصميمها الخارجي، فقد تضمن العديد من عناصر التصميم من سيارة كيا ستينجر، حيث تتوفر في مقصورة سيارة سيراتو الجديدة الكثير من التفاصيل التقنية الراقية والوظائف الذكية.
  
 لقد إزداد عرض الطبلون بمقدار 18 ملم مقارنة بالسيارة السابقة وبتصميم وتنسيق ساهم بشكل أكبر في الإحساس بالاتساع والرحابة. وفي إطارالإستلهام من سيارة كيا ستينجر، فقد تم تعزيز الشكل الأفقي بخطوط واضحة وأزرار أقل ساعدت على تقليل التشويش البصري وعدم الإنشغال بعناصر غير مرغوب فيها. وتزين الطبلون فتحات هواء دائرية بثمان ريش مستوحاة من هندسة الطائرات، كما إن تعدد الأسطح التي تعمل باللمس الناعم جعلت المقصورة أكثر راحة وجاذبية.
  
 وكما هو الحال في موديلات كيا الحديثة الأخرى، تتبنى سيارة سيراتو الجديدة نفس واجهة التعامل ما بين الإنسان والأجهزة ( HMI) في قلب الكونسول الأوسط. وحيث تم وضع واجهة "HMI " في مستوى أعلى بـ 68 مم عن سيارات سيراتو من الجيل الثاني، فقد أصبحت واجهة HMI الجديدة يمكن رؤيتها بسهولة أكثر للسائقين "من أول لمحة".
  
 تتوفر سيارة سيراتو الجديدة وهي مزودة بمنافذ للـ "يو إس بي" ومنافذ إختيارية للأجهزة المساعدة الأخرى تتيح للركاب إمكانية ربط الأجهزة المحمولة بنظام الصوت ونظام المعلومات والترفيه في السيارة وكذلك إعادة شحن البطاريات أثناء حركة وقيادة السيارة. يمكن للمشترين أيضا تحديد الضوابط الصوتية التي تثبت على عجلة القيادة، وكذلك دمج أنظمة البلوتوث - مع أو بدون نظام التعرف على الصوت - لإجراء مكالمات هاتفية بدون إستخدام اليدين. 
  
 يمكن تصميم المقصورة بمجموعة من الألوان، اعتمادا على السوق كما يمكن للعملاء الاختيار ما بين اللون الأسود الأحادي أو اللون المزدوج من الأسود والرمادي بالنسبة للتنجيد بالقماش أو صوف التريكو أو الجلد. كما يتوفر خيار تنجيد بلونين من الجلد الأسود والبني، بالإضافة إلى مظهر جلدي باللونين الأحمر والأسود المستوحى من الألعاب الرياضية.
  
 الجوانب العملية والرحابة: مقصورة بحجم أكبر وزيادة سعة صندوق الأمتعة
 إن الشكل الخارجي الذي تمت إطالته وشكل الفاستباك الخارجي للسيارة أتاح الفرصة لمهندسي شركة كيا لتوسيع مقصورة الركاب، وخلق مقصورة مريحة وواسعة لجميع الركاب. وقد أدى الارتفاع الإضافي في جسم السيارة إلى زيادة حيز الرأس بمقدار 4 ملم (ليصبح 985 ملم في الجزء الأمامي و952 ملم في الجزء الخلفي)، بينما يتمتع الركاب في الأمام أيضًا بمساحة إضافية للأرجل زادت بمقدار 3 مم لتصبح 1,073 ملم أما الركاب في المقاعد الخلفية فلديهم حيز للأقدام بلغ 906 ملم من المساحة المخصصة للسائق، في حين أنهم يستمتعون أيضًا بزيادة 10 ملم في حيز الكتف.
  
 الزيادة في الجزء البارز الخلفي زاد في حجم صندوق الأمتعة حيث أصبح أطول وأكثر اتساعًا، وجاءت الزيادة بمقدار 482 لترًا ليصبح 502 لترًا (بمعيار VDA؛ 434 لترًا بمقاييس جمعية مهندسي السيارات)، مما يجعله واحدًا من أكبر صناديق الأمتعة في فئتها. بلغ عرض الصندوق 1,002 مم وارتفاعه 710 ملم، كما أنه أكبر مقارنة بالسيارة السابقة، مما يجعل تحميل العناصر الكبيرة فيها أسهل، مثل عربات الأطفال أو المعدات الرياضية. كما أن ظهر المقاعد الخلفية قابل للطي بنسبة 60:40 لتصبح مسطحة تمامًا، مما يوفر مساحة إضافية لتحميل العناصر الأطول.
  
 يوجد في مقصورة الركاب في الجزء الأمامي اثنين من حاملات الأكواب، كم توجد في قاعدة الكونسول الأوسط حاويتين للأشياء الصغيرة، مثل المحافظ والهواتف. ولقد تم إعادة تشكيل مسند الذراع المركزي للراكب الأمامي، وهو الآن مرتفع بمقدار 31 ملم وطوله 27 مم، مما يوفر دعمًا أكثر راحة للذراع. بالنسبة للركاب في المقاعد الخلفية، يتم طي المقعد المركزي للأسفل لإنشاء مسند للذراع في المقعد الخلفي والذي يحتوي على حاملتي أكواب مدمجة.
 المحركات: مجموعة من محركات البنزين والديزل بأربع أسطوانات 
 بالنسبة لأسواق كيا العالمية، فإن الجيل الثالث من سيارة كيا سيراتو مدعومة بمجموعة من محركات البنزين رباعية الأسطوانات تعمل بفعالية في استهلاك وتوفير الوقود.
  
 ووفقاً للسوق، فإنه يمكن لمشتري سيارة سيراتو الإختيار من بين محركات البنزين التي تعمل بنظام "الحقن متعدد النقاط" (MPI) بسعة 1.6 ليتر أو 2.0 ليتر. حيث تنتج عائلة المحركات سعة 1.6 لتر من كيا قوة مقدارها 128 حصان وعزم دوران مقداره 154 نيوتن متر؛ بينما ينتج المحرك سعة 2.0 ليتر بنظام الحقن متعدد النقاط قوة مقدارها 152 حصان وعزم دوران مقداره 192 نيوتن متر. يتوفر كلا المحركين إما مع ناقل حركة يدوي بست سرعات أو ناقل حركة أوتوماتيكي.
  
 بالنسبة للأسواق المختارة، تتوفر سيارة سيراتو بمحرك ديزل سعة 1.6 لتر ينتج 136 حصان كما إنه متاح للإختيار من بين مجموعة من ناقلات الحركة بعزم دوران مقداره 281 نيوتن متر عند ربطه بناقل حركة يدوي بست سرعات. ينتج ناقل الحركة المزدوج القابض "دبل كلتش" ذو السبع سرعات الاختياري (DCT) عزم دوران أعلى مقداره 320 نيوتن متر. 
  
 لتلبية احتياجات المتحمسين للأداء القوي تم تزويد سيارة سيراتو "جي تي" بمحرك يعمل بنظام حقن بنزين توربيني مباشر (T-GDi) سعة 1.6 ليتر ينتج قوة مقدارها 204 حصان. يؤدي هذا المحرك التوربيني إلى إنتاج عزم دوران عالي مقداره 265 نيوتن متر عند 1500 و4500 دورة في الدقيقة لتحقيق أقصى قدر من القيادة والأداء في جميع السرعات وفي جميع الظروف. يتوفر المحرك الذي يعمل بنظام حقن البنزين التوربيني المباشر (T-GDi) بسعة 1.6 لتر إلى جانب ناقل حركة يدوي من ست سرعات أو سبع سرعات من خلال نظام ناقل حركة مزدوج القابض (DCT)، مما يوفر مستوى عالي من التفاعل مع السائق.
  
 تم تجهيز موديلات سيارة سيراتو المزودة بناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات أو سبع سرعات من خلال نظام ناقل حركة مزدوج القابض (DCT) ونظام إختيار وضعية القيادة (DMS) الخاص بشركة كيا، والذي يتيح للسائقين تصميم استجابات سياراتهم وفقًا لاحتياجاتهم الآنية. يسمح نظام DMS للسائق بضبط سلوك المحرك والقيادة حيث أن وضعية القيادة "Sport" يرفع من مستوى القيادة ويسرع استجابة المحركات، بالإضافة إلى الضغط على التروس لفترة أطول في ظل التسارع العالي، وذلك من أجل التنفيذ الفوري والمتعمد لمدخلات السائق. أما وضعية "Eco" فإنها تهتم في المقام الأول بالفعالية في استهلاك وتوفير الوقود، مع تقليل الاستجابة الفورية لمدخلات السائق، والتوجيه الأخف، والحصول على أنماط تغيير السرعة على النحو المثالي. في حين أن وضعية "Comfort" تتيح للسائق التمتع بتجربة قيادة وسط ما بين وضعية Eco وSport، وهي مثالية للاستخدام اليومي.
  
 هنالك وضعية قيادة جديدة ضمن نظام إختيار وضعية القيادة تسمى "Smart" تقوم بمراقبة سلوكيات وعادات السائق وتتكيف تلقائيًا وفقاً لمدخلاته، وهي تتنقل ما بين وضعية Comfort أو Eco أو Sport اعتمادًا على أوضاع القيادة في تلك اللحظة.
  
 السلامة: تدابير السلامة التفاعلية وغير التفاعلية الجديدة لجعل سيارة سيراتو الأكثر سلامة حتى الآن
 تتميز سيارة سيراتو الجديدة بمجموعة من تدابير وتقنيات السلامة الجديدة هي الإفضل في فئة سيارات السيدان المدمجة، مما يجعلها واحدة من أكثر السيارات أمانًا وسلامة في فئتها، حيث تم بناؤها على جسم من الفولاذ عالي القوة والصلابة تمت هندسته وتصميمه لتلبية كامل معايير اختبار السلامة عند التصادم (لاقدر الله) في جميع أنحاء العالم.
  
 حققت سيارة سيراتو، في جيلها الثاني، أعلى تصنيف ممكن للسلامة من معهد التأمين الأمريكي للسلامة على الطرق السريعة (حيث يتم تسويق سيارة سيراتو باسم كيا فورتي). والآن، وهي في جيلها الثالث، أصبح الموديل الجديد كليًا أكثر قوة مرة أخرى، حيث يشكل الفولاذ المطور عالي القوة نسبة 54 بالمائة من هيكلها الخارجي (بزيادة 34 بالمائة عن الجيل الثاني). تستخدم سيارة سيراتو 105 متر من المادة اللاصقة الهيكلية في جميع أنحاء الجسم - أكثر من خمسة أضعاف الكمية المستخدمة في السيارة السابقة.
  
 كما تعزز المكونات الفولاذية الجديدة المثبتة على الساخن وتدعم عناصر الأمان والسلامة، إلى جانب تقوية الجزء السفلي من عامود"B" للحصول على حماية أفضل لشاغلي المقصورة في حالة حدوث تصادم (لا قدر الله). كما تتميز سيارة سيراتو الجديدة بهيكل ربط مقوى لوحدة تحميل الأمتعة في السقف الذي يوجدأعلى العامود"B" كما تم استخدام الحزم الفولاذية عند نهاية الجزء الأمامي والخلفي للإطار السفلي في الموديل الجديد، مما زاد في نسبة الصلابة. لقدتم تعزيز أداء التصادم الأمامي لسيارة سيراتو من خلال إعادة تشكيل وتقوية وتعزيز العناصرالمحيطة بحيز المحركة، وتعزيز هياكل الربط حول مكونات عامود"A" والطبلون. إن أعمدة A المقوية والمدعومة والعتبات الجانبية تساهم في حماية الركاب وفقاً لنتائج اختبار "الصدمات الأمامية المتداخلة الصغيرة" بمعايير الولايات المتحدة الأمريكية. كما تم تزويد سيارة سيراتو الجديدة بما يصل إلى ست وسائد هوائية (أمامية، جانبية وستائر).
  
  
 حالة الوجود داخل السيارة، والتعامل معها، والراحة ونظام تقليل الضوضاء والاهتزازات وخشونة الطريق (NVH): مريحة ومتجاوبة وجذابة وأكثر تحسينا من أي وقت مضى
 تلعب صلابة الجسم دورًا رئيسيًا في تقليل الضوضاء والاهتزازات وخشونة الطريقة (NVH)، ويساهم الجسم القوي المدعوم في سيارة سيراتو في تحسين أداء تقليص الضوضاء الناتجة من الاهتزازات وخشونة الطريقة حيث عمل المهندسون على زيادة الصلابة ليس فقط من أجل السلامة - ولكن أيضًا لإنشاء مقصورة أكثر هدوءًا وتحسين عملية قيادة سيارة سيراتو لتتناسب مع المظهر الخارجي الرياضي والحيوي للسيارة.
  
 إن جسد سيارة سيراتو الهيكلي هو أكثر صلابة بنسبة 16٪ من السيارة السابقة، مدعومًا بتصاميم هيكل فرعي جديد لتحسين الاستجابة الجانبية. كما تمت ترقية الإحساس بعملية القيادة مقارنةً مع موديل الجيل الثاني بفضل التحسينات التي أدخلت على نظام القيادة المعزز بمحرك كهربائي (C-MDPS) لتقليل الإحساس بالقيادة الاصطناعية والاحتكاك. يقدم نظام التعليق المعاد هندسته شعورًا بالإستجابة والتفاعل خلف عجلة القيادة للسائقين المتحمسين. إلى جانب التحسينات التي أجريت على أداء الخانق والفرامل، فإن سيارة سيراتو توفر الآن استجابة أولية أكثر سلاسة عند المنعطفات، ومسافات توقف أقصر من الموديل السابق. وكما هو الحال في السيارة السابقة، فإن سيارة سيراتو الجديدة تتميز بوجود نظام تعليق من مكبراتون (McPherson) في الجزء الأمامي بالكامل مع وجود عامود أنبوبي محوري خلفي شبه مستقل.
  
 تم تزويد موديلات سيارة سيراتو "جي تي" بمحرك T-GDI أقوى بسعة 1.6 لتر مزود بمقبس قابل للضبط، مصمم لتعظيم خفة الحركة وخصائص الدوران، مع زيادة قوة النابضات والمثبطات مما يؤدي إلى استجابات فورية للقيادة والتوجيه على نحو أفضل. كما تم تصميم نظام تعليق خلفي متعدد نقاط الربط مستقل تمامًا عن موديلات "جي تي"، ليحل محل المحور الخلفي لعامود الإلتواء الموجود في موديلات سيارة سيراتو التقليدية. يضمن نظام التعليق متعدد الوصلات وجود هادئ للركاب، مع مساعدة خفة الحركة والسحب بشكل عام من خلال الحفاظ على مساحة ملامسة أكبر في الإطارات على الطريق تحت المنعطفات القوية.
  
 جميع الموديلات مجهزة بفرامل أمامية ذات قرص بنظام تهوية مقاس 280 ملم، إلى جانب أن موديلات "جي تي" تتميز بأقراص سميكة 25 مم لتوفير سعة تحمل حرارية أكبر وطاقة إيقاف أكبر أثناء الاستخدام المكثف والمتكرر. توجد مكابح قرصية خلفية مقاس 262 مم اختيارية لجميع الموديلات، وهي موحدة في موديلات "جي تي" ومحرك الديزل سعة 1.6 لتر. كما تم تجهيز موديل المحركات 1.6 و2.0 ليتر التي تعمل بنظام MPI بفرامل أسطوانية كبيرة بحجم 203 مم كمواصفات قياسية، اعتمادًا على السوق.
  
 وتتضمن الإجراءات الأخرى لتعزيز أداء نظام تقليل الضوضاء والاهتزازات وخشونة الطريقة وجود وحدات تحميل محوري جديدة للإطار الفرعي في سيارة سيراتو مما يقلل من مستوى الضوضاء والاهتزازات التي تنتقل عبر نظام التعليق الأمامي. كما تساعد المواد العازلة الجديدة حول قاعدة أعمدة A وB وC على تحسين الهدوء في المقصورة عن طريق تخفيف الضوضاء والاهتزازات عبر الهيكل الخارجي. و تعمل حوامل المحرك المصنوعة من الألمنيوم، ذات الشكل والهيكل الجديد، على تقليل اهتزازات المحرك في ظل عملية التسارع، أما بالنسبة لموديلات الديزل، فقد تم إستبدال نظام التوقيت الذي يتحرك بسير بآخر يعمل بسلسلة، مع احتكاك أقل لتقليل الضوضاء وتحسين الكفاءة.
  
 يوجد داخل المقصورة في سيارة سيراتو إطارات مقاعد جديدة، والتي، رغم كونها أخف وزنا، إلا أنها أقوى من أي وقت مض وتتميز هياكل المقاعد بأنها قوية وخفيفة الوزن وتوفر وضعية جلوس أكثر راحة للعامود الفقري كما تتميز الرغوة المستخدمة في صناعة المقعد بأنها أكثر كثافة وتساعد في الحصول على المزيد من المتعة في القيادة لمسافات طويلة. علاوة على ذلك فإن وجود عجلة قيادة قياسية بإمكانية ضبط عمودها وثنيها وتحريكها في أربعة إتجاهات يجعلها أسهل من أي وقت مضى من حيث التعامل من قبل السائق لايجاد وضعية القيادة المريحة.
  
 التقنيات المستخدمة: مزايا الراحة ذات التقنية العالية 
 تقدم سيارة سيراتو دائما مجموعة من التقنيات المدهشة للمشترين، مما يجعلها متقدمة على منافسيها من حيث الراحة التامة والهدوء حيث يقدم الموديل الجديد مجموعة من المزايا المصممة لجعل القيادة والرحلات أسهل وأكثر إرضاءً من أي وقت مضى للمشترين لسيارات سيدان من الفئة "C".
  
 المشترين لديهم إمكانية إختيار أنظمة الصوت وأنظمة تحديد المواقع. كما يشتمل نظام المعلومات والترفيه القياسي على شاشة مقاس 3.8 بوصة مزودة براديو ونظام اتصال "aux-in" وتوصيلات "USB"، بالإضافة إلى خاصية البلوتوث بدون استخدام اليدين. يعتبر نظام المعلومات والترفيه المزود بشاشة تعمل باللمس مقاس 8 بوصات اختياري ومتوافق ومتكامل مع تطبيقات Apple CarPlay وAndroid Auto. حيث يتم إستخدام كلا النظامين مدعمة بنظام صوتي بستة مكبرات صوت. تتوفر جميع موديلات سيارة سيراتو وهي مزودة بوحدة شحن لاسلكية للهاتف الذكي، توجد في قاعدة وحدة التحكم (الكونسول).
  
 الراحة مضمونة، مهما كانت حالة الطقس، مع اختيار أنظمة تكييف الهواء اليدوية والأوتوماتيكية، وكذلك الفتحات الخلفية لتكييف الجو المحيط بالركاب في الصف الثاني من المقاعد. كما يمكن للمشترين أيضا إختيار عجلة قيادة دافئة، ومقاعد أمامية بنظام تهوية وتسخين، اعتمادا على السوق.
  
 تقدم سيارة سيراتو الجديدة للمشترين، على نحو أكثر يسراً من أي وقت مضى، وحدة للتحكم في الأجهزة السمعية والبصرية وضبطها تعمل بنظام البلوتوث ومنافذ للتيار الكهربائي بقوة 12 فولت. كما يوجد خيار الفتح الذكي التلقائي لصندوق الأمتعة عندما يشعر بإقتراب المفتاح الذكي - وهي ميزة مفيدة لأولئك الذين يحملون أمتعة أثقل أو إنشغال اليدين بحمل الكثير من الأمتعة. ويمكن أيضاً للمشترين إختيار إمكانية دخول السيارة وتشغيل المحرك بدون إستخدام المفتاح ومساحات الزجاج الأمامي التي يمكنها إستشعار المطر، ومرايا في الأبواب يمكن تسخينها والسيطرة عليها كهربائيا، وفتحة سقف يمكن إمالتها وإنزلاقها، ونوافذ كهربائية، ومصابيح أمامية أوتوماتيكية. ويوجد أيضا نظام إختياري مساعد للفرامل الأمامية والخلفية، فضلا عن كاميرا خلفية مزودة بأنظمة توجيه حيوية. 
  
 طرح سيارة سيراتو الجديدة للبيع على مستوى العالم خلال الربع الثاني من عام 2018
 ستطرح سيارة كيا سيراتو الجديدة كلياً في أسواق مختارة خلال الربع الثاني من عام 2018، كما سوف يتم طرحها على مستوى العالم قبل نهاية العام. بالنسبة للأسواق العامة لشركة كيا، فسوف يتم تصنيع سيارة كيا سيراتو الجديدة في منشأة تصنيع العلامة التجارية في هواسنغ، بكوريا.
  
  
 سيارة كيا سيراتو الجديدة - الأسواق العامة
 المواصفات الفنية:
  
 الجسم والشاسيه:
 سيارة سيدان بأربعة أبواب وخمسة مقاعد، وهيكل جسم السيارة صنع بأكمله من الفولاذ الصلب. بمحركات بنزين أو جازولين 1.6 لتر أو 2.0 لتر بأربعة سلندرات يقوم بدفع الإطارات الأمامية عن طريق ناقل حركة يدوي بست سرعات أو بناقل حركة بقابض مزدوج "دابل كلتش" بسبعة سرعات. 
  
 المحركات:
 1.6 ليتر/128حصان، محرك بنزين يعمل بـ "نظام حقن متعدد النقاط" 
  
 النوع
 أربعة سلندرات في خط مستقيم، - تعمل بنظام الضغط الطبيعي 
 السعة
 1.6 لتر، 1591 سم كعب
 نسبة الضغط 
 10.5:1
 القطر والشوط 
 77.0 × 85.4 ملم
 الطاقة القصوى
 128 حصان (94 كيلو واط) @ 6300 دورة في الدقيقة
 أقصى عزم 
 154 نيوتن متر (114 رطل قدم) @ 4،500 دورة في الدقيقة
 الصمامات
 16 (أربعة لكل سلندر ) 
 نظام الوقود 
 حقن متعدد النقاط 
 محرك سعة 2.0 ليتر/152 حصان "نيو" بنزين بنظام حقن متعدد النقاط 
  
 النوع
 أربعة سلندرات في خط مستقيم، - تعمل بنظام الضغط الطبيعي 
 السعة
 2.0 ليتر، 1،999 سم ​​مكعب
 نسبة الضغط 
 10.3: 1
 القطر والشوط 
 81.0 × 97.0 ملم
 الطاقة القصوى
 152 حصان (112 كيلو واط) @ 6200 دورة في الدقيقة
 أقصى عزم 
 192 نيوتن متر (142 رطل قدم) @ 4000 دورة في الدقيقة
 الصمامات
  16 )أربعة لكل سلندر (
 نظام الوقود 
 حقن متعدد النقاط 
  
 1.6 ليتر/204حصان، محرك بنزين يعمل بـ "نظام الحقن التوربيني المباشر" 
  
 النوع
 أربعة سلندرات في خط مستقيم، بشاحن توربيني
 السعة
 1.6 لتر، 1591 سم كعب
 نسبة الضغط 
 10.0:1
 القطر والشوط 
 77.0 × 85.4 ملم
 الطاقة القصوى
 204 حصان (150 كيلوواط) @ 6000 دورة في الدقيقة
 أقصى عزم 
 265 نيوتن متر (195 رطل قدم) @ 1500-4500 دورة في الدقيقة
 الصمامات
  16 )أربعة لكل سلندر (
 نظام الوقود 
 حقن مباشر 
  
  ليتر/136 حصان1.6محرك بنزين سعة 
  
 النوع
 أربعة سلندرات في خط مستقيم، بشاحن توربيني
 السعة
 1.6 لتر، 1،598 سم مكعب
 نسبة الضغط 
 15.9: 1
 القطر والشوط 
 77.0 × 85.8 ملم
 الطاقة القصوى
 136 حصان (100 كيلو واط) @ 4000 دورة في الدقيقة
 أقصى عزم 
 281 نيوتن متر (207 رطل قدم) @ 1500-3000 دورة في الدقيقة (يدوي) 
 320 نيوتن متر (236 رطل قدم) @ 2000 - 2250 دورة في الدقيقة (ناقل حركة مزدوج القابض/الكلتش) )
 الصمامات
 16 (أربعة لكل سلندر ) 
 نظام الوقود 
 الحقن المباشر 
  
 ناقلات الحركة:
  
  
 1.6 MPI
  
  
 2.0 MPI
  
 1.6 T-GDi
  
 1.6 D
 ناقل حركي يدوي
  
 6 سرعات 
  
 6 سرعات 
  
  
 6 سرعات 
 6 سرعات 
 ناقل حركي أوتوماتيكي
 6 سرعات 
  
 6 سرعات 
  
 ناقل حركة مزدوج الكلتش بـ 7 سرعات 
 ناقل حركة مزدوج الكلتش بـ 7 سرعات 
  
  
  
 نسب التروس:
 ناقل حركي يدوي
  
  
 1.6 MPI
 2.0 MPI
  
 1.6 T-GDi
 1.6 D
 1
 3.615
 3.615
 3778
 3.636
  
 2
 1.955
 1.962
 1.962
 1.962
  
 3
 1.370
 1.294
 1.323
 1.189
  
 4
 1.036
 1.024
 1.024
 0.844
  
 5
 0.839
 0.860
 0.825
 0.702
  
 6
 0.703
 0.756
 0.702
 0.596
  
 عكسي 
 3.700
 3.583
 3.583
 3.583
  
 سرعة القيادة النهائية 
 4.400
 4.188
 4.467
 3.941
  
  
 ترس أول أوتوماتيكي
  
  
 1.6 MPI
  
 2.0 MPI
  
 1.6 T-GDi
 1.6 D
 1
 4.400
 4.400
  
 3.643
 3.786
  
 2
 2.726
 2.726
  
 2.174
 2.261
  
 3
 1.834
 1.834
  
 1.826
 1.957
  
 4
 1.392
 1.392
  
 1.024
 1.023
  
 5
 1.000 
 1.000 
  
 0.809
 0.778
  
 6
 0.774
 0.774
  
 0.854
 0.837
  
 7
 ---
 ---
  
 0.717
 0.681
  
 عكسي 
 3.440
 3.440
  
 4.696
 5.074 
  
 سرعة القيادة النهائية 
 3.612
 3.270
  
 4.643
 4.176
  
  
 القوة الدافعة:
 نظام الدفع بالإطارات الأمامية (جميع الموديلات)
  
 أنظمة التعليق وإمتصاص الإهتزازات:
  
 الأمامية
 نظام تعليق ماكفيرسون مستقل بالكامل مثبت على دعامات محمولة على هيكل قاعدي/سفلي، مع وجود نوابض لولبية ووحدات امتصاص صدمات "شوك أبزوربر" مملوءة بالغاز، مع قضيب مقاوم للسحب.
 الخلفية 
 نظام تعليق ماكفيرسون شبه مستقل يعمل على محور إلتواء مزدوج، مع وجود نوابض لولبية ووحدات امتصاص صدمات "شوك أبزوربر" مملوءة بالغاز، مع قضيب مقاوم للسحب. 
 * موديلات المحرك (1.6 T-GDi): نظام تعليق خلفي متعدد الوصلات مستقل تمامًا
  
 عجلة القيادة/الدركسون:
 النوع
 نوع عامودي يعمل بنظام (MDPS) الكهربائي
 نسبة التوجيه 
 13.9:1
 عدد دورات عجلة القيادة من أقصى إلى أقصى إتجاه "lock-to-lock"
 2.57
 دائرة الدوران (م)
 5.3
  
  
 الفرامل
  
  
 1.6 MPI
  
 2.0 MPI
  
 1.6 T-GDi
 1.6 D
 القطر، الجزء الأمامي (مم)
 280
 280
  
 280
 280
  
 سمك، الجزء الأمامي (مم)
 23
 23
  
 25
 23
  
 النوع، الأمامية 
 قرص بتهوية
 قرص بتهوية
  
 قرص بتهوية
 قرص بتهوية
  
 القطر، الجزء الخلفي (مم)
 23 
 23 
  
 262 
 262 
  
 سمك، الجزء الخلفي (مم)
 ---
 ---
  
 10
 10
  
 النوع، الخلفية
 إسطوانة *
 إسطوانة *
  
 قرص صلب
 قرص صلب
  
 * يختلف حسب السوق 262 × 10 مم الأقراص الصلبة المتاحة 
  
 الجنوط والإطارات:
  
 موحد 
 من الفولاذ مقاس 15 بوصة واطارات 185/65 R15
 إختياري 
 جنوط فولاذية 6.5J x 16 بوصة، و اطارات 205/55 R16
  
 جنوط 16 بوصة واطارات 205/55 R16
  
 جنوط مقاس 17 بوصة (7.0J)، الإطارات 205/45 R17
 الإحتياطي
 إطار احتياطي مؤقت أو اختياري كامل الحجم
  
 الأبعاد (مم) 
 التصميم الخارجي
  
 الطول الكلي 
 4640
  
 العرض الكلي
  
 1800
  
  
 الارتفاع الكلي 
 1440
  
 قاعدة الإطارات 
  
 2,700
  
  
 البروز الأمامي 
  
 900
  
 البروز الخلفي
  
  
 1040
 المسافة بين الإطارات الامامية
 1563 **
  
  
 المسافة بين الإطارات الخلفية 
  
 1572 **
  
 إرتفاع السيارة عن الأرض/الخلوص 
 150
  
  
  
  
  
  
 ** على جنوط 15 بوصة
  
 التصميم الداخلي:
  
  
 مقاعد الصف الأول
  
 مقاعد الصف الثاني
  
 حيز الرأس 
 985
  
 952
  
 حيز الأرجل
 1073
  
 906
  
 حيز الكتف
  
 1425 
  
 1405
 حيز الفخذين
 1346
  
 1298
  
  
 السعة:
  
 خزان الوقود 
 50  لتر
 الأمتعة 
 502 لترًا (VDA) 
  
 434 لترًا (SAE) 
  
 الأوزان (كيلوجرام )
 ناقل حركي يدوي
  
  
 1.6 MPI
  
 2.0 MPI
  
 1.6 T-GDi
 1.6 D
 وزن السيارة فارغة
 1281
 1311
  
 1372
 1369
  
 الوزن الإجمالي 
 1670
 1700
  
 1760
 1760
  
  
 ترس أول أوتوماتيكي 
  
 1.6 MPI
  
 2.0 MPI
  
 1.6 T-GDi
 1.6 D
 وزن السيارة فارغة
 1306
 1340
  
 1411
 1404
  
 الوزن الإجمالي 
 1690
 1730
  
 1800
 1790
  
  
 الأداء (kph) 
  
  
 1.6 MPI
  
  
 2.0 MPI
  
  
 1.6 T-GDi
 1.6 D
  
 يدوي 
 أتوماتيكي
 يدوي 
 أتوماتيكي
 يدوي 
 ناقل حركة مزدوج الكلتش 
 يدوي 
 ناقل حركة مزدوج الكلتش 
  
 السرعة القصوى 
 200
 195 
 207
 23 
 210
 210
 194 
 195 
  
 التسارع، 0-100 
 11.0
 12.0
 9.0
 10.0
 8.0
 8.0
 10.0
 11.0
  
 التسارع، 80-120 
 16.0
 8.0
 12.0
 7.0
 6.0 
 5.0 
 13.0
 8.0
   
  