أوتوموبيلي لامبورغيني تطلِق ’أفينتادور SVJ رودستر المكشوفة 

كشفت شركة أوتوموبيلي لامبورغيني عن سيارة ’أفينتادور SVJ رودستر‘ الجديدة (Aventador SVJ Roadster) للمرّة الأولى على الساحة الدولية خلال ’معرض جنيف للسيارات‘ لهذا العام. وتتمتّع ’أفينتادور SVJ رودستر‘، التي تُعدّ نسخة مكشوفة عن طراز الكوبيه، بالمستويات الاستثنائية ذاتها للأداء والسيطرة وتفوّق الديناميكا الهوائية لطراز SVJ، مع تصميم رودستر فريد يمنح تجربة قيادة مكشوفة حصرية للسائق والراكب الجانبي على حد سواء.
 تعليقاً على هذا الطراز الجديد، قال ستيفانو دومينيكالي، رئيس مجلس إدارة والمدير التنفيذي لشركة ’أوتوموبيلي لامبورغيني‘: "تَرِث ’أفينتادور SVJ رودستر‘ كل القوّة والأداء وتقنيات الديناميكا الهوائية المتطوّرة جداً من طراز الكوبيه، لكن تتمتّع بحضورها الأيقوني وقوّتها الخاصّة. وهي بشكل أساسي تمنح متعة القيادة تماماً مثل سيارة ’أفينتادور SVJ‘ لكن مع ميّزة حصرية إضافية متمثّلة بخيار القيادة المكشوفة. وتتميّز ’أفينتادور SVJ رودستر‘ بتوفير الأداء الاستثنائي ذاته أكان السقف مغلقاً أم مفتوحاً، وهي تجمع بين ديناميكية سيارة الكوبيه والروح الفريدة لسيارة رودستر من ’لامبورغيني‘."
 تحمل ’أفينتادور SVJ رودستر‘ كلمات ‘Super Veloce’  (سوبر فيلوتشي) التي تعني السرعة الخارقة و’Jota’، مما يشير إلى تفوّق السيارة على الحلبة ومن ناحية الأداء العالي. وفي الواقع، تمكّنت ’أفينتادور SVJ‘ الكوبيه من تسجيل الرقم القياسي لسيارة إنتاج عام على حلبة نوربورغرينغ-نوردشلايف، وطراز الرودستر لا يقل عن الكوبيه بكونه سيارة مستقبلية للسائق. وهذا المعيار البارز من ناحية الأداء يأتي من أقوى سيارة إنتاج عام بمحرّك V12 تقوم ’لامبورغيني‘ بإنتاجها حتى الآن، حيث تتمتّع بقوّة تبلغ 770 حصاناً (566 كيلوواط) عند سرعة دوران قصوى للمحرّك قدرها 8,500 لفّة بالدقيقة. كما تولّد سيارة ’SVJ رودستر‘ عزماً عالياً يبلغ 720 نيوتن.متر عند 6,750 لفّة بالدقيقة للمحرّك، مع تمتّعها بمعدّل وزن-إلى-قوّة مقداره 2.05 كلغ/حصان. وتتميّز SVJ بقدرتها على التسارع من نقطة الثبات إلى 100 كلم/ساعة بغضون 2.9 ثانية فقط، ومن صفر إلى 200 كلم/ساعة خلال 8.8 ثواني، وهي تتميّز من خلال سرعة قصوى تبلغ 350 كلم/ساعة، ويكمّل هذا الأمر مسافة كبح من سرعة 100 كلم/ساعة إلى نقطة التوقّف التام قدرها 31 متراً.
 يتميّز سقف الرودستر المصنوع من ألياف كربون RTM عالي الضغط بقابلية إزالته عبر مقابض سريعة الفتح موجودة في المقصورة، وتوضيبه بأمان تحت غطاء السقف. وكل جزء منه يزن أقل من 6 كيلوغرامات، وبالتالي تضفي رودستر 50 كيلوغراماً فقط إلى وزن طراز SVJ الكوبيه البالغ 1,525 كيلوغراماً.
 سيتم صنع 800 سيارة فقط من ’أفينتادور SVJ رودستر‘. ويتألّق الطراز الذي يجري عرضه في جنيف باللون البرونزي غير اللامع ويتميّز من خلال ألوان Ad Personam الخاصّة باللون الأبيض. وتركّز هذه الألوان على الخطوط الحادّة للمصدَّين الأمامي والخلفي وتُغني أكثر غطاء المحرّك الذي أعيد تصميمه بشكل خاص.
 رودستر في شكل كوبيه
 تتمتّع ’SVJ رودستر‘ بنقاء تصميم ’أفينتادور SVJ‘ المستوحى من أمثلة مشابهة تعبّر عن التفوّق في مجال السرعة العالية والمزايا الرياضية الفائقة وخصائص ديناميكا الهواء المتميّزة مثل المركبات الفضائية والطائرات الحربية بالإضافة إلى الدرّاجات النارية. وتعمل خطوط الرودستر، أكان السقف مغلقاً أم مفتوحاً، على إبراز التفوّق الواضح من ناحية الديناميكا الهوائية والتصميم، والمتوفرة عبر الإصدار 2.0 الأحدث لنظام Aerodinamica Lamborghini Attiva (ALA) الذي يشكّل تقنيات نظام ’لامبورغيني‘ الحصري الحائز على براءة ابتكار لديناميكيات الهواء النشطة.
 يقوم نظام ALA بشكل نشط بتبديل الحمل الهوائي لتحقيق قوّة سفلية ضاغطة عالية أو جر منخفض وفقاً للظروف الديناميكية، وذلك باستخدام مولّدات محفَّزة إلكترونياً مثبَّتة في الفاصلة الهوائية الأمامية والجناح الخلفي. من شأن استخدام وحدة التحكّم الذكية Lamborghini Dinamica Veicolo Attiva 2.0 (LDVA 2.0)، وحلول حسابية تدعمها منصّة حسّاسات كامنة مطوَّرة تتحكّم بكافة الأنظمة الإلكترونية للسيارة في الوقت الآني، أن يؤدّي لتفعيل الجنيحات المتحرّكة لنظام ALA  في أقل من 500 جزء من الثانية لضمان توفير وضعية الديناميكا الهوائية الأفضل للسيارة في مختلف ظروف القيادة. وعند إيقاف عمل نظام ALA، يتم إغلاق الجنيحات المتحرّكة النشطة، بينما يعمل الجناح الخلفي، المصنوع بالكامل من ألياف الكربون، كجناح ثابت تقليدي مما يولّد أقصى قوّة سفلية ضاغطة للانعطافات السريعة وظروف الكبح الكامل. أما عند تفعيل نظام ALA، فإن الجنيحات المتحرّكة تفتح وتخفّف الضغط الهوائي عن الجناح الأمامي وتوجّه الهواء المتدفّق من خلال قناة داخلية وعبر مولّدات دوّامة ذات شكل خاص موجودة في الجهة السفلية من السيارة. أما الجنيحات في العمود الوسطي فتفتح أيضاً لدعم الجناح الخلفي، وكل هذا يسهم بشكل كبير في تخفيض مستويات الجر وتعزيز ظروف تحقيق أعلى تسارع والوصول إلى سرعة قصوى.
 يسهّل نظام التوجيه الهوائي الموجود في ’SVJ رودستر‘ القيام بانعطافات سريعة. ضمن هذا الإطار، يقوم نظام LDVA 2.0 بإعلام نظام ALA للعمل إما على الجهة اليمنى أم اليسرى للجناح وفقاً لاتجاه الانعطاف. بدورها، تقوم القوّة السفلية الضاغطة الإضافية ومستويات الجر الزائدة على العجلة الداخلية بمقاومة نقل الحمل في ظروف الانقلاب، مما يعزّز زخم الشاسيه مع زاوية توجيه منخفضة، الأمر الذي يحسّن الثبات الديناميكي الإجمالي للسيارة.
 وتُسهِم منافذ الهواء الجانبية الأكبر حجماً والزعانف الأمامية الجانبية في تعزيز تدفّق الهواء والمساعدة في التبريد وتخفيف الجر. أما الدفق الهوائي فوق السقف فهو لا يواجه أي عوائق أكان السقف مفتوحاً أم مغلقاً، والنتيجة العامّة هي تحسّن بنسبة 40% بالقوّة السفلية الضاغطة مقارنة مع ’أفينتادور SV رودستر‘ (Aventador SV Rooadster).
 يتميّز نظام توليد الحركة الجديد V12 الذي تم تعزيزه لطراز SVJ والذي يضم صمّام مأخذ من التيتانيوم، وأنبوب مأخذ بشكل وطول جديد، وأنبوب مأخذ لرأس أسطوانة المتشعّب لتحقيق معامل سحب أعلى، بكونه يظهر عبر الغطاء الخلفي خفيف الوزن المصنوع من ألياف الكربون والقابل للإزالة عبر مشابك سريعة الفتح. ويولّد نظام العادم المكشوف خفيف الوزن المثبَّت في موضع علوي الصوت الأكثر إثارة للأحاسيس من محرّك ’SVJ رودستر‘، مما يعزّز تجربة ركّاب هذه السيارة الرودستر الجديدة.
 يوفر نظام التوجيه بالعجلات الخلفية في ’أفينتادور SVJ رودستر‘ مستويات استثنائية من الثبات أثناء القيادة بسرعات عالية والرشاقة عند الانعطاف، بينما في الوقت ذاته يقلّل مسافات الكبح ويوفر التغذية الارتجاعية المطلوبة أثناء القيادة في بيئات الأداء العالي، أكان على الطرقات العادية أم الحلبات. وقد جرى العمل على معايرة نظام توجيه ’لامبورغيني‘ الديناميكي Lamborghini Dynamic Steering (LDS) لتحسين دقّة التوجيه وتوفير التغذية الارتجاعية الطبيعية. كما تم تعزيز علبة التروس نوع Independent Shfting Road (ISR) من سبع سرعات لتتوافق مع قوّة وعزم سيارة ’SVJ رودستر‘.
 يضمن نظام الدفع بالعجلات الأربع في ’أفينتادور SVJ رودستر‘ ونظام التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)، الذي تمت معايرته بشكل خاص، توفير أفضل مستويات السيطرة وتجربة القيادة في مختلف ظروف التماسك، حتى في الظروف القصوى، بينما جرى تعديل نظام المكابح المانع لانغلاق العجلات ABS بشكل مخصّص للتوافق مع التماسك المحسَّن الذي توفره الإطارات ونظام ALA.
 إلى جانب هذا، أعيدت معايرة نظام التعليق المغنيطي الانسيابي Magneto Rheological Suspension (LMS) من ’لامبورغيني‘ لتحسين التحكّم بالجسم والعجلات لأقصى حد مع تركيز على الأداء أثناء القيادة على الحلبات، وقد تمت زيادة صلابة قضيب منع الميلان بنسبة 50% بالمقارنة مع سيارة ’أفينتادور SV رودستر‘. ويتعاون النظامان لتعويض الخوض وحركة التمايل، مع زيادة القوّة السفلية الضاغطة التي تولّدها الأرضية السفلية لحدّها الأعلى. وحتى عند إزالة سقف هذه السيارة الرودستر، فإنه لا تتم المساومة على الصلابة.
 تتألّق ’أفينتادور SVJ رودستر‘ عبر عجلات Nireo المصنوعة من الألمنيوم وهي مزوَّدة خصّيصاً بإطارات ’بيريللي‘ نوع  Pirelli P Zero Corsa أو بإطارات اختيارية مسموح استعمالها قانونياً على الطرقات العادية نوع Pirelli P Zero Trofeo R.
 تجربة مكشوفة حصرية
 توفر ’أفيندتادور SVJ رودستر‘ تجربة قيادة حصرية مشوّقة خصوصاً بعد إزالة السقف وذلك على الطرقات العادية أم الحلبات. وتكتمل وضعيات القيادة الثلاث: الطرقات العادية Strada، الرياضية Sport والسباق Corsa، عبر خيار EGO الذي يتيح للسائق تخصيص تفضيلاته أكثر فيما يتعلّق بوضعيات السيارة، وقد جرى تعزيزه للعمل بالتوازي مع نظام ALA 2.0 النشط للديناميكيات الهوائية.
 ويتم ضمان تمتّع ركّاب ’SVJ رودستر‘ بتجربة مريحة بعد إزالة السقف، حيث يمكن للسائق فتح النافذة الخلفية إلكترونياً والتي تعمل كحاجبة هوائية عند إغلاقها، أما عند فتحها، فهي تعزّز الصوت الهادر الفريد الصادر عن محرّك V12 بالسفط الطبيعي.
 تتميّز قمرة القيادة عبر رسومات ’كومبي‘ على شاشة لوحة القيادة الرقمية نوع TFT بالإضافة إلى إظهار الحالة الآنية لوظائف نظام ALA. ويشتمل نظام الملاحة والنظام المعلوماتي الترفيهي على خاصّية AppleCarPlay كخيار متوفر دون تكلفة، مما يسمح لركّاب المقصورة إدارة الاتصال ونظم الترفيه المفعّلة صوتياً من أجهزة ’آبل‘ (Apple).
 تُعدّ خيارات تخصيص ’أفينتادور SVJ‘ عبر برنامج Ad Personam من ’لامبورغيني‘ غير محدودة نظرياً، والسيارة التي يجري عرضها في جنيف تتألّق عبر لون واحد من ضمن تشكيلة ألوان متوفرة يبلغ عددها 350 لوناً تقريباً. ومن الداخل، يمكن تخصيص كل قطعة جلدية أو خامة ’ألكانتارا‘ (Alcantara) وفق طلب العميل. ويتم تقديم هذا البرنامج عبر كل وكيل ’لامبورغيني‘ معتمَد، كما باستطاعة العملاء الدخول إلى منطقة حصرية جداً في مصنع ’لامبورغيني‘ لابتكار سيارة فريدة. 