مقارنة كورولا 2020 بموديل 2019 

سنقوم من خلال تلك المقالة سنقوم بمقارنة واحدة من أفضل السيارة السيدان متوسطة الحجم في الأسواق السعودية والعربية وواحدة من أكثر سيارات تويوتا مبيعا في السعودية وذلك من خلال طرازي عام 2019 و 2020 والتعرف على التحديثات التي حصلت عليها السيارة في جيلها الجديد موديل 2020 فهي بداية الجيل الثاني عشر من طرازات كورولا ومساعدة المشترين لمعرفة الفرق بين السيارتين لمن يريد شراء النسخة الجديدة.
 أولاً – من حيث التصميم الخارجي والداخلي
 التصميم الخارجي لكورولا 2019
 تأتي تويوتا كورولا 2019 بخارجية تتسم بالاناقة اليابانية المعروفة لشركة تويوتا وخاصة طراز كورولا ولكن دون أي تغيير عن الموديل السابق فتاتي بخطين بارزين اعلى الغطاء الأمامي اعلى المصابيح الامامية من المنتصف ويتوسط المصابيح شبك صغير الحجم وعريض الشكل من الكروم الفضي ويتوسط الشبك شعار شركة تويوتا بشكله المعروف، أما عن الصدام الامامي فهو صدام متوسط الحجم يأتي بطوله شبك عريض الشكل باللون الأسود وأسفله بروز نفس لون السيارة، ويدمج مع الصدام مصابيح الضباب الأمامية الدائرية وياتي حولها إطار من اللون الأسود بإضاءة هالوجين.
 أما عن جانبية السيارة فهى جانبية متوسطة الحجم والطول بها بعض البروز التي تجعل السيارة أكثر ثباتا ومقاومة للهواء.
 ومن حيث الارتفاع فان تويوتا كورولا 2019 تأتي بنفس ارتفاع مثيلتها تويوتا كورولا 2020 
 واخيرا خلفية السيارة ذات الحجم المتوسط والشكل الأنيق بها بعض البروز والاضافات من الكروم الفضي وبصمات السيارة.
 مقصورة كورولا 2019 والمساحة الداخلية
 تأتي مقصورة تويوتا كورولا 2019 بنفس مواصفات الموديلات السابقة ايضا وذات حجم متوسط فتاتي بكونسول وسطي صغير الحجم مزود بشاشة ألوان ذات حجم صغير، وتابلوه صغير الحجم ايضا به اضافة بسيطة من الكروم الفضي وعجلة قيادة متوسطة الحجم ومسند يد أمامي كبير الحجم.
 ومن حيث الشكل الداخلي فإن كورولا تتمتع بشكل فخم وأنيق بالاضافة الى الجلوس المريح وتوفر وسائل الرفاهية وانظمة الامان المتوسطة.
 أما عن المساحة الداخلية لِسيارة تويوتا كورولا 2019 فهي تأتي بمساحة داخلية متوسطة مقاربة من المساحة الداخلية لِسيارة تويوتا كورولا 2020  ولكن أكبر في مساحة الصندوق الخلفي فهي تأتي بمساحة صندوق خلفي 470 لتر.
 ذات صلة – تقييم كورولا لعام 2019
 شكل تويوتا كورولا 2020 من الخارج
 حصلت تويوتا كورولا 2020  أيضا على العديد من التحديثات الخارجية والداخلية والتي جعلت السيارة أكثر قوة وفخامة واناقة عن الموديلات السابقة، تأتي السيارة بامَامية متوسطة الحجم ولكن طويلة الشكل تتضمن المصابيح الامامية العريضة الثلاثية الجديدة باضاءة ليد و يتوسطها شبك رفيع ذو لون أسود من ويعلو الشبك شعار شركة تويوتا بلونه الفضي، بالإضافة إلى صدام متوسط الحجم يتوسطه شبك كبير الحجم ذو شكل انيق وجذاب من اللون الأسود، ومصابيح الضباب الامامية العريضة الشكل الجديدة ذات إضاءة ليد المدمجة مع الصدام على الجانبين ويأتي حولهم إطار باللون الاسود.
 أما من حيث جانبية تويوتا كورولا 2020  فتأتي السيارة بجانبية جديدة طويلة وذات ارتفاع متوسط ايضا عن الأرض أكبر مسحوبة الى الخلف والامام وحصلت السيارة على جنوط جديدة مقاس 17 بوصة.
 أما عن خلفية تويوتا كورولا 2020  فتاتي بشكل جديد تمام ايضا فاصبحت اكثر بروزا وزودت بجناح خلفي صغير الحجم وتأتي بمصابيح إضاءة خلفية متوسطة الحجم وعريضة الشكل ممتدة الى الاجناب وأسفلها بصمة الفئة والحساسات الخلفية.
 التصميم الداخلي لكورولا 2020 والمساحة الداخلية
 حصلت تويوتا كورولا 2020  على بعض التحديثات الكثيرة ايضا بالمقصورة الداخلية وعلى محرك جديد ايضا بسعة 1.8 لتر موفر في استهلاك الوقود، فنجد ان المقصورة تأتي بشكل فخم ومميز فنجد ان الكونسول الوسطي متوسط الحجم ذو شكل مميز به اضافة من الكروم الفضي والجلد ، وتابلوه متوسط الحجم ايضا به اضافة من التخشيب والكروم والجلد وتأتي بأنظمة أمان كبيرة وتعدد وسائل الترفيه والتي منها شاشة لمس ألوان عالية الجودة مقاس 8.0 بوصة، مقاعد من الجلد الفاخر ونظام صوتي فاخر مزود بـ 6مكبر صوت.
 أما عن المساحة الداخلية لِسيارة تويوتا كورولا 2020  فهي شبيهة بالمساحة الداخلية لتويوتا كورولا 2019 في تلك النقطة و لكن بمساحة صندوق خلفي أقل فهي تأتي بمساحة صندوق خلفي 450 لتر.
 ثانياً – من حيث الأداء
 محركات تويوتا كورولا 2019:
 تأتي كورولا 2019 بنوعين من المحركات:
 المحرك الاول:
 تأتي كورولا 2019 بمحرك سعة 1.6 لتر رباعي الأسطوانات بقوة 121 حصان يولد عزم دوران يصل إلى 154 نيوتن متر، والذي يجعل السيارة تصل من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر / الساعة في 10.0 ثانية مزود بناقل حركة يدوي ذو 6 سرعات
 استهلاك الفئة ذات هذا المحرك للوقود: لتر واحد لكل 18.0 كيلومتر واحد، أما عن سعة خزان الوقود فهي تبلغ 55 لتر.
 السرعة القصوى للسيارة بهذا المحرك تبدأ من 200 كيلومتر/الساعة.
 المحرك الثاني:
 تأتي كورولا 2019 بمحرك سعة 2.0 لتر رباعي الأسطوانات بقوة 143 حصان يولد عزم دوران يصل إلى 187 نيوتن متر، والذي يجعل السيارة تصل من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر / الساعة في 10.0 ثانية مزود بناقل حركة أوتوماتيكي CVT.
 استهلاك الفئة ذات هذا المحرك للوقود: لتر واحد لكل 16.6 كيلومتر واحد.
 السرعة القصوى للسيارة بهذا المحرك تبدأ من 195 كيلومتر/الساعة.
 محركات تويوتا كورولا 2020:
 تأتي كورولا 2020 بثلاث انواع من المحركات:
 المحرك الاول:
 محرك سعة 1.6 لتر مزود بـ 4 أسطوانات بقوة 121 حصان يولد عزم دوران يصل إلى 154 نيوتن متر، والذي يجعل السيارة تصل من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر / الساعة في 11.0 ثانية مزود بناقل حركة أوتوماتيكي CVT.
 استهلاك الفئات ذات هذا المحرك للوقود لتر  لكل 18.2 كيلومتر واحد لتر فقط كما تبلغ سعة خزان الوقود 55 لتر.
 السرعة القصوى للفئات ذات المحرك الأول: تبلغ 190 كيلومتر/الساعة.
 المحرك الثاني:
 محرك سعة 1.8 لتر مزود بـ 4 أسطوانات بقوة 121 حصان يولد عزم دوران يصل إلى 154 نيوتن متر، والذي يجعل السيارة تصل من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر / الساعة في 10.5 ثانية مزود بناقل حركة أوتوماتيكي CVT.
 استهلاك الفئات ذات هذا المحرك للوقود لتر لكل 27.6 كيلومتر.
 السرعة القصوى للفئات ذات المحرك الثاني تبلغ 190 كيلومتر/الساعة.
 المحرك الثالث:
 محرك سعة 2.0 لتر رباعي الأسطوانات بقوة 167 حصان يولد عزم دوران يصل إلى 200 نيوتن متر، والذي يجعل السيارة تصل من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر / الساعة في 9.2 ثانية مزود بناقل حركة أوتوماتيكي CVT.
 استهلاك الفئات ذات هذ االمحرك للوقود لتر لكل 19.8 كيلومتر.
 السرعة القصوى للفئات ذات المحرك الثالث تبلغ 200 كيلومتر/الساعة.
 مراجعة تويوتا كورولا 2020 
 ثالثاً – من حيث أنظمة الأمان والرفاهية
 أهم أنظمة الأمان في تويوتا كورولا 2019
 تأتي السيارة بالعديد من أنظمة الأمان أهمها:
 مراقبة ضغط الهواء في الإطارات
 فرامل مانعة للانغلاق ABS.
 نظام التحكم في الانزلاق.
 تقنية دعم المكابح BA.
 2 وسائد هوائية.
 حساسات خلفية.
 الرفاهية الموجودة في سيارة تويوتا كورولا 2019
 مقاعد مخمل.
 نظام التحكم الكهربائي في المقاعد.
 نظام تثبيت سرعة ذكي.
 فتح السيارة بالريموت.
 أقفال آلية للأبواب.
 نوافذ كهربائية.
 تحكم من المقود ( الدريكسون).
 مكيف أوتوماتيكي.
 اتصال يو اس بي.
 مشغل سي دي.
 مدخل AUX.
 نظام صوتي مزود بـ 6 مكبرات الصوت.
 إضاءة ليد.
 جنوط من الألمونيوم مقاس 16 بوصة.
 بلوتوث.
 نظام امان.
 كاميرا خلفية.
 فتحة سقف.
 نظام ملاحة.
 أهم أنظمة الأمن والسلامة بتويوتا كورولا 2020 
 تأتي السيارة بالعديد من أنظمة الأمان أهمها:
 مراقبة ضغط الهواء في الإطارات.
 فرامل مانعة للانغلاق ABS.
 التحكم في الانزلاق.
 تقنية دعم المكابح BA.
 4 وسائد هوائية.
 حساسات خلفية.
 الإضافات الموجودة في سيارة تويوتا كورولا 2020 :
 مقاعد من الجلد الفاخر.
 كاميرا خلفية.
 جنوط من الألمونيوم مقاس 17 بوصة.
 فتحة سقف.
 زر تشغيل المحرك.
 نظام تثبيت سرعة ذكي.
 فتح السيارة بالريموت.
 أقفال آلية للأبواب.
 نوافذ كهربائية.
 تحكم من المقود ( الدريكسون).
 اتصال يو اس بي.
 مشغل سي دي.
 مدخل AUX.
 نظام صوتي مزود 6 مكبرات الصوت.
 إضاءة ليد.
 رابعاً – من حيث السعر يتراوح سعر تويوتا كورولا 2019 ما بين 60,000 الى 80,100 ريال سعودي.
 ويتراوح سعر تويوتا كورولا 2020 ما بين 65,500 الى 87,300 ريال سعودي مع إمكانية التمويل.
 خلاصة القول
 يوجد بعض الفروق البسيطة ولكن مؤثرة بين تلك السيارتين المميزتين والتي يراها الكثير من عشاق تويوتا كورولا انها تحديثات تستحق فرق السعر بين النسختين.
 فاذا كنت تبحث عن سيارة سيدان بها أنظمة ووسائل رفاهية كبيرة ومساحة داخلية متوسطة وجودة الخامات وتواجد انظمة امان متوسطة ايضا وذات سعر اقل وتتمتع بقيمة إعادة بيع جيدة ومعدل استهلاك وقود ممتاز ايضا وحصول السيارة على تقييمات كبيرة في الموثوقية وفي تقييم EuroNCAP العام للركاب البالغين فيمكنك اختيار تويوتا كورولا 2019.
 وإذا كنت تبحث عن سيارة سيدان ذات مساحة داخلية متوسطة وشكل خارجي وداخلي أكثر اناقة وتمتلك ايضا انظمة امان وسلامة كبيرة ووسائل ترفيه أكثر بالإضافة إلى تمتع السيارة بقيمة إعادة بيع كبيرة جدا وتقييم 5 نجوم بالموثوقية وتقييم EuroNCAP العام للركاب البالغين وتستهلك وقود أكثر اقل ولكن بشكل بسيط وذات سعر اعلى بشكل بسيط ايضا فيمكنك اختيار تويوتا كورولا 2020 . 