فورد اكسبيديشن تحصد الجائزة الكبرى في حفل جوائز بي آر أرابيا 

حصدت فورد اكسبيديشن واحدة من أبرز جوائز "بي آر أرابيا الوطنية السابعة لقطاع السيارات" خلال حفل توزيع الجوائز الاسبوع الماضي، لتتفوق بذلك على منافسيها ضمن فئة أفضل سيارات الدفع الرباعي الكبيرة.
 واحتلت سيارة فورد اكسبيديشن الرياضية متعددة الاستعمالات، الأكثر قدرةً وقابليةً للتكيف على الإطلاق، المرتبة الاولى ضمن فئتها بفضل ما تتمتع به من مزايا هائلة لاسيما كفاءة استهلاك الوقود وعزم الدوران والقدرة على القطر ومساحة مقاعد الصفين الثاني والثالث التي تعتبر الافضل في الفئة. وبذلك، وصلت اكسبيديشن إلى منصة التتويج خلال حفل توزيع الجوائز الذي أقيم في فندق هيلتون جدة برعاية الاتحاد العربي للسيارات.
 وبهذه المناسبة، قال أدريان كوتزي، مدير تسويق المنتجات لدى فورد الشرق الأوسط وأفريقيا: "تواصل فورد ترسيخ إرثها العريق في مجال السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات، فقد تمكنت اكسبيديشن بفضل مزاياها الحصرية وقدراتها الهائلة من التربع على صدارة هذه الفئة لتكون بذلك خياراً مفضلاً لعشاق السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات الكبيرة. وكانت فورد قد أطلقت العام الماضي سيارتها المزودة بأكثر من 40 ميزة جديدة وتقنيات مساعدة شاملة للسائق، لترسي عبر هذا التصميم الجديد كلياً مفهوماً جديداً للسيارات الرياضية متعددة الاستعمالات الكبيرة من الداخل والخارج، لاسيما أنها مجهزة بالتقنيات الذكية الحصرية والفريدة من نوعها التي تمنح السائقين مزيداً من القدرة على الطرقات".
 تجدر الإشارة إلى أن التصويت على النسخة السابعة من "جوائز بي آر أرابيا الوطنية لقطاع السيارات" انطلق في شهر فبراير الماضي حيث طُلب من الجمهور التصويت لسياراتهم المفضلة لهذا العام. وانحصرت المنافسة في فئة سيارات الدفع الرباعي الكبيرة بين ثلاثة سيارات من ضمنها فورد اكسبيديشن بعد أن كانت بين خمسة متنافسين، ونجحت اكسبيديشن في حصد ما يقارب 40% من إجمالي الأصوات المسجلة في موقع "بي آر أرابيا" الإلكتروني وصفحاتها على انستغرام وتويتر.
 من جهته، قال محمد كيالي، المدير الإقليمي للمبيعات لدى فورد الشرق الأوسط: "تحافظ فورد اكسبيديشن على مكانتها العريقة كسيارة مفضلة في المملكة العربية السعودية بفضل مزاياها الرائدة في فئتها على أصعدة القدرة والأمان والتقنيات والرحابة الداخلية والراحة. ويسعدنا حصول اكسبيديشن على هذا التكريم الرفيع لتواصل بذلك ترسيخ صدارتها وإرساء معايير جديدة للابتكار والتميز في هذه الفئة. وبالتعاون مع وكلائنا شركة توكيلات الجزيرة للسيارات وشركة محمد يوسف ناغي للسيارات، نحن على ثقة بأن المجموعة الكاملة من سيارات فورد الرياضية متعددة الاستعمالات ستواصل تعزيز حضورها وانتشارها في كافة أنحاء المملكة العربية السعودية". 