جنرال موتورز تعزز ريادتها في مجال الاتصال 

استنادًا إلى نحو 25 عامًا من الريادة في مجال تقنيات الاتصال، أعلنت جنرال موتورز اليوم عن خططها لإدخال تكنولوجيا جديدة في سياراتها من شأنها أن تعزز تجربة العملاء وتسهّل قيام العملاء بربط حياتهم الرقمية بسيارات المستقبل المتصلة.
 وكشفت أبحاثٌ أجرتها جنرال موتورز[1] أن العديد من العملاء يفضلون التكنولوجيا المدمجة في السيارة، ويتوقعون بشكل متزايد تكاملًا سلسًا بين التكنولوجيا التي يستخدمونها في حياتهم اليومية والتكنولوجيا الموجودة في سياراتهم. وانطلاقًا من التزامها الدائم بالاستماع إلى آراء عملائها، أعلنت جنرال موتورز عن تعاونها مع جوجل لتقديم خيارات جديدة لنظام المساعد الصوتي ونظام ملاحة متضمن وتطبيقات أخرى لسيارات شفروليه وبويك وجي ام سي وكاديلاك المتوافقة مع هذه التكنولوجيا في مناطق محددة حول العالم ابتداءً من عام 2021. ومن المتوقع أن يتم نشر هذه التكنولوجيا في جميع العلامات التجارية لسيارات جنرال موتورز في السنوات التالية.
 وفي تعليقه على هذه الخطوة، قال سانتياغو شامورو، نائب الرئيس لتجربة العملاء المتصلة العالمية في جنرال موتورز: "نحن نعيد تصور تجربة العملاء المستقبلية بشأن التكنولوجيا الموجودة في السيارة، وما هذه سوى خطوة أولى في هذا الاتجاه. ولا شك بأن دمج بعض تقنيات وخدمات جوجل المختارة ضمن أنظمة المعلومات والترفيه في سياراتنا سيوفر تجربة قيادة أكثر اتصالًا وكفاءة. وسوف نواصل تقديم المزايا الفريدة من نوعها في مجال المعلومات والترفيه، والتي لا يمكن إلا لجنرال موتورز تقديمها، مثل توصيات الخدمة، والحالة الصحية للسيارة، والمنصة التجارية في السيارة وغيرها، بالإضافة إلى تطبيقات وخدمات جوجل التي تعزز وتكمل عروضنا".
 هذا وسيستمر تشغيل أنظمة جنرال موتورز المستقبلية للمعلومات والترفيه بواسطة نظام أندرويد، مما يتيح للشركة تقديم تجارب مألوفة ومحسّنة من جوجل في سياراتها، مثل:
 المساعد الصوتي: يمكن للسائقين من خلال مساعد جوجل المدمج، تحقيق أقصى استفادة من وقتهم في السيارة وإنجاز العديد من الأمور دون استخدام اليدين، بل باستخدام صوتهم فقط. ويمكن للسائقين استخدام هذا النظام لإجراء المكالمات أو إرسال رسالة نصية، أو تشغيل محطة إذاعية مفضلة، أو قناة بودكاست أو إغلاق باب المرآب (يتطلب أجهزة منزلية ذكية متوافقة)، أو حتى تغيير درجة الحرارة في السيارة، وكل ذلك مع إبقاء أعينهم على الطريق وأيديهم على عجلة القيادة.
 وسيستمر تكامل نظام المساعد هذا في التطور مع الوقت، حتى يتمكن السائقون في المستقبل من استخدام صوتهم للتفاعل مع سيارتهم، بما قد يشمل تجديد خطط نظام OnStar أو الخدمات المتصلة، والتحقق من ضغط الإطارات، وتحديد موعد الخدمة والكثير غير ذلك.
 نظام ملاحة متضمن: يتم تحديث خرائط جوجل[2] في السيارة باستمرار، الأمر الذي يساعد السائقين في تلقي معلومات حركة المرور في الوقت الفعلي وإعادة التوجيه وتحديد المسار بشكل تلقائي. ومع مساعد جوجل، يمكن للسائقين استخدام الصوت لتشغيل نظام الملاحة باتجاه المنزل، ومشاركة وقت الوصول المتوقع، والعثور على أقرب محطة وقود ومحطات شحن السيارات الكهربائية (حسب توافرها)، أو الاستفسار عن ساعات عمل متجر ما دون الحاجة إلى استخدام الهاتف.
 التطبيقات في السيارة: يتيح متجر جوجل بلاي للسائقين العثور على تطبيقاتهم وخدماتهم المفضلة المصممة خصيصًا للاستخدام داخل السيارة. ويمكن للسائقين الاستماع إلى نفس الألبومات والمدونات الصوتية والكتب الصوتية في السيارة تمامًا كما يفعلون في المنزل، والبقاء على اتصال مع أهم جهات الاتصال الخاصة بهم على تطبيقات الاتصالات.
 وأضاف باتريك برادي، نائب الرئيس للهندسة في شركة جوجل: "تعد جنرال موتورز من الشركات الرائدة في مجال استخدام نظام أندرويد في قطاع السيارات، فضلًا عن ريادتها في مجال اتصال السيارات. ونحن متحمسون جدًا للعمل معهم لتغيير الطريقة التي يتعامل بها الناس مع المحتوى والوسائط، وبقائهم على اتصال، واستخدامهم لنظام الملاحة ووصولهم إلى المعلومات أثناء التنقل".
 تجدر الإشارة إلى أن السائق ينبغي أن يبقى متيقظًا على الدوام أثناء استخدام تطبيقات وخدمات جوجل. وقد تكون هناك حاجة إلى خدمات وبيانات إضافية. وسوف يتم توفير تفاصيل أكثر وأدق قبيل إطلاق هذه الأنظمة والخدمات. علمًا أن ميزة Apple CarPlay ستبقى متوفرة ضمن سيارات جنرال موتورز المتوافقة.
  
  
  