بنتلي تطرح طرازاً مميّزاً احتفالاً بمئويتها القادمة 

احتفالاً بمئويتها الأولى التي تصادف في العام 2019، سوف تقوم Bentley بطرح طراز بإصدار خاص مستوحى من طرازات السباق الأسطورية لديها وذلك خلال ’معرض جنيف الدولي للسيارات‘ (5 مارس 2019).
 مئوية Bentley - 100 عام من التألّق الاستثنائي
 في العام 1919 قام والتر أوين (دبليو. أو.) بابتكار شركة تتمتّع بهدف واحد: صناعة "سيارة سريعة، سيارة جيدة، الأفضل في فئتها". وهذا الأساس التوجيهي قد رسم معالم الطريق التي تسير عليها Bentley منذ ذلك الوقت، وهو يدفع العلامة التجارية أكثر نحو الأمام ويجعلها رائدة في قطاع السيارات الفاخرة حول العالم اليوم.
 ويصادف العاشر من يوليو 2019 الذكرى المئوية الأولى لانطلاقة Bentley، وبالتالي ستشكّل هذه المحطّة الاستثنائية – التي وصلت إليها مجموعة قليلة من الأسماء البارزة – مناسبة للاحتفال بتاريخ الشركة العريق وبنجاحها الكبير اليوم على المستوى الدولي وبمستقبلها المثير. 