سيارة XTS طراز 2018 تنضم للجيل الجديد من تصاميم وتقنيات كاديلاك 

من المتوقّع وصول الطراز الأحدث إلى الشرق الأوسط في الفصل الرابع من 2017
 سوف تتوفر في المنطقة أيضاً سيارة XTS Platinum V-Sport
 شاسيه محسَّن أكثر لمستويات أعلى من الراحة أثناء القيادة
 مظهر أمامي وخلفي بلمسات تصميمية جديدة
 تُعدّ كاديلاك XTS سيارة سيدان واسعة ومريحة مع مستويات موثوقة من التماسك والأداء. ويتميّز طراز العام 2018 بتعديلات متعدّدة من ناحية التقنيات والشاسيه والمظهر العام لأجل تعزيز جاذبية هذه السيارة الأنيقة.
 وتضم عائلة XTS للعام 2018 نسخة جديدة ثانية وهي XTS Platinum V-Sport التي ترتقي بالأداء إلى مستويات أعلى، وهي مجهّزة بمحرّك حصري ذي شاحن توربيني توأمي وتتمتّع بنظام دفع على جميع العجلات. ومن المتوقّع وصول النسختين من سيارة XTS الجديدة إلى منطقة الشرق الأوسط بحلول الفصل الرابع من العام الجاري 2017.
 تم إجراء التعديلات التصميمية الخارجية على السيارة لمنح الواجهتين الأمامية والخلفية شكلاً جديداً. ومن ضمن هذه التغييرات تأتي المصدّات الجديدة والواجهات الأمامية والخلفية المحسَّنة، إلى جانب الأضواء الأمامية والخلفية نوع LED لتتماشى مع الأسس التصميمية المعاصر لعلامة كاديلاك.
 ويضم الشاسيه المعدّل الآن عجلات بتصميم جديد قياس 19 و20 بوصة مما يحسّن من راحة القيادة، وفي الوقت ذاته يسهم بتخفيض مستوى الضجيج الخارجي لتجربة أفضل في مقصورة أكثر راحة وهدوءً.
 وفيما يتعلّق بمساحة صندوق الأمتعة، تندرج XTS ضمن فئة خاصّة بذاتها مع توفر 18 قدماً مكعباً (509 ليترات) من المساحة التخزينية، وهي تفوق بذلك منافساتها من سيارات السيدان متوسّطة وكبيرة الحجم من بينها سيارة أودي A6، بي إم دبليو الفئة الخامسة ومرسيدس-بنز الفئة-E. وتعني هذه الميّزة في المساحة التخزينية إمكانية توضيب خمس حقائب أو أكثر في صندوق الأمتعة.
 أما التصميم الداخلي الجديد فيتوفر ضمن مجمل عائلة XTS، فهناك نمط يضمّ اللون الأسود Jet Black المعدّل مع بيئة معزّزة بلون طيني Shale متوفرة في طرازات XTS Luxury، بينما تتألّق طرازات XTS Platinum بنمط يضمّ اللونين الأسود Jet Black والسكّري Maple Sugar الجديدين مع إضافات بلون أسود Jet Black. 
 كما تتمتّع طرازات Platinum بمقصورة داخلية مغلّفة بالجلد مع كسوة للسقف بالألياف الدقيقة لجلد السوّيد، إضافة إلى قشرة خشبية راقية على عجلة القيادة والكونسول والواجهة الأمامية المركزية ولوحة العدّادات وألواح الأبواب.
 من جهتها تتميّز كسوات المقاعد بأغطية جلدية كاملة نوع Kona، أو أسطح جلدية كاملة شبه أنيلينية في طرازات Platinum، وكلاهما مع تفاصيل مخرَّمة. وهناك أيضاً المقاعد المجهزة بأنظمة التدفئة والتبريد. ويتميّز طراز 2018 بالتعديلات المحسَّنة لهندسة رغوة المقاعد وبنية هيكل الأسلاك وحشوات الحرارة في المقاعد بنظام التدفئة، إضافة إلى توفر مساحة كبيرة قدرها 40 إنشاً للأرجل في المقاعد الخلفية لمزيد من راحة الركّاب. وترتقي هذه التعديلات الشاملة بتجربة القيادة إلى مستويات أعلى بالنسبة للسائق والركّاب الآخرين على حد سواء.
 يأتي محرّك كاديلاك V-6 سعة 3.6 ليتر بالشاحن التوربيني التوأمي على رأس مجموعة المحرّكات في سيارات XTS وهو من المواصفات القياسية في طراز V-Sport، ويولّد قوّة قدرها 410 أحصنة (306 كيلوواط) مصادَق عليها من ’اتحاد مهندسي السيارات‘ (SAE) مع 500 نيوتن.متر من العزم، مما يجعله أحد أكثر محرّكات الست أسطوانات قوّة ضمن فئته. أما محرّك XTS القياسي نوع V-6 سعة 3.6 ليتر، فيولّد قوّة 304 أحصنة (227 كيلوواط) و355 نيوتن.متر من العزم. وتساعد أجزاء المحرك خفيفة الوزن في تخفيض الوزن الإجمالي للمحرّك للتمتّع بمزيد من الكفاءة والتوزان الأمامي-الخلفي المفضّل. وتقترن هذه المحرّكات مع أنظمة نقل حركة أوتوماتيكية من ست سرعات مع ميّزة التحكّم بنقل السرعة عبر النقر.
 إضافة لهذا، توفر كاديلاك مزايا سلامة متقدّمة وفقاً لاستراتيجيتها المتمحورة حول ’التحكّم والتنبيه‘ (Control and Alert)، وهي تعتمد على تقنيات متطوّرة – شاملة الرادار، الكاميرا والحسّاسات العاملة بالتردّدات فوق الصوتية – للمساعدة في منع وقوع حوادث. وتعزّز خصائص السلامة مستويات رؤية وإدراك السائق لمخاطر الطريق، وبإمكانها أيضاً مساعدة السائقين على تفادي بعض التصادمات المحتمَلة. وفي بعض الظروف المعيّنة، يمكن لأنظمة تفادي التصادم المتقدّمة من كاديلاك، مثل ميّزة الفرملة الأوتوماتيكية، أن تحفّز عملية فرملة تلقائية في استجابة منها لبعض المخاطر المحتمَلة التي قد تواجهها السيارة 