جاكوار تكشف عن طراز I-Pace 2021 مع تقنيات جديدة وتحسينات عديدة 

استفاد طراز I-Pace من جاكوار بالعديد من الترقيات والتحسينات الملحوظة في موديل عام 2021. وتقترب سيارة الـ SUV الكهربائية، والتي انطلقت في الأسواق للمرة الأولى في 2019 من منتصف دورة حياة الجيل الأول، ولكن في واقع الأمر، فإن التحسينات التي حصلت عليها في طراز العام الجديد تتعلق أساسًا بعدد الكيلومترات التي يمكن أن تقطعها بطارية السيارة. كي نكون أكثر دقة يمكن أن نطلق على الموديل الجديد ترقية جزئية...
 من بين التغييرات التي حصلت عليها I-Pace تضمين شاحن بقوة 11 كيلووات لإعادة الشحن بشكل أسرع عند استخدام محطة شحن مثبتة على الحائط في المنزل. وبالنسبة لهؤلاء الذين في عجلة من أمرهم، فإن محطة الشحن السريع لا تزال هي الخيار الأفضل حيث أن استخدام شاحن بقدرة 100 كيلووات يمكن أن يضيف لبطارية السيارة القدرة على قطع 130 كيلومتر إضافية في 15 دقيقة تقريبًا، وذلك بحسب ما ذكرته جاكوار.
 لم تتغير سعة بطارية I-Pace في طراز 2021 حيث لا زالت عند 90 كيلووات، ما يعني أن المدى الذي يمكن أن تقطعه سيظل هو الآخر عند 377 كيلومتر.
 وفيما يتعلق بالتصميم الخارجي، أضافت جاكوار العديد من الألوان ونماذج العجلات الجديدة، كما أضافت خيار Bright Pack والذي يضفي عدد من التغييرات المميزة من خلال تطعيم الهيكل الخارجي بالكروم أو الكروم الستان، بالإضافة إلى خيارات الطلاء بألوان أطلس جراي، والذي يتوفر أيضًا لدهان الشبكة الخارجية. 
 قامت جاكوار أيضًا بتحديث نظام الوسائط المتعددة لجعله أسهل في الاستخدام وأيضًا ضمان استجابته بشكل أسرع للتعليمات وبدء التشغيل الأولي. تتضمن التحديثات أيضًا قوائم جديدة ونظام ملاحة متطور يمكن استخدامه عن طريق تحريك بعض الأقراص فضلاً عن المزامنة مع الهاتف الذكي. هناك أيضًا المزيد من خيارات الاتصال، بالإضافة إلى نظام الشحن اللاسلكي للأجهزة المحمولة. تتوفر أيضًا تطبيقات أندرويد أوتو وآبل كاربلاي والتي تم دمجها في باقة Smartphone Pack بالتوازي مع دعم خيار الاتصال عبر البلوتوث.
 ومن بين التغييرات الأخرى إجراء تحسينات على فلتر تنقية الهواء في المقصورة الداخلية، إضافة كاميرا محيطية ومرآة رقمية للرؤية الخلفية.
 تم تجهيز جميع طرازات I-Pace بمحركين كهربائيين ينتجان 394 حصان مع إمكانية التسارع من صفر إلى 97 كم/ساعة في 4.5 ثانية فقط. 