إنفينيتي تعرض منصة السيارة الكهربائية الجديدة ومستقبل المركبات 

تعرض إنفينيتي للمرة الأولى عالمياً أول سيارة كهربائية بالكامل من فئة سيارات الكروس أوفر في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات (NAIAS) في مدينة ديترويت خلال شهر يناير المقبل، حيث تكشف الشركة عن لغة تصميم جديدة للسيارات الكهربائية التي طُعمت بخواص الصناعة اليابانية. وكانت إنفينيتي ظهرت للمرة الأولى عالمياً في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات قبل 30 عاماً.
 ويشير ظهور منصات السيارات الكهربائية إلى الشكل الجديد لما ستبدو عليه منصات المركبات المنتمية لفئة الكروس أوفر والسيدان من الداخل والخارج. ومع النسب الجديدة للهيكل الخارجي، يوفر تصميم السيارات الكهربائية مساحة مميزة للمقصورة الداخلية تمنحها الرحابة المثلى والغنى في التقنيات الترحيبية المساعدة.
 في شهر يناير الماضي، أعلنت الشركة أنها ستنتج سيارات كهربائية اعتباراً من عام 2021، باستخدام تقنية (e-POWER) "الهجينة المتسلسلة" أو محركات السيارة الكهربائية.
 وقال ألفونسو ألبايسا، نائب الرئيس الأعلى، التصميم العالمي في شركة نيسان موتور المحدودة: "قبل ثلاثين عاماً، وكمصمم يبلغ من العمر 24 عاماً ويتابع الأحداث، شهدت ولادة إنفينيتي شخصياً وأنا فخور بأنني جزء من رحلة تصنيع السيارات الفاخرة. والآن، وبعد 30 عاماً، تعرض السيارة التجريبية (Q Inspiration) كيف ألهمت النسب الجديدة للطاقة الكهربائية الجديدة من إنفينيتي  اتجاهاً جديداً ولغة بصرية جديدة. ومع السيارة التجريبية (بروتوتايب 10 /  Prototype 10)  التي عُرضت في بيبل بيتش، تمثل السيارتان التصاميم التي تجسد البساطة الشديدة المُلهمة في التكنولوجيا التي تحتويها والفن الرفيع المُستلهم من ثقافتنا الفريدة وجذورنا اليابانية".
 ولقد قدمت السيارة التجريبية (Q Inspiration)  التي كشف عنها في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات 2018 والسيارة التجريبية (بروتوتايب 10 /  Prototype 10) التي  رأيناها في حدث بيبل بيتش كونكور ديليجانس 2018، عناصر من لغة التصميم المستقبلية. وفي معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات 2019، خلال شهر يناير، ستجتمع هذه العناصر لتقدم أوضح رؤية حتى الآن حول مستقبل إنفينيتي في عصر التصاميم الكهربائية.
 وقال كريم حبيب، المدير التنفيذي للتصميم في شركة إنفينيتي: "تعتبر السيارة التجريبية التي نعرضها في ديترويت بداية حقبة جديدة بالنسبة لإنفينيتي، كما أنها توضح الوجهة التي تنطلق إليها العلامة التجارية. لقد أتاحت تقنية السيارات الكهربائية وغيرها من التقنيات الجديدة الفرصة لتطوير فلسفة التصميم عندنا".
 وأكد رولاند كروجر، رئيس مجلس الإدارة والرئيس العالمي لشركة إنفينيتي أن "الصناعة تشهد نقطة تحوّل في عالم التكنولوجيا، ولدى إنفينيتي رؤية معززة كعلامة تجارية للسيارات الفاخرة تتنافس في الأسواق العالمية وتقدم مجموعة كاملة من السيارات الكهربائية ذات التصميم الجميل لعملائنا حول العالم. وسوف نركّز على تطوير المجموعة الكاملة من المركبات باستخدام تقنية (e-POWER) والسيارة الكهربائية".
 الجدير بالذكر أن إنفينيتي أعلنت مؤخراً عن أن مبيعاتها في شهر نوفمبر الماضي كانت الأفضل على الإطلاق في نفس الشهر خلال تاريخ العلامة التجارية منذ تأسيسها قبل 29 عاماً. 