سعر سيارة لكزس LC 2018 الجميلة يبدأ من 350,000 ريال* 

أعلنت لكزس اليوم عن أسعار سيارة لكزس LC 2018 والتي من خلالها تقدم لنا لكزس خياراً ممتازاً بديلاً عن سيارة بورش 911.
 وفقاً للكزس، فإن سعر سيارة لكزس LC 2018 فائقة الجمال سيبدأ من 350,000 ريال سعودي*، وهو بالتالي قريب من السعر الذي ستضطر لدفعه في حال أردت شراء سيارة بورش 911.
 تقود سيارة لكزس LC 2018 هجوم الشركات اليابانية على صعيد فئة سيارات الرياضية، والتي كانت مهيمن عليها بشكل تقليدي من قبل السيارات الإيطالية والألمانية. نحن سعيدون بسبب ذلك إذ أن سيارة لكزس LC 2018 ذات تصميم خارجي ممتاز ومقصورة فائقة الفخامة.
 ستكون سيارة لكزس LC 2018 مزودة بمحرك من 8 اسطوانات وسعة 5.0 لتر، والذي سيولد 471 حصان و 398 رطل-قدم من العزم. وستنتقل القوة للعجلات من خلال ناقل حركة من 10 نسب أوتوماتيكية، أو محرك هجين من 6 اسطوانات وسعة 3.5 لتر يولد 354 حصان.
 ستكون سيارة لكزس LC 2018 مزودة بشاشة قياس 10.3 انش قابلة للمس بشكل قياسي، وستكون مزودة بعدة أنظمة سلامة حديثة بشكل قياسي.
 تفضل بمشاهدة صور سيارة لكزس LC 2018 الجميلة، وشاركنا رأيك في قسم التعليقات بخصوص تصميم السيارة الأخاذ بشكل عام، وفخامة المقصورة الداخلية بشكل خاص.
 الأسعار وفقاً لأسعار وكيل لكزس في السوق الأمريكي، الأسعار في السوق المحلي السعودي قد تكون مغايرة
 %READ MORE%
   