لكزس LX570- J201 نسخة تجريبية لعشاق المغامرات والطرق الصعبة 

قدمت لكزس لعشاق المغامرات والطرق القاسية الصعبة النسخة التجريبية من لكزسLX570   والتي أطلقت عليها إسم Lexus J201 Concept ، بقوة 550 حصاناً، وبتجهيزات خاصة للرحلات والمغامرات، ولإكتشاف أماكن لايمكن الوصول إليها بسهولة.
 بنيت السيارة بالكامل بالإعتماد على لكزس 570 LX السيارة الأسطورية في عالم السيارات الفاخرة ذات الدفع الرباعي والتي ترتقي بأعلى مستوى من Omotenashi فن الضيافة اليابانية المتوافقة مع الثقافة والتوقع لما يحتاجه الضيف.
 إن الإلهام لفكرة J201  ولد مع إزدياد عشاق القيادة على الطرق الوعرة الذين يعشقون سيارات لكزس الرياضية متعددة الإستخدامات، ويمتلكون الكثير من الحماس والشغف لقضاء عطلة نهاية الأسبوع بالإستكشاف والمغامرات والوصول الى أماكن  كان من الصعب الوصول اليها سابقاً.
 وبالإعتماد على  فلسفة أوموتيناشي، تم بناء لكزس J201  لتكون سيارة متعددة الوظائف، وتم تجميعها من قبل خبراء متفوقين وعلى دراية كافية بما يحتاجه المغامر من المتطلبات والإحتياجات في رحلاته
 الإستكشافية.
 تظهر مجموعة التحسينات والإكسسوارت  المصممة بعناية في  J201 الركائز الأساسية للكزس في  التصميم الشجاع، والتكنولوجيا الخيالية، والأداء المبهج، للتعبير عن سيارة فاخرة  وعملية ومتطورة  قادرة على السير في جميع أنواع الطرق. 
 من الجدير بالذكر أن لكزس J201   ستشارك في سباق Rebelle Rally الذي يستمر لمدة 10 أيام في 8 أكتوبر، مع حاملة اللقب  راشيل كروفت وتايلور باولي، وتمتد مسافة السباق الى 2000 كيلو متر، في تضاريس ومناخات صعبة في جميع أنحاء كاليفورنيا ونيفادا  خلال حدث إستثنائي مخصص للسيدات، ولزيادة المتعة والإثارة سيتم الإعتماد بهذه الرحلة على الخرائط المطبوعة والبوصلة وكتيبات الطرق فقط. 