توقعات 2018 لسيارات جي ام سي 

سيارة جي ام سي الأمريكية، واحدة من افضل السيارات في العالم التي تقدم سيارات مرتفعة عن الارض، كما يعرف عن السيارة انها تستخدم افضل الخامات في تصنيع السيارات حتي تتحمل انواع الطرق المختلفة، ومن افضل الموديلات التي تقوم بإنتاجها جي ام سي هما تيرين السيارة ال SUV، ويوكن الـ 4X4. .وسوف نقوم بتوضيح بعض التوقعات الخاصة بموديلات جى ام سى التى اُطلقت أو سيتم إطلاقها هذا العام كما يلي :
 سافانا:
  سيارة جي ام سي سافانا طولية الحجم، فان حجم السيارة يعود لعام 2018 مع محرك بسعة 4.3 لتر سداسي الاسطوانات، بدلاً من سعة 4.8 ثماني الاسطوانات، مع فئة اخري بمحرك تيربو ديزل بسعة 2.8 لتر قد تم عرضة في وقت سابق مع ناقل حركة من 8 سرعات، ولا تزال فئة المحرك الثماني الاسطوانات متوافرة بسعة 6.0 لتر بناقل حركة اوتوماتيكي من 6 سرعات. 
 تيرين: 
 سيارة جي ام سي تيرين الرائعة صاحبة الدفع الرباعي، واحدة من السيارات المتكاملة من فئة الـ SUV، وتاتي السيارة بقاعدة عجلات بنسبة 5.2 بوصة، وطول 3.2، والعرض والارتفاع بنسبة 0.4 و 0.9 بوصة، على التوالي، وقد تم استبدال الفئات صاحبة المحرك سداسي الاسطوانات وتم تبديلها بمحركات رباعية الاسطوانات وتم تصنيع ثلاث فئات مختلفة حيث تأتي الفئة الاولى بمحرك سعة 1.5 لتر بقوة 170 حصان، والفئة الثانية بمحرك سعة 2.0 لتر وبقوة 252 وتعمل تلك الفئات السابقة بالجاز وليس الوقوع مع ناقل حركة أوتوماتيكي من 9 سرعات اما الفئة الثالثة تاتي بمحرك ديزل سعة 1.6 لتر بقوة 137 حصان مع ناقل حركة من 6 سرعات.
 يوكن اكس ال "XL": 
 سيارة يوكن دينالي، السيارة العملاقة من جي ام سي صاحبة الـ 10 سرعات، من يبحث عن سيارة 4X4 قوية وفاخرة سيجد في يوكون كل ما يريدة، تم تعديل عدة اشياء بالسيارة كما ان السيارة من الداخل تتزين بالكروم وبعض اللمسات الخشبية من اجل المظهر فقط، كما تم طرح عدة فئات مختلفة للسيارة.
 ولمزيد من الاخبار والتقارير التفصياية عن سيارات جى ام سى يمكنك الدخول على هذا الرابط 