لامبروغيني جدة تحتفل باطلاق طراز لامبورغيني اوروس الجديد بالكامل 

بحضور كبار مدراء شركة لامبورغيني العالمية، احتفلت لامبورغيني جدة بوصول النموذج العصري من شركة لامبورغيني وهو طراز اوروس المتعدد الاستعمالات  Lamborghini Urus ،التي تشكل  أول سيارة رياضية خارقة متعددة الاستخدامات، متبوءة بذلك موضعاً جديداً في قطاع الطرازات  الفاخرة مع تلك السيارة  الجديدة بالكامل والتي تعد مرجعاً ومعياراً للقوة والأداء وديناميكة القيادة، و تتمتع بتصميم لا مثيل له، بالإضافة إلى درجة عالية من الرفاهية وتعدد الاستخدام .
 محمد شربتلي الرئس التنفيذي للمجموعة أعرب عن سعادته بهذا الإطلاق الرسمي لواحدة من اهم العلامات الفاخرة على مستوى العالم وقال في الكلمة التي القاها بالمناسبة :" مرة أخرى تؤكد شركة ساماكو للسيارات على ريادتها في إستقطاب العلامات الفاخرة وبفضل من المولى عز وجل حصلنا مؤخراً على وكالة لامبورغيني الحصرية بالمملكة  لتنضم الى الحلقة الفاخرة التي نحمل وكالتها من جهة ولنعزز شراكتنا الإستراتيجية مع هذه العلامات من جهة أخرى."
 كما أضاف: "لقد وضعنا كل إمكانياتنا المالية والخبرة الطويلة في إدارة العلامات الفاخرة لخدمة سيارات لامبورغيني وعملاءها، سواء على مستوى المراكز الخاصة المتطورة في المناطق الرئيسة بالمملكة (الرياض ، جدة والمنطقة الشرقية ) اضافة الى مراكز خدمات ما بعد البيع، الصيانة والعناية بالعملاء، وسوف تلمسون هذا الإهتمام بإذن الله .
 وقال أندريا بالدي، الرئيس التنفيذي لأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا في لامبورغيني العالمية : "نحن متحمسون لوجودنا هنا في جدة لأول مرة في  لإطلاق السوبر SUV سيارة Lamborghini Urus ، في المملكة العربية السعودية، إننا بعد أن عينا ساماكو مؤخرا كشريك جديد لنا في المملكة ، نتطلع إلى الاحتفال بهذا الحدث الهام في تاريخ لامبورغيني وهذه الشراكة الجديدة في الشرق الأوسط".
 تتميز سيارة Urus بمحرك توربو مزدوج V8 بسعة ٤.۰ لتر مع سرعة تصل إلى ٦۵۰ حصان ( ٤۷٨ كيلوواط( عند ٦،۰۰۰ دورة في الدقيقة - بحد أقصى ٦،٨۰۰ دورة في الدقيقة، فضلا عن ٨۵۰ نانومتر من عزم الدوران الأقصى عند ۲،۲۵۰ دورة في الدقيقة . مع ۱٦۲.۷ حصان / تحصد Urus مكانة كونها واحدة من أعلى مخرجات الطاقة المحددة في فئتها، ذات أفضل نسبة وزن إلى القوة عند ۳،۳٨ كجم / حصان .
 وتتسارع تلك السيارة من ۰ - ۱۰۰ كم / ساعة في ۳.٦ ثانية، ومن ۰ - ۲۰۰ كم / ساعة في ۱۲.٨ ثانية وبسرعة قصوى تبلغ ۳۰۵ كم / ساعة، وهي بذلك أسرع سيارات الدفع الرباعي المتاحة . 
 إن تصميمها المتميز على طراز الكوبيه المنخفض وأسلوبها المتحكم على الطريق يخفيان راحة كبيرة في القيادة، وارتفاع أعلي عن الطريق، ومساحة واسعة داخل السيارة نفسها وذلك مع تمتعها بأحدث التقنيات . توفر Urus قيادة سهلة في المدينة وأقصى قدر من الراحة أثناء الرحلات الطويلة والديناميكا المثيرة للسيارات الرياضية الخارقة، على الطريق ومسار سباقات السيارات على حد سواء، بالإضافة إلي تنوع قدراتها أثناء القيادة على الطرق الوعرة في مجموعة من البيئات المختلفة . وتتمتع Lamborghini Urus بشخصية مزدوجة : فهي متعددة الأبعاد . فيمكنها أن تكون رياضية أو أنيقة بحسب قدر رغبة المالك، كما يمكن استخدامها أيضاً كسيارة يومية فاخرة أو لكونها توفر تجربة رياضية فائقة ومثيرة .
 الجدير ذكره بأنه سيتم تسليم أول عميل لسيارة Lamborghini Urus في المملكة العربية السعودية في سبتمبر 2018. 