الجيل الثاني من فئة السوبر في ماكلارين يرتقي بمستوى أداء السيارات السوبر الفارهة 

حرك جديد سعة 4.0 لتر يقدم الطاقة لسيارات الجيل الثاني من فئة السوبر لدى ماكلارين
 محرك ثماني الاسطونات مزود بشاحن توربيني مزدوج، يتسارع من صفر إلى 200 كم / سا خلال 7.8 ثانية، ويجتاز مسافة ربع ميل خلال 10.3 ثانية
 نظام عادم جديد يتميز بصوت يتوافق مع الأداء الفائق الذي يقدمه المحرك، مع خيار إضافي لعادم رياضي
 تصميم هندسي مذهل للمحرك الجديد سعة 4.0 لتر، ضمن حجرة محرك مزودة بإضاءة تعمل عند فتح السيارة
 يستعد الجيل الثاني من فئة السوبر لدى ماكلارين، والذي سيتم الكشف عنه بتاريخ 7 مارس خلال الدورة 87 من معرض جنيف الدولي للسيارات للارتقاء بالحدود التي كانت مقبولة سابقًا فيما يتعلق بأداء السيارات السوبر والفارهة. وسيكون بمقدور السائقين الاستمتاع بتسارع السيارة من صفر وحتى 200 كيلومتر في الساعة خلال زمن قدره 7.88 ثانية، يرافقه أداء نظام عادم فعال وهادئ يعد الأفضل والأكثر تميزًا مقارنة بأي طراز آخر من ماكلارين.
 وفي تعليق له، قال هيدن بايكر، مدير خط إنتاج سيارات فئة السوبر في ماكلارين: "يتميز المحرك الجديد إم 840 تي سعة 4.0 ليتر بأداء قوي ومذهل، ويقدم الطاقة لسيارة استثنائية قادرة على قطع مسافة ربع ميل خلال 10.3 ثانية. كما تم العمل على تحسين مستوى الاستجابة فيما يتعلق بالقوة وعزم الدوران والاندفاع بشكل كبير مقارنة بالجيل الأول من سيارات فئة السوبر، هذا بالإضافة إلى الكفاءة في استهلاك الوقود وخفض مستوى الانبعاثات بشكل ملحوظ".
 وتتجسد التحسينات الهندسية التي طالت جميع الأجزاء والمكونات أثناء عملية تطوير فئة السوبر الجديدة من ماكلارين في تصميم الشواحن التوربينية مزدوجة التمرير التي زود بها محرك إم 840 تي الجديد، والتي تتميز بمستوى شديد الانخفاض من القصور الذاتي. كما تتم عملية التخزين المؤقت للطاقة بشكل أسرع مقارنة بالتصاميم السابقة، حيث أنها تعمل على منع تأخير التوربو، وتسريع الاستجابة عند الضغط على دواسة الوقود.
 ويكتمل عمل المحرك الجديد سعة 4.0 لتر مع صوت العادم الذي يتوافق مع الأداء الفائق للمحرك، كما أنه يرتفع وينخفض وفقًا لسرعة دوران المحرك.
 وسيتمكن المالكون من الاطلاع على قلب سيارتهم الجديدة، وعلى وجه الخصوص، مداخل الهواء المصنوعة من الألمنيوم والموجودة فوق المحرك ثماني الاسطوانات، والتي تتميز بشعار ماكلارين، مع إضاءة حجرة المحرك التي تعمل عند فتح السيارة.
 سيتم نشر معلومات وتفاصيل إضافية تشمل مزايا المحرك والأداء في الجيل الثاني من فئة السوبر في ماكلارين، بتاريخ 7 مارس.
  %READ MORE% 