حصول كل من سيارة كيا سول وكيا سورينتو على لقب أفضل السيارات 

تم الإعلان عن فوز كل من سيارة كيا سول وكيا سورينتو بلقب أفضل السيارات التي تستحق مقابلها المالي للعام 2018 من قبل المجلة الأمريكية "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" المرموقة. حيث أن الجائزة تمنح للسيارات التي تعتبر الأفضل من حيث الجودة والقيمة عبر 14 فئة. وبناء على ذلك تم إختيار كل من سيارة كيا سول على أنها أفضل سيارة مدمجة تستحق مقابلها المالي وسيارة كيا سورينتو على أنها الأفضل في سيارات الدفع الرباعي التي تستحق مقابلها المالي من حيث وجود مقاعد الصف الثالث.
 وقال السيد/أورث هدريك، نائب الرئيس، لإدارة تخطيط المنتجات، في شركة كيا موتورز أمريكا: " إننا فخورون بأن سيارة كيا سول وسيارة كيا سورينتو قد وقع عليهما الإختيار بأنهما يقدمان جودة وقيمة عالية ضمن فئتيهما وذلك للسنة الثانية على التوالي". وأضاف قائلاً: "هذه الجوائز هي دليل آخر على أن سيارات كيا ليست مصممة فقط لمجرد المتعة في القيادة، ولكن أيضا تعني أنها تتمتع بالموثوقية ومتميزة مع انخفاض التكلفة الإجمالية لإمتلاكها."
 ولقد إعتمدت مجلة "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت" في إختيارها على المقارنة بين السيارات على أساس السلامة والموثوقية وإجماع آراء خبراء الصناعة، إلى جانب القيمة التي تقاس بمزيج من التكلفة الإجمالية لإمتلاك السيارة لمدة خمس سنوات ومتوسط السعر المدفوع للحصول على السيارة في الوقت الذي يتم فيه الإعلان عن الجوائز. 
 كما قال السيد/جيمي بيج ديتون، مدير التحرير في مجلة "يو.إس. نيوز آند وورلد ريبورت": " إن الفوز للسنة الثانية على التوالي، يعني إستمرار كل من سيارة كيا سول وسيارة كيا سورينتو في الريادة وإحتلال الصدارة في كل فئة عندما يتعلق الأمر بتمتع المشترين بمزيد من المزايا الذكية من حيث الجودة، والمنافع والراحة والأداء، فضلا عن القيمة المدهشة التي تستمر لفترة طويلة الأمد".
 وباعتبارها "أفضل سيارة مدمجة تستحق مقابلها المالي"، فإن سيارة كيا سول هي سيارة ركاب مميزة مصممة من شركة كيا للقيادة داخل المدن كما إنها سيارة ممتعة وغير تقليدية وتتميز بمواصفات عملية في القيادة اليومية. ركز موديل 2018 على إستخدام نظام الخدمات الإلكترونية الصوتية (UVOeServices) بشكل أوسع ليشمل جميع عناصر تشكيلة هذا الموديل إلى جانب إضافة نظام المعلومات والترفيه المبتكر إلى حزمة وسائل الراحة الأساسية بالإضافة إلى حزمة سيول بلاس كأجهزة قياسية موحدة. تضيف حزمة سيول بلاس بريمو الآن نظام (SCC) للتحكم الذكي بالسرعة  وفرامل التحكم التلقائي في حالات الطوارئ (AEB)ـ . وفي الوقت نفسه، تتضمن حزمة سيول بلاس بريمو "Lit" الجديدة على المصابيح الأمامية ذات الإضاءة القوية (HID) ومصابيح (LED) لتحديد موقع السيارة وتعزيز وتمييز سيارة كيا سيول على الطريق. 
  تتميز سيارة الدفع الرباعي كيا سورينتو 2018، بوجود " أفضل مقاعد صف ثالث تستحق مقابلها المالي"، حيث تتمتع بفائدة عالية وتقنية متقدمة ومدهشة. كما توجد مقاعد الصف الثالث القياسية في سيارات الدفع الرباعي في جميع موديلات (2.4L AWD) و(2.4L LX AWD). كما تحتوي سيارة كيا سورينتو على مجموعة من المزايا المساعدة للسائق والتي تشمل كل من نظام الفرامل التلقائية في حالات الطوارئ، والتحذير من التصادم الأمامي، والتحذير من مغادرة المسار، والتحكم الذكي المتطور في السرعة، والكشف عن النقطة العمياء، ونظام التنبيه بحركة المرور الخلفية، ونظام إنحناء الضوء عند الحركة . 