بنتلي كونتيننتال جي تي تفوز بلقب سيارة العام 2019 في الشرق الأوسط 

نالت شركة Bentley ثلاثة ألقاب مهمة ضمن حفل سياراة العام في الشرق الأوسط 2019، حيث فازت السيارة Continental GT الفخمة والجديدة كلياً بالجائزة الأبرز وهي "سيارة العام" فضلاً عن جائزة "أفضل سيارة كوبيه فخمة"، بينما فازت السيارة Bentayga بلقب "أفضل سيارة دفع رباعي فخمة متوسطة الحجم".
 السيارة Continental GT الجديدة كلياً: سيارة العام 2019 في الشرق الأوسط وأفضل سيارة كوبيه فخمة للعام 2019
 يمثل الجيل الثالث من سيارات Bentley Continental GT أفضل تجسيد لفئة سيارات جراند تورينج الفخمة، فقد تم تصميمها وهندستها وصناعتها بالكامل في بريطانيا، وهي تحفة عصرية تجمع بين الهندسة المتقدمة وأحدث التقنيات مع أفضل المواد الطبيعية والفخامة التي لا تضاهى. 
 زُودت السيارة Continental GT بنسخة محسّنة من المحرك Bentley W12 TSI الشهير ذي السعة 6.0 لتر باستطاعة قدرها 626 حصاناً، ما يعطي تسارعاً للسيارة من الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة خلال 3.7 ثانية فقط.
 السيارة Bentley Bentayga: "أفضل سيارة دفع رباعي فخمة متوسطة الحجم"
 تتضمن السيارة Bentayga المزيج المثالي بين القوة والأداء المميز الذي اشتهرت به Bentley مع المواد الرائعة والحرفة اليدوية العالية وأحدث التقنيات المتقدمة، كي توفر لمقتنيها أفضل تجربة جراند تورينج فخمة في كل الأماكن والظروف.
 وقد حظيت مجموعة سيارات Bentayga مؤخراً بإضافتين جديدتين هما السيارة Bentayga V8 المزودة بمحرّك مع شاحن توربيني بقوة 542 حصاناً وسعة 4.0 لتر، وتعدّ أفضل مدخل إلى فئة سيارات الدفع الرباعي الفخمة، إلى جانب Bentayga Speed، والتي تُعدّ أسرع سيارة دفع رباعي في العالم بمحرك W12 سعة 6.0 لتر وسرعة قصوى تصل إلى 306 كيلومتر في الساعة، وتسارع من 0 إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 3.9 ثانية.
 وفي هذه المناسبة، قال ستيفن رينولدز، المدير الإقليمي لشركة Bentley في الشرق الأوسط وإفريقيا والهند: "نحتفل هذا العام بمرور قرن كامل على تأسيس Bentley Motors، أي مئة عام من الهندسة المذهلة والحرفيّة الاستثنائية، وهذا ما يجعل فوزنا بجائزة سيارة العام في الشرق الأوسط هذه السنة حدثاً استثنائياً".
 وأضاف: "تمّ إطلاق السيارة Continental GT في المنطقة خلال العام الماضي، ولاقت قبولاً رائعاً حيث أضحت من بين أفضل طرازاتنا مبيعاً منذ وصولها. كما أنّ السيارة Bentayga تحظى بإعجاب الكثير من زبائننا في الشرق الأوسط ويقع اختيارهم عليها، ومع إضافة Bentayga V8 و Bentayga Speed إلى هذه المجموعة فإننا نتطلع إلى تقديم المزيد من تجارب القيادة الاستثنائية لزبائننا في المنطقة". 
 تعتبر جوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط من أبرز الجوائز المرموقة في صناعة السيارات في الشرق الأوسط، حيث ترشّح لجنة تحكيم تضمّ 20 متخصصاً في مجال السيارات، من إعلاميين وخبراء وقادة رأي في المنطقة، عدداً من السيارات الجديدة لاختيار أفضلها في عدة فئات، باتباع عملية تقييم وتصويت صارمة.
 وقال سعيد المرزوقي، رئيس اللجنة المنظمة لجوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط: "لا بدّ أن تكون السيارة التي تنال لقب ’سيارة العام‘ استثنائية ومميزة حقاً، وقد استحقت السيارة Bentley Continental GT الفوز بهذا اللقب بجدارة بعد تفوقها على منافسين أقوياء للغاية من حيث الأداء والتحسينات والعناية بالتفاصيل وتميّزها بالإبهار". 
 وأضاف المرزوقي: "إنّ غاية جوائز أفضل سيارات العام في الشرق الأوسط هي توفير مصدر موثوق وغير منحاز للمعلومات من أجل مساعدة المستهلكين على اتخاذ قرارات مستنيرة عند استثمارهم في شراء سيارات جديدة، وقد اتفقت لجنة خبرائنا المختصّين في مجال السيارات على أنّ السيارة Bentley Continental GT هي الجديرة بهذا اللقب المرموق هذه السنة".  