سيارة Audi RS 6 Avant الجديدة 

خمس وعشرون عاماً مرت على إطلاق أول سيارة من طراز RS؛ خمس وعشرون عاماً على إطلاق أودي لفئة ستيشن واجن عالية الأداء، وها هي سيارة Audi RS 6 الرياضية تعلن عن بدء فصل جديد في تاريخ سيارات Avant عالية الأداء. إنها الرفيق الامثل على الطريق في جميع الظروف لما تتمتع به من قدرة فائقة وكفاءة مثالية بفضل النظام الهجين الخفيف. 
 قال أوليفر هوفمان، المدير التنفيذي لشركة أودي سبورت: "خمسٍ وعشرون عاماً مرت على إطلاق طراز RS حيث كانت سيارة Audi RS 6 Avant خلالها رائدة هذا الطراز بلا منازع". وأضاف قائلاً: "سوف نطرح سيارة RS 6 Avant أيضاً في أمريكا الشمالية لأول مرة. وبذلك، سندخل سوقاً جديدة فيه فرص كبيرة، وسنحقق مزيداً من النمو". 
 عريضة وقوية: التصميم الخارجي
 من النظرة الأولى لسيارة Audi RS 6 Avant الجديدة يتبين الطابع الأخَّاذ لشكل هيكلها الفريد في فئته، حتى قبل أن تتحرك السيارة من مكانها. يتميز طراز RS الرياضي بتصميم مغاير مقارنةً بطراز RS Avant الأساسي. فباستثناء الأبواب الأمامية والسقف والباب الخلفي، يتشكل المظهر الخارجي للسيارة من أجزاء خاصة بسيارات RS وحدها. يٌبرز هيكل السيارة، الذي زاد عرضه بنحو 40 ملليمتراً على جانبي السيارة مع أقواس العجلات العريضة الواسعة، الطابع الرياضي والخواص المميزة لطراز Avant  عالي الأداء، فيما  تعكس العجلات قياس 22 بوصة الأبعاد المذهلة للسيارة. 
 تعد سيارة RS 6 Avant الجديدة أول طراز من أودي سبورت يبرز لغة التصميم الجديدة لسيارات RS. تأتي السيارة بمقدمة ذات تصميم مغاير تماماً، مما يضفي عليها مظهراً متفرداً بين طرازات A6. فعلاوة على غطاء المحرك الجديد وبروزه العالي، تزود RS 6 Avant بنفس المصابيح الأمامية المستخدمة في طراز A7. وبالإضافة إلى على المظهر المسطح الرياضي لهذه المصابيح، فإنها تتوفر أيضاً بإضاءة ليزر أمامية تعمل بتقنية RS Matrix LED كتجهيز اختياري، وأجزاء تزيينية معتمة كميزة فريدة لسيارةRS 6 Avant  في مجموعة سيارات A6. وعلى غرار المصابيح الخلفية التي تعمل بتقنية LED، تحتوي المصابيح الأمامية على ضوء لإشارة الانعطاف، بالإضافة إلى إضاءة تسلسلية خاصة بطراز  RS تظهر عند إقفال السيارة وفتحها. 
 تتألق السيارة بشبك أمامي أحادي الإطار ثلاثي الأبعاد يتخذ تصميمه شكل قرص العسل، ويأتي مطلياً باللون الأسود اللامع، مما يبرز المظهر الجريء لسيارة RS 6 Avant، لا سيما مع أبعاده الهندسية العريضة المستوية. بالإضافة إلى ذلك تم تقليل محيط الإطار الأحادي وعرض شعار الحلقات الأربع في المصد الأمامي. تحيط فتحات التهوية الجانبية بمصدRS  الجديد المشدود بشكل جذاب وتمتد تقريباً حتى الحافة السفلية من المصابيح الأمامية. وقد استلهم المصممون هذا التصميم من مقدمة سيارة Audi R8 الفائقة. 
 مجموعة الحركة الفائقة: المحرك
 ينتج محرك 4.0 TFSI في سيارة Audi RS 6 Avant الجديدة استطاعة قدرها 441 كيلو واط (600 حصان) وعزماً أقصى قدره 800 نيوتن متر والذي تبلغه السيارة حين يصل دوران المحرك إلى 2100 وحتى 4500 دورة في الدقيقة. وتنطلق سيارة ستيشن واجن عالية الأداء من السكون إلى سرعة 100 كم/الساعة في 3٫6 ثانية فقط. وفي غضون 12 ثانية فقط، تصل سرعة RS 6 Avant إلى 200 كيلومتر في الساعة، فيما يتم التحكم إلكترونياً في الحد الأقصى للسرعة بحيث لا تتجاوز 250 كيلومتر في الساعة. وعند تجهيز السيارة بمجموعة دايناميك الاختيارية، تصل سرعة سيارة ستيشن واجن إلى 280 كيلومتر في الساعة، فيما تصل أقصى سرعة للسيارة إلى 305 كيلومتر في الساعة مع مجموعة دايناميك بلاس الاختيارية. 
 بفضل النظام الكهربائي الأساسي الذي يعمل بجهد 48 فولت، يجمع محرك V8 مع الشاحن التوربيني المزدوج بين قوة الأداء القصوى والكفاءة العالية. 
 تحتوي السيارة أيضاً على نظام (COD) الذي يعمل على تفعيل الأسطوانات اللازمة في المحرك تبعاً لنمط القيادة المختار كتجهيز آخر يساعد في توفير استهلاك الوقود. 
 ورغم كفاءته العالية، يصدر المحرك 4.0 TFSI صوتاً قوياً يليق بمستوى محرك رياضي من ثماني أسطوانات. ويستطيع السائق التحكم في صوت المحرك باستخدام نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة. كما يضمن نظام عادم RS الرياضي الذي يأتي كتجهيز اختياري مع أنبوبين باللون الأسود تجربة صوتية رياضية فائقة. ففي نمطي RS­1 وRS2 المصممين حسب الطلب، يقرر سائق السيارة بنفسه ما إذا كان يريد الصوت رياضياً أم متوازناً. 
 عالمٌ من الخيارات: نظام المعلومات والترفيه، ونظم المساعدة، والألوان والمواد 
 تأتي سيارة RS 6 Avant الجديدة مجهزة بأعلى مستويات الراحة، وتقنيات الاتصال، وأنظمة مساعدة السائق. وبذلك تجمع بين الأداء الرياضي الثابت والقدرة الفائقة في الرحلات الطويلة، كما تضع بين يدي السائق أنظمة مساعدة تناسب جميع الظروف. 
 تتوفر سيارة Audi RS 6 Avant بثلاثة عشر خياراً للون الطلاء، بما في ذلك اللونين الخاصين بطراز RS وهما الرمادي ناردو والأسود سيبرينغ، ولمسة الكريستال مع خيار لمسات الطلاء غير اللامع. تأتي أغطية المرايا الخارجية باللون الأسود كتجهيز أساسي، كما تتوفر بنفس لون طلاء السيارة أو بالألمنيوم غير اللامع كتجهيز اختياري. تتيح مجموعات التصميم بالألمنيوم غير اللامع واللون الأسود والكربون تغيير الحواف الرأسية، والفاصل الأفقي، وحواف العتبات الرقيقة، والقضبان فوق السقف واللمسات المزينة للنوافذ، بالإضافة إلى تزيينات موزع الهواء الخلفي. يمكن كذلك طلب شعار أودي بالحلقات الأربعة وشعار RS على مقدمة السيارة ومؤخرتها باللون الأسود اللامع كتجهيز اختياري ضمن مجموعتي التصميم باللون الأسود والكربون. كما يوفر نظام Audi exclusive  للتصميم حسب الطلب مجموعة واسعة من خيارات التخصيص الأخرى. 
 يُذكر أن سيارة Audi RS Avant الجديدة ستتوفر لدى الوكلاء في منطقة الشرق الأوسط خلال الربع الثاني من عام 2020.  