مجلة "أوتو تزايتونغ" الألمانية الشهيرة تختار هيونداي i20 الأفضل في فئتها 

الطراز i20 هاتشباك يحظى بالإشادة المستمرة في وسائل الإعلام
 هذا الطراز يشكّل أساس الطراز المنافس بقوة في بطولة العالم للراليات
 اختارت مجلة "أوتو تزايتونغ" الألمانية الشهيرة المختصة في عالم السيارات، الطراز i20 هاتشباك من هيونداي "الأفضل في فئة السيارات الصغيرة"، وذلك في مقارنة جمعته بأربعة طرز أوروبية مرموقة أخرى.
 وأجرت المجلة اختبار قيادة على الطراز i20 وأربع طرز سيارات أخرى بارزة في فئة السيارات الصغيرة (المعروفة تحديداً باسم الفئة "بي" B-Segment)، وهي فييستا من فورد، وكورسا من أوبل، وإيبيزا من سيات، وبولو من فولكس فاغن، وجميعها في مدى تفاوت يبلغ لتراً واحداً بحجم محركاتها العاملة بشواحن التيربو. ووقع اختيار المجلة الألمانية على الطراز i20 ليكون أفضل السيارات الخمس التي خضعت للاختبار، مشيرة إلى تفوّقه بعوامل عدة كرحابة المساحة الداخلية، والراحة، والأداء، فيما كان الطراز الوحيد الذي استطاع بلوغ سرعة 100 كم/س في أقلّ من عشر ثوانٍ خلال الاختبار.
 وبهذه المناسبة، اعتبر مايك سونغ، رئيس عمليات هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، أن اختيار مجلة ألمانية بارزة لطراز i20 من هيونداي ليكون الأفضل بين مجموعة طرز مرموقة "أمراً رائعاً"، لافتاً إلى أن هذه المجموعة "ضمّت طرازين ألمانيين صريحين من فولكس فاغن وأوبل، وطراز فورد أوروبي يعتبره المشترون المحليون ألمانياً في الواقع"، وأضاف: "تُعتبر هذه الطرز من بين أكثر السيارات الأوروبية رواجاً وجميعها تقع في فئة سوقية تشهد منافسة حامية".
 ولطالما حصد الجيل الحالي من سيارة هيونداي i20 الإشادة والثناء من خبراء السيارات الأوروبية منذ إطلاقه، وهي سيارة مفضلة لاختبارات الطريق كما أنها حائزة على جوائز عدة مثل جائزة "ريد دوت" للتصميم، وجائزة "إف" لتصميم المنتجات، وجائزة المقود الذهبي من مجلة "أوتوبيلد"، وذلك في ألمانيا وحدها.
 ويأتي اختبار القيادة المقارن هذا الذي صُنّفت فيه السيارة i20 الفضلى في فئتها، ضمن عدة اختبارات تجريها مجلة "أوتو تزايتونغ"، فيما شهِدت اختبارات سابقة تفوّق السيارة على طرز مماثلة من علامات أوروبية عريقة هي بيجو وسكودا.
 وقد أتاح هذا النموذج أيضاً قاعدة متينة دعمت جهود هيونداي الناجحة في بطولة العالم للراليات، وتحديداً بسيارة هيونداي i20 WRC، وقد تم تعديل السيارة الآن لتصبح سيارة رالي صالحة للاستخدام في الطرق العادية، وهي السيارة هيونداي i20 R5.
 وفي هذا السياق، يخوض فريق "هيونداي موتورسبورت" منافسات بطولة العالم للراليات 2017 باستخدام سيارة جديدة هي i20 Coupe WRC، متطلعاً إلى الاستفادة من إحرازه المركز الثاني في الترتيب العام في موسم 2016، في وقت أُدخلت تغييرات ملموسة على قوانين البطولة من أجل إضفاء مزيد من الإثارة على هذه الرياضة الممتعة.
 وكان فريق "موتورسبورت" أحرز فوزين في جولات بطولة العالم للراليات 2016 علاوة على تمكّن سائقيه من الصعود عشر مرات على منصات التتويج في البطولة خلال جولاتها. كذلك فاز الفريق بالمركز الثاني في الترتيب العام لبطولة الصانعين خلال موسم 2016.
 وانتهى سونغ إلى القول: "الطراز i20 مثال ممتاز على مكانة هيونداي العالمية، وقد تم تطويره في المركز التقني التابع لهيونداي موتور أوروبا في رسلشيم بألمانيا، خصيصاً من أجل تلبية توقعات العملاء الأوروبيين، وما نجاحنا الباهر في صناعة السيارات على الصعيد العالمي إلاّ بسبب فهمنا العميق لاحتياجات الأسواق المختلفة، وعملنا الدؤوب لتلبية تلك الاحتياجات". 