فريق تويوتا للسباقات يحقق أداءً استثنائياً في رالي السويد 2020 

يواصل فريق تويوتا "جازو للسباقات" المشارك في بطولة العالم للراليات انطلاقته المميّزة ضمن منافسات البطولة التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، محققاً أداءً استثنائياً في رالي السويد، وذلك بعد أن قاد السائق إلفين إيفانز للمرّة الثانية مركبة تويوتا يارس للراليات التي تحمل الرقم 33 واحتفل بفوزه بالمركز الأول في هذا السباق. وانضم إلى إيفانز السائق كالي روفانبيرا البالغ من العمر 19 عاماً والذي كان أداؤه مميّزاً ليحقق الفوز بالمركز الثالث على متن مركبة تويوتا يارس للراليات التي تحمل الرقم 69، وذلك بعد خوض منافسة قوية مع زميله في الفريق بطل العالم للراليات السائق سيباستيان أوجييه، سائق مركبة تويوتا يارس للراليات التي تحمل الرقم 17 والذي احتل المركز الرابع في السباق.
 وفي إطار النتائج التي تمّ تحقيقها خلال السباق، يواصل طاقم السائقين الجدد انطلاقته القوية التي قد حققّها فريق "جازو للسباقات" في بداية الموسم، حيث تصدّرت تويوتا ترتيب المصنعين، وحقق السائق إيفانز المركز الأول في ترتيب بطولة السائقين للمرة الأولى في مسيرته الاحترافية، ونجح في فرض سيطرته على السباق بدءاً من الانطلاقة وحتى نهاية السباق، محققاً فوزه الثاني في بطولة العالم للراليات وذلك بعد الفوز الذي حققّه في رالي ويلز بريطانيا العظمى لعام 2017. كما وأنّه يعدّ الفوز الأول لمساعده السائق سكوت مارتن في بطولة العالم للراليات، وبهذا يعتبر السائق إيفانز ومساعده أول بريطانيان يفوزان في رالي السويد منذ انطلاقه في عام 1973.
 تجدر الإشارة إلى أن الجولة المقبلة ستكون في رالي المكسيك الذي يقام في الفترة من 12 إلى 15 مارس المقبل، وتجري منافساته على الطرقات المغطاة بالحصى وسط درجات حرارة تزيد على 30 درجة مئوية. كما أن الارتفاع الكبير الذي يصل في بعض الأحيان إلى 2,737 م عن مستوى سطح البحر، يشكل هو الآخر عاملاً رئيساً يتسبب في افتقار المحركات الى الهواء اللازم لعملية الاحتراق، الأمر الذي يترتب عليه فقدان لطاقة المحرك بنسبة قد تصل إلى 20%
 وكانت تويوتا قد شاركت على مدى السنوات الماضية في العديد من رياضات سباقات السيارات، بما في ذلك سباق فورمولا 1، وبطولة العالم للتحمل، وسباق التحمل "نوربورغرينغ 24 ساعة". وكانت مشاركة تويوتا في هذه الفعاليات تتم عبر فرق وكيانات منفصلة داخل الشركة حتى أبريل 2015 حين قامت شركة تويوتا بتأسيس قسم "جازو للسباقات"، وذلك بهدف توحيد جميع أنشطتها في مجال رياضات سباقات السيارات تحت سقف واحد. وانطلاقاً من قناعة تويوتا وشعارها "نكتسب الخبرة على الطرقات؛ لنصنع أفضل المركبات"، يسلط "جازو للسباقات" الضوء على دور رياضات سباقات السيارات بوصفها ركيزة أساسية لالتزام الشركة بتطوير أفضل مركبات على الإطلاق. وبالاستفادة من سنوات الخبرة المكتسبة في ظل الظروف القاسية لمنافسات رياضات السيارات المختلفة، يهدف "جازو للسباقات" إلى تطوير تقنيات رائدة وحلول جديدة من شأنها أن تمنح الجميع متعة القيادة وروح المغامرة والانطلاق بحريّة. 