لكزس LF-1 Limitless قادمة في 2022 

وفقًا لأحدث التقارير فإن لكزس LF-1 Limitless من المتوقع أن تظهر لأول مرة في عام 2022. 
 وقد كانت شركة لكزس اليابانية قد كشفت عن هذه السيارة كطراز تجريبي بإسم LF-1 Limitless، ضمن فعاليات معرض ديترويت الدولي للسيارات، وخطفت به أنظار الحاضرين بالمعرض، وقدمت لمحة عن المستقبل الرائع لموديلات الشركة المستقبلية مع تقنيتها المبتكرة، حيث يجسد مفهوم هذه السيارة الكروس أوفر الجديدة مستقبلاً ينطوي على مستوى عالٍ من القدرات الديناميكية التي يقابلها تصميم عاطفي أكثر إثارة يتحدى التوقعات في هذه الفئة.
 يمثل مفهوم لكزس LF-1 إمكانية الحصول على تجربة مذهلة لعملاء الرفاهية في المستقبل، ويسمح وضع السائق، على سبيل المثال، بالتشغيل بدون إستخدام اليدين عن طريق التوجيه السلكي  للتشغيل والكبح والتسارع، وكذلك التحكم بالمصابيح والإشارات.  وجهزت السيارة بنظام ملاحة رباعي الأبعاد يضيف عنصر الوقت، ويعمل كمساعد شخصي للركاب، ويتوقع إحتياجاتهم بناءً على التسارع وحركة المرور وظروف الطريق، كما يقترح  للسائق محطات الوقود والمطاعم، وحتى أنه يعرض إجراء حجوزات الفنادق.
 التصميم الداخلي للسيارة يعبرعن فن الضيافة اليابانية أو موتيناشي، ويأمن تصميم قمرة القيادة أقصى راحة للسائق من خلال التركيز على أداء المهام حيث تم إزالة المقابض والأزرار التناظرية التي تشتت الإنتباه لصالح عناصر التحكم التي يتم تنشيطها بالحركة وعرض الحد الأدنى منها. 
 وجهزت السيارة بلمسات من الديكور الداخلي المعدني من نفس لون التيتانيوم الملون  الخارجي، ولكن مع لمسة نهائية من القماش الناعم للحصول على شعور أكثر دفئًا وللحصول على تأثير أكثر دقة، ويتميز الباب بلمسات خشبية بثقوب صغيرة تسمح للضوء غير المباشر من مصابيح LED المصغرة بالتألق في مجموعة متنوعة من الألوان.
 أما للركاب بالخلف، فلقد صممت السيارة بطريقة تمنحهم مساحة واسعة وكذلك شاشات عرض فردية لضبط خيارات التحكم في المناخ أو الترفيه، ويوفر الإمتداد الزجاجي الضخم للسقف الذي يمتد فوق المقاعد الخلفية عرضًا متواصلًا تقريبًا للمشهد الوامض للسماء.
 ومن المتوقع أن تكون السيارة جاهزة للبيع في نهاية 2022، وأحد الأسماء المقترحة لها قد يكون لكزس LQ، على أن يتم تجهيزها بمحرك توربيني مزدوج ذو قوة هائلة من فئة V8 ينتج أكثر من 600 حصان، يضعها في مصاف موديلات لكزس المميزة، بالإضافة إلى محرك جديد Dynamic Force 3L التوأم التوربيني V6 الهجين، والذي سيكون أول محرك هجين بشاحن توربيني من Lexus على الإطلاق.
 أما عن الخطوط العريضة للأبعاد، ستمتلك السيارة عجلات حديثة بطول 5005 مم، وعرض 1980 مم، وبإرتفاع 1595 مم، أما قاعدة العجلات فستكون 2990 مم. 