زيوت شل السعودية تستضيف ضيوف شركة محمد يوسف ناغي بي ام دبليو 

لا يمكن لأي شيء  ان يعكس رياضة السيارات التقليدية مثل حلبة "ريد بل" في النمسا ، وهذا ما دفع شركة شل بالاستفادة من هذه الحلبة الرائعة لاستضافة ٨٨ ضيفا من ضيوفها من مختلف بلدان العالم بما في ذلك ألمانيا ، جمهورية التشيك، سلوفاكيا، دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية ، وذلك لحضور الجولة الأخيرة من بطولة  "سباق السيارات دي تي أم " الالماني .
 وكجزء من تجربة  زيت شل هيليكس الترا و سيارات فريق بي ام دبليو  لسباقات السيارات  ، تم منح الضيوف العديد من مميزات الضيافة ، بما في ذلك مقابلتهم لسائقي فريق بي ام دبليو   لسباقات السيارات ، وحضور السباق المُؤهل ومتابعة التعليق عليه من قبل الخبراء في عالم رياضة السيارات ، هذا بالإضافة الى تنظيم  جولات حصرية  لهم في مختلف اجزاء  الحلبة وورش الصيانة ، وهذه الجولات اتاحت للضيوف الفرصة للاطلاع على الكيفية التي تجري فيها  امور  تنظيم وإقامة سباقات السيارات الرفيعة المستوى من وراء الكواليس  .
 كما تم اتاحة الفرصة للضيوف لمقابلة والسلام على الفائز ببطولة "سباق السيارات دي تي أم " الالماني لأربع مرات وسفير زيت  "شل هيلكس الترا"  أوغوستو فارفوس ، والذي اجاب على اسئلة واستفسارات الضيوف بكل ترحاب . 
 كون  شركة شل هي الشريك  التقنية الرفيعة لفريق بي ام دبليو لسباقات السيارات ، قامت شركة شل بابتكار زيت "شل هيلكس الترا بتقنية بيوربلس  لتلبية المتطلبات  الصارمة والدقيقة لبطولة "سباق السيارات السياحية " الالماني . خلال أقل من ثانية لكل لفة كانت كافة السيارات المشاركة وعددها ٢٤ سيارة تغطي مضمار الحلبة بشكل كامل .  هذه السلسلة  من السباقات الكبيرة تقدم تحديا مثيرا لفريق  بي ام دبليو   لسباقات السيارات ولشركة شل ، وهو بالتأكيد ما يبقي الضيوف على اعصابهم طوال فترة السباق .
 هذه التجربة الفريدة في مضمار سباق تشكل مثالا قويا حول كيفية تقوم شركة شل بتفعيل شراكتنا مع فريق بي ام دبليو  لسباق السيارات ، وكذلك الكيفية التي نستطيع من خلالها نقل شغف العالم بسباقات السيارات الى عملائنا من ملاك سيارات بي ام دبليو  , ومنتجاتها وعلاماتها التجارية." اوضح ذلك السيد خالد ياسين ، مدير عام مبيعات الشركات في شركة الجميح و شل لزيوت التشحيم.
 زيت شل هيليكس الترا بتقنية  بيوربلس هو زيت محركات شل المتطور جدا ،  وأول زيت يتم تصميمه من الغاز الطبيعي . يتم تصنيع هذا الزيت باستخدام زيت اساس نقي مع روابط جزيئية قوية جدا ، وهو يعمل على توفير حماية متفوقة لمحرك السيارة في ظل درجات الحرارة الشديدة  ولمدة طويلة جدا . 