علي رضا : مبيعاتنا من طراز DBX وضعتنا في المركز الاول عالميا 

أعلنت شركة الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة  الوكلاء الحصريون لعلامة  أستون مارتن لاجوندا  الفاخرة عن تحقيق تقدما كبيرا في مبيعاتها نهاية العام 2019 مقارنة مع الفترة من العام الماضي .
 وقبل ان يتم الكشف عن طراز BDX  رباعية الدفع متعددة الاستخدامات في الشرق الاوسط و بحضور كبار المدراء التنفيذيين لشركة استون مارتن قامت شركة الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة  بعرض  السيارة في مناسبات خاصة لكبار عملاءها للاطلاع على مواصفاتها الخارقة حيث تعتبر DBX   أول سيارة رباعية الدفع رياضية تقدمها شركة استون مارتن للمرة الاولى والتي نجحت في ارساء  معايير جديدة في قطاع السيارات الفاخرة متعددة الاستعمالات 
 أستون مارتن   DBX الجديدة زودت بمحرك سعته 4 لترات و8 أسطوانات مع شاحن توربيني مزدوج يوفر قدرة 550 حصاناً مع عزم دوران يصل إلى 700 نيوتن متر. وهي تنطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.5 ثانية وتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 181 ميلاً في الساعة. حيث سيبدأ تسليم  السيارة  في منتصف عام 2020.
 ووفقا لتصريح الاستاذ علي حسين علي رضا الرئيس التنفيذي لشركة الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة  حول الاسباب الايجابية التي ادت الى هذه النتائج الايجابية في  المبيعات تعود الى الاقبال غير المتوقع على طراز DBX  منذ اليوم الاول لعرضه امام العملاء متجاوزين العديد من  وكلاء عالميين في أسواق آسيا والولايات المتحدة وأوروبا  . وذكر قائلا:"  أنتهز الفرصة للتعبير عن خالص الشكر والتقدير  لعملاء أستون مارتن في المملكة لقيامهم بمنحنا هذه الثقة الكبيرة،التي جعلتنا نحقق هذا الانجاز والذي نفتخر به كثيرا."
 وقال:" إن مبيعاتنا من السيارات اخذت في الارتفاع التصاعدي منذ الشهر الاول من العام 2019 مع اطلاق طراز DBS سوبر ليغييرا وصولا الى نهاية شهر ديسمبر وزادت وتيرة الاقبال على طرازات  أستون مارتن بعد إتاحة الفرصة لنا للمشاركة في موسم الرياض حيث عرض الطراز الجديد  ملفتا للنظار  وقمنا بتلقى طلبات الحجوزات التي اوصلتنا الى المركز الاول للمبيعات على مستوى العالم"
 ان ما يميز شركة الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة مع علامة أستون مارتن اتقان التعامل مع العملاء، وهو أحد أسرار وأسباب التفوق والاستمرارية، وتحرص الشركة على إرساء قواعد سليمة وراسخة لإدارة أعمال هذه العلامة الفاخرة   ووضع بنية تحتية سليمة تتكون من إدارة متجانسة ومتناغمة في العمل بينها مع التنسيق المستمر مع المكتب الاقليمي للشركةاضافة الى مرونتها في التعامل مع التحديات المختلفة والتغيرات المفاجئة للأسواق، كما لديها الاستعداد المتواصل لتلبية الاحتياجات المتغيرة للعملاء.
 وختم علي رضا كلامه  قائلا :" مع التوقعات الايجابية لسوق السيارات بالمملكة لعام2020 آملين ان  تشهد ايضا مبيعاتنا زيادة في الطلب عليها بعد ما قمنا بعمل استثمارات في مراكز أستون مارتن في المملكة العربية السعوديةبدءا من مدينة الرياض وصولا الى كل من جدة والمنطقة الشرقية لنقوم بتجهيز  شبكةمتكاملة المراكز تم انشاؤها على أحدث المعايير الدولية لهذه العلامة الفاخرة ولتواكب تطلعات العملاء ." 