كيا سول 2019 تفوز بجائزة كتاب كيلي الأزرق 

يسر شركة كيا للسيارات أن تعلن عن فوز سيارة سول 2019 بجائزة كتاب كيلي بلو – أفضل تكلفة لامتلاك سيارة لمدة 5 سنوات ضمن فئة السيارات الصغيرة.
 قال السيد إريك إيبارا، مدير برنامج تكلفة الخمس سنوات للتملك - كتاب كيلي بلو: (إن الميزة الرئيســية التي تتفوق بها سيارة سيول على منافسيها هي قيمتها المتبقية العالية) وأضاف (سيارة سول: احتلت المرتبة الثالثة هذا العام من بين أفضل السيارات من حيث قيمة إعادة بيع، وهذا تمت ترجمته إلى خفض في تكلفة الاستهلاك وهو عامل يمثل ثلث تكاليف الملكية العامة. كما يرجع الفضل لسيارة سول في خفض تكاليف كل الفئات المملوكة، وإنها تحقق أقل التكاليف المالية ضمن فئتها. "
 فعالية "تكلفة الخمس سنوات مقابل الحصول على الجائزة" تقوم بتكريم السيارات والعلامات التجارية التي تتميز بأقل تكاليف ملكية مخططة خلال السنوات الخمس الأولى بعد الشراء. فبينما تمثل تكاليف الاستهلاك والوقود بصورة عامة أكبر النفقات اللازمة لامتلاك السيارة، فهناك عوامل أخرى تؤثر على تكلفة الملكيــة، منها رسوم التمويل والتأمين، وتكاليف الصيانة والإصلاح.
 يقول السيد أورث هيدريك، مدير تخطيط السيارات بشركة كيا امريكا (إن القيمة هي حجر الزاوية في علامة كيا التجارية، لذلك يهمنا جدا أن نقدم لعملائنا تكلفة منخفضة لتملك السيارة) وأضاف السيد هيدريك قائلا (تتمتع سيارة الركاب المدنية الأنيقة بكثير من المزايا والخصائص منها على سبيل المثال ميزانيتها المناسبة). وإنه لشرف كبير لنا أن يقر كيلي بلو بوك – المصدر المحترم لأخبار ومعلومات السيارات - إن القيمة هي الدافع والحافـز الرئيسي لنا بشركة كيا. 