بيجو تطلق سيارتها 5008 الجديدة كلياً 

أعلن المكتب الإقيليم لمجموعة “Groupe PSA” أن سيارة “بيجو 5008” ذات المقاعد السبعة أصبحت متوفرة في أسواق دول مجلس التعاون الخليجي لدى وكلائها المعتمدين. وقد تم الأخذ في الاعتبار المواصفات المعتمدة في الدول الأعضاء في المجلس بالكامل في هذه السيارة المكتظة بوسائل الرفاهية، فكل شيء فيها يوحي بالثقة والقيادة المشوّقة، ويعود الفضل في ذلك، وفي جزء منه، إلى قمرة القيادة  "®Peugeot i-Cockpit". وتتيح خاصية عرض القيادة الافتراضية الرقمية القابلة للتعديل (Drive Virtual) وشاشة العرض اللمسية قياس 8 إنشات متابعة المعلومات المفيدة من دون أن يحرف السائق نظره عن الطريق. ومن خلال ميزة "Mirror Screen"، فإنه بإمكان السائق توصيل هاتفه الذكي المتحرك بالشاشة اللمسية المثبتة في وسط وحدة التحكم المركزية (الكونسول) وإعادة شحنه أوتوماتيكاً ولاسلكياً.
 وبإمكان مالكي بيجو 5008 اكتشاف متعة القيادة الغنية بعناصر التحكم المتكاملة وبلمسة واحدة لمقبض علبة التروس الأوتوماتيكي التي يتم التحكم بها كهربائياً. وتتألق "بيجو 5008" بأناقتها المصقولة بأحدث التقنيات، في مزيج يجمع ما بين ضخامة حجم السيارة الرياضية المتعددة الاستخدامات وأداء السيارة السياحية، وهو ما يشكل مزيجاً يجمع ما بين القوة والأناقة من دون إهمال أي من الميزات التي يتوق إليها السائق ويتوقعها.
 وتأتي ميزة نظام المساعدة على التحكم بنزول المنحدرات (Hill Assist Descent Control) الجديدة بالكامل في حزمة  التحكم المتقدم بقوة الجرّ (Advanced Grip Control) كمعيار أساس في فئة "GT Line" وتعمل على ضبط سرعة الهبوط على المنحدرات القاسية تلقائياً، وهو ما يجعل قيادتها خارج المدينة أمراً مثالياً. كما تحظى مسألة السلامة بأهمية قصوى أيضاً، فمع نظام الكبح التلقائي الذاتي الذي يتميّز بالملاءمة القياسية في حالات الطوارئ ونظام إنذار وتنبيه السائق، فإن السلامة هي دائماً أولوية، ومن هذا المنطلق، فإن "بيجو 5008 SUV" توفر ميزات سلامة من الدرجة الأولى كمعيار يشتمل على هيكل السيارة الأمثل لامتصاص الصدمات، بالإضافة إلى ما يصل إلى 6 وسائد هوائية ونظام الثبات الإلكتروني (ESP). وأخيراً، هناك أنظمة المساعدة على المناورة وركن السيارة اللذين يعتبران مسألة مهمة للغاية في المدن. 