ساماكو فولكس واجن تستعد لإستقبال باسات 2020 

تستعد شركة ساماكو الوكيل الحصري لسيارات فولكس واجن في المملكة العربية السعودية لإستقبال سيارة باسات 2020 الجديدة التي ستطرح في أسواق المنطقة بثلاث فئات وأسعار مختلفة تناسب شريحة كبيرة متنوعة من العملاء. توفر السيارة الجديدة التي تمتاز بتصميمها الجذاب والجريء مواصفات استثنائية في فئة الصالون بالمنطقة
 على مدار ثمانية أعوام، عملت فولكس واجن على تجديد سيارة الصالون المتوسطة الحجم بالكامل وذلك بزيادة مساحتها الداخلية، وتزويدها بأحدث تجهيزات الراحة، بالإضافة إلى إضفاء طابع "متعة القيادة" الذي يميز الشركة. وتعزيزاً لهذا النجاح، توفر باسات الجديدة الحالية مزيداً من التجهيزات التي تهم العملاء في عصرنا الحالي، بتصميمها الجريء وتقنياتها المتطورة، وأعلى مستويات الراحة، وأحدث أنظمة مساعدة السائق.
 بهذه المناسبة صرَّح محمد موسى المدير العام لعلامة لفولكس واجن لدى شركة ساماكو للسيارات: "يلعب سوق سيارات الصالون دوراً مهماً في المملكة. ففي العام الماضي، شكل طراز باسات السابق بنسبة 20 بالمائة من إجمالي مبيعات فولكس واجن في الشرق الأوسط، مما يبرز أهمية سيَارات الصالون في هذه المنطقة ويؤكد على أن هذا الطراز خيار رائج بين العملاء من الأفراد والشركات على حد سواء. لذا فنحن سعداء باستقبال سيارة باسات الجديدة والمحدثة، إحدى أبرز سيارات فولكس واجن. تتيح هذه السيارة لعملائنا قيادة سيارة فاخرة تعكس براعة الهندسة الألمانية بسعر معقول، والتي طالما لاقت قبولاً واسعاً نظراً لأنها سيارة يعتمد عليها وتجمع بين أحدث وسائل الراحة وديناميكيات القيادة. 
 وأضاف قائلاً: "لقد أضفينا المزيد من لمسات التصميم على هذا الطراز الجديد وحدّثنا التقنيات المستخدمة فيه، مما يجعل السيارة أكثر جاذبية. علاوة على ذلك، وضعنا المزيد من وسائل الراحة وأنظمة المساعدة بين يدي السائق". 
  ورغم احتفاظ باسات 2020 بالتجهيزات الأساسية للطراز السابق، فقد خضعت لعملية إعادة تصميم كاملة؛. ومع خط السقف الذي يشبه سقف سيارات الكوبيه وخطوط التصميم البارزة على جوانب السيارة، والشبك الأمامي الواسع الذي يمنح السيارة مظهراً يوحي بالقوة أصبحت باسات تتسم بمظهر أكثر جرأة وأناقة ناهيك عن حضورها الرياضي الواثق. ويعزز مظهر باسات الفخم مجموعة المصابيح الأمامية والخلفية الأساسية الانسيابية التي تعمل بتقنية LED، بالإضافة إلى شعار ((Passat الذي يمتد بعرض صندوق السيارة الخلفي. 
 ستطرح باسات 2020 بمجموعة من الفئات المختلفة بدءاً من طراز Trendline الكلاسيكي الذي أجريت عليه تعديلات ليتضمن تجهيزات قياسيةً مثل المصابيح الأمامية الكهربائية بتقنية LED ومصابيح خلفية بتقنية LED  أيضاً، وطراز Comfortline بعجلات من الألمنيوم مقاس 17 بوصة، وعجلة القيادة الجلدية ـ وصولاً إلى طراز Highline  الذي يأتي مع عجلات مقاس 18 بوصة و مقاعد رياضية جلدية. 
 أما من الداخل، فتمتاز باسات بتصميمها العصري الراقي وتقنياتها الحديثة، يزيدها فخامةً تلك الرحابة الواسعة التي جعلت هذا الطراز رائجاً. كما تمتاز مقصورة القيادة بتصميمها الأفقي والذي يتضمن فتحات هوائية على طول اللوحة الأمامية على نحو يشبه الطرازات الفخمة. وتتألق المقصورة كذلك بلوحة عدادات جديدة أكثر عصرية، بالإضافة إلى شاشة نظام المعلومات والترفيه الجديدة التي تعمل باللمس. ويكتمل هذا التصميم الداخليّ الجديد بألألون الجديدة والمواد الفاخرة. 
 وتأتي جميع طرازات باسات مع نظام Car-Net® App-Connect، الذي يتيح توصيل الأجهزة الذكية المتوافقة بالمنصات الثلاثة الرئيسية، CarPlay™ من آبل و Android Auto، و MirrorLink®، مما يتيح الدخول إلى التطبيقات المختارة من الشاشة المعلومات والترفيه. 
 المواصفات
 المحرك
 2٫5
 السعة، لتر/سم3
 125 (170)
 الاستطاعة القصوى القدرة، كيلو واط (حصان)
 200
 العزم الأقصى، نيوتن متر
 EU4
 فئة الانبعاثات
 ناقل حركة أتوماتيكي بـ 6 سرعات
 ناقل الحركة
 190
 السرعة القصوى، كم/ساعة
 9 ثوانٍ
 التسارع من السكون إلى 100 كم/ساعة، ثانية
 9٫4
 معدل استهلاك الوقود (داخل المدينة وخارجها) (لتر)
 70
 سعة الخزان (لتر)
 تتنوع ألوان سيارة باسات بين الأبيض بيور، والفضي ريفلكس ميتاليك، والرمادي بلاتينيوم ميتاليك، والأسود اللؤلؤي الداكن، والأزرق تورمالين ميتاليك 