أودي تتصدر بطولة المصنّعين مبكراً 

بخطى متسارعة تقترب أودي من حصد اللقب في سباق السيارات السياحية الألمانية بمحركات TFSI، بعد ضمانها فوز مبكر بلقب بطولة المُصنِّعين في سلسة سباقات السيارات السياحية الشهير الذي أقيم في لاوزيتسترينغ، وبذلك تصبح أول من يفوز بهذه البطولة في عصر التوربو الجديد. قبل أربعة سباقات من نهاية الموسم، تحتل العلامة التجارية ذات الحلقات الأربع المركز الأول بفارق شاسع عن أقرب منافسيها. 
 بعد فوزها بالمركز الأول والثاني والثالث في جولات السبت، فازت أودي يوم الأحد بخمسة مراكز في السباق الخمسمائة لبطولة السيارات السياحية الألمانية. في الوقت نفسه، أنهت جميع سيارات أودي RS 5 DTM الثمانية السباق في المراكز التسعة الأولى. وبذلك، سجَّلت العلامة التجارية ذات الحلقات الأربع للمرة الثانية في هذا الموسم أعلى عدد من النقاط في بطولة المُصنِّعين، لتصبح أول شركة سيارات تحسم سباقي عطلة نهاية الأسبوع لصالحها في عصر التوربو الجديد.
 قال دايتر جاس، رئيس أودي موتورسبورت: "فازت أودي بثلاثة ألقاب في بطولة المصنعين السابقة ضمن سباق السيارات السياحية الألمانية". وأضاف دايتر: " يظهر هذا الأداء القوي المستوى العالي الذي ظل فريقنا يعمل به طوال سنوات بما في ذلك السائقين وفرق السباق وشركاءنا وكل شخص معنيّ بمشروع DTM. لقد اثبت فوزنا بلقب المصنعين في وقت مبكر بذلك الفارق الشاسع عن منافسينا أننا كنا نقدم موسماً مفعماً بالتشويق والإثارة. وأعتقد أنه حتى قبل انتهاء الموسم بأربعة سباقات، من المنصف أن نقول إن سيارة Audi RS 5 DTM هي الأجدر بالفوز هذا العام، بالإضافة إلى أنها إثبات على أننا صنَّعنا محركاً بالغ القوة والكفاءة. كما أن فكرة وجود هذا المحرك في عدد كبير من طرازات أودي على مستوى العالم يُكسب هذا اللقب قيمة أكبر كثيراً. إن لقب بطولة المصنعين هو إنجاز لجميع موظفي أودي الذين يتفانون في العمل من أجل علامتنا التجارية". 
 يُشار إلى أن لقبي بطولتي السائقين والفرق لم يحسما بعد لصالح أي من الفرق المتنافسة. وقد احتفل رينيه راست، عضو فريق أودي سبورت روزبرغ الأحد بفوزه الكبير بعد انطلاقه من الموقع الرابع، وذلك عقب إعلانه التقاعد يوم السبت. قال راست: "إن الفوز بالسباق الخمسمائة في تاريخ سباق السيارات السياحية الألمانية هو إنجاز استثنائي. أعرب عن خالص شكري للعاملين في نقاط الصيانة على مضمار السباق الذين ظلوا يعملون طوال الليل لتسليمي سيارتي في حالة ممتازة. لقد حققت أودي إنجازاً رائعاً أيضاً بالفوز بلقب بطولة المصنعين مبكراً بنتيجة مذهلة - إننا المجموعة الأقوى هذا العام". 
 وبهذا الفوز الخامس لراست في هذا الموسم، يتسع الفارق بينه وبين الفائز بالمركز الثاني نيكو مولر عضو فريق أودي سبورت أبت سبورتس لاين إلى عشرين نقطة. ورغم تقدُم السويسري مولر على راست في الجولات التأهيلية، فقد تراجع إلى المركز العاشر في بداية سباق الأحد. من جانبه علَّق مولر قائلاً: "لقد واجهتنا مشكلة مع القابض أمس". وأضاف قائلا: "أنا مسرور بعودتي مرة أخرى إلى المركز الثاني والتي ساعدني عليها خطتي الجريئة وتوقفي مبكراً في نقطة الصيانة، وإنهاء السباق بنتيجة بنتيجة لا بأس بها".
 كما في جولات السبت، حاز مايك روكينفيلر، عضو فريق أودي سبورت فينيكس على المركز الثالث. وبذلك اعتلى منصة التتويج يوم الأحد ثلاثة سائقين من فرق مصنع أودي الثلاثة. وقال روكي: "حين تبدأ السباق من المرتبة العاشرة، لا يسعك إلا أن تسعد بوصولك إلى المركز الثالث". 
 وأنهى جيمي جرين السباق في المركز الرابع، بفارق ضئيل حال دون اعتلائه منصة التتويج. وكان أداء السائق البريطاني في الجولات التأهيلية قد ضمن له أن يكون أول المنطلقين لأول مرة خلال عامين تقريباً، فيما أنهى روبن فرينس مضمار السباق في المركز الخامس بعد منافسة صعبة. وعاد هالويك دوفال، بعد وقفة قصيرة في إحدى نقاط الصيانة، إلى المركز الثامن، ليحتل على المركز الثامن أيضاً في الترتيب النهائي.
 وقدم فريق العملاء، دبليو آر تي أودي سبورت، أداءً قوياً مجدداً؛ حيث انطلق جوناثان أبيردين، للمرة الثالثة هذا العام من موقع الصدارة، وأحرز المركز السابع في الترتيب النهائي للسباق مثل زميله في الفريق، بيترو فيتيبالدي، الذي أنهى السباق في المركز التاسع. وعلى مستوى ترتيب الفرق، احتفظ فريق أودي سبورت أبت سبورتس لاين بتقدمه بفارق ضئيل على فريق أودي سبورت روزبرغ، بينما حال فارق سبع نقاط دون وصول فريق أودي سبورت فينيكس إلى المركز الثالث، وذلك قبل خوضه السباق المقرر إقامته يومي 14/15 من سبتمبر في ألمانيا على مضمار نوربورغرينغ.    