هيونداي ايونيك 2019 صديقة البيئة 

هيونداي ايونيك 2019 الجديدة واحدة من السيارات الصديقة للبيئة من الصانع الكوري العملاق والتي تطورت بشكل كبير في عام 2019، وتأتي هيونداي ايونيك بنفس المواصفات والمميزات منذ طراز 2015 ولكن قامت شركة هيونداي بتطوير السيارة هذا العام خاصة انظمة الأمان الجديدة المطلوبة لمستوى السيارات الهجينة الجديدة.
 فسيارة ايونيك 2019 هي سيارة سيدان صغيرة ذات شكل أنيق ومواصفات كثيرة متوقعة، لتنافس هيونداي ايونيك في تلك الفئة مع تويوتا بريوس لذلك فان هيونداي تبذل جهدا كبيرا لجعل السيارة سيارة نموذجية تتفوق بها على بريوس والتي تتربع على عرش السيارات الهجينة.
 محركات هيونداي ايونيك 2019
 تأتي هيونداي ايونيك 2019 بثلاث محركات، محرك هجين ومحرك نصف هجين ومحرك كهربائي:
 المحرك الهجين:
 محرك بسعة 1.6 لتر مزود بـ 4 أسطوانات يعطي قوة 104 حصان وعزم دوران 109 نيوتن متر، ويتم تزويد المحرك بمحرك كهربائي بقوة 32 كيلو واط (43 حصان) يستخدم الكبح المتجدد وبطارية 1.56 كيلو وات ساعة.
 المحرك النصف هجين:
 محركة بسعة 1.6 لتر مزود بـ 4 أسطوانات inline بقوة 104 حصان و 109 نيوتن متر، ويتم تزويد المحرك بمحرك كهربائي بقوة 45 كيلو واط (60 حصان)، ذلك المحرك متصل بناقل حركة أوتوماتيكي ذو 6 سرعات. وقد تم استخدام هذا المحرك لتحقيق أفضل استفادة من استهلاك الوقود.
 المحرك الكهربائي:
 تأتي المحركات الكهربائية بقوة 88 كيلو واط (118 حصان) الذي يحصل على طاقته من بطارية ليثيوم بوليمر 28 كيلو وات في الساعة.
 ذلك المحرك هو افضل محركات هيونداي ايونيك 2019 والذي يجعلها متربعة على عرش السيارات الكهربائية لعام آخر.
 التصميم الخارجي لسيارة هيونداي ايونيك 2019
 يحافظ موديل ايونيك 2019 على شكل السيدان المألوف مع توفير تجربة هجينة جديدة وبينما تشارك ايونيك بعض الطرازات الاخرى في الشكل الخارجي مثل هيونداي النترا نسخة السيدان الا أنهما مختلفتان عن بعضهم البعض.
 وأكثر ما يميز الشكل الخارجي لسيارة هيونداي ايونيك 2019 هي الخطوط الخارجية البارزة بشكل رائع من الأمام إلى الخلف والتي تساعد في الحد من مقاومة الرياح والسحب.
 وعلى عكس بعض السيارات الهجينة والكهربائية، تأتي سيارة هيونداي ايونيك 2019 بشبكة أمامية مفتوحة لتُعد الواجهة الأمامية لهوينداي ايونيك 2019 أنيقة وجذابة بشكل كبير، حيث تاتي في مقدمتها المصابيح الأمامية المدمجة بشكل جيد والتي تتميز إما بأضواء أو مصابيح HID.
 التصميم الداخلي لسيارة هيونداي ايونيك 2019
 تأتي هيونداي ايونيك 2019 بمقصورة انيقة بشكل ملحوظة تلفت الانظار اليها بالاضافة الى مجموعة انظمة تكنولوجية حديثة تعمل على جعل القيادة أمرا ممتعا، وهي أحد مميزاتها واختلافها عن منافسيها في تلك الفئة.
 أما عن الجديد في المقصورة الداخلية للسيارة فنرى أذرع تغيير السرعات الجديدة مجموعة من الأزرار وأدوات التحكم في الشاشة جديدة.
 سعر هيونداي ايونيك 2019
 تشير التوقعات إلى أن سعر هيونداي ايونيك 2019 الجديدة سيتراوح ما بين 25 الف الى 30 الف دولار امريكي اي ما يعادل 94 الف إلى 113 ألف ريال سعودي.
 للمزيد من الأخبار عن هونداي 