الكروس أوفر MG ZS دخلت صالات البيع في الشرق الأوسط 

أعلنت ’إم جي موتور‘ (MG Motor) أنه قد بدأ الآن بيع مركبتها الكروس أوفر ’إم جي زد إس‘ (MG ZS) الجديدة في منطقة الشرق الأوسط، وهي توفر للعملاء في الخليج العربي مركبة بتصميم راقٍ دون أن يضطروا لدفع مبالغ كبيرة. وتبدأ أسعار الكروس أوفر MG ZS الجديدة من حوالي 12,000 دولار أمريكي (وفقاً للسوق) بالنسبة للطراز الأساسي 1.5L STD.
 وكان قد تم إزاحة الستار عن MG ZS الجديدة على المستوى الإقليمي خلال ’معرض السيارات السعودي الدولي‘ الذي أقيم في شهر ديسمبر الماضي، وهي الآن متوفرة بثلاث فئات من التجهيزات عالية القيمة هي 1.5L STD، 1.5L COM و1.5L LUX  لتكون خياراً مثالياً للعملاء الذين يبحثون عن مركبة جيدة الشكل وجيدة التجهيزات وجيدة التصنيع بسعر معقول.
 يشكّل وصول الكروس أوفر الجديدة مرحلة مشوّقة بالنسبة لعلامة السيارات البريطانية الشهيرة وذلك من خلال طرح فلسفة تصميمية جديدة بالكامل. وارتكازاً على مفهوم ’الديناميكية العاطفية‘ (Emotional Dynamism)، سوف تظهر هذه اللغة التصميمية الأكثر تعبيراً التي تستعرضها MG ZS في جميع الطرازات القادمة، وهي تركّز على التجربة الراقية والالتزام بالجودة العالية لدى العلامة التجارية الطموحة.
 تعليقاً على الطراز الجديد، قال توم لي، المدير التنفيذي لشركة ’سايك موتور الشرق الأوسط‘، الشركة الأم لعلامة ’إم جي موتور‘: "تتمتّع MG ZS الجديدة بلغة تصميمية عصرية جديدة وبباقة من الخصائص التقنية العالية المصمَّمة خصّيصاً لتلبية احتياجات الجيل الشاب وسوق السيدات. وكل هذا يمكّنها من الدخول بقوّة إلى السوق الإقليمي للمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV)، بينما في الوقت ذاته المساعدة في نشر رسالة تؤكّد أن MG لاعب أساسي على الساحة الدولية للسيارات."
 تتألّق MG ZS الجديدة عبر شبك أمامي مميّز وشعار MG أكبر حجماً وواجهة أمامية أنيقة مما يمنح المركبة شكلاً متطوّراً راقياً ينسحب أيضاً على الزوايا الانسيابية وصولاً إلى الجهة الخلفية القوية. ولقد شكّل الجمع بين الجودة العالية واللمسات الراقية جزءً محورياً من الفلسفة التصميمية لدى MG والمرتبطة بمركبة MG ZS، حيث جرى اختيار كل سطح ومادة وتجهيز وفقاً لتأثيراتها من الناحية البصرية إلى جانب ما تتمتّع به من متانة وعمر طويل.
 ويبرز أيضاً استمرار الالتزام بالتميّز التصميمي في المقصورة الداخلية، إذ تشير اللمسات الراقية إلى توفر مساحة ديناميكية وحصرية لصالح السائق بينما هي في الوقت ذاته مريحة وسهلة الاستخدام بالنسبة لأي واحد من الركّاب الآخرين. وتمت تغطية أكثر من 80 بالمئة من الأسطح المكشوفة بمواد ناعمة، فيما يولّد التباين اللوني بدءً من القاعدة الرمادية الداكنة تأثيراً لونياً متعدّد الطبقات. 
 أما فيما يتعلّق بالتوجّه السائد لاعتماد وسائط اتصال ’أكبر‘ حجماً فيعني أن نظام inkaLink من MG مع شاشة نظام معلوماتي ترفيهي قياس 8 بوصات وخاصّية Apple CarPlay سوف تصبح مزايا بارزة لدى MG في المستقبل مع تطلّع العلامة التجارية إلى استهداف الجيل الشاب. من جهته، يسمح التطبيق الذكي العامل عن بعد بتفعيل مجموعة وظائف في المركبة مثل التشغيل والإيقاف عن بعد، إضافة إلى تشغيل نظام تكييف الهواء وفقاً لما هو مرغوب ومتابعة المركبة والتحقّق من مواعيد خدمة ما بعد البيع. وهذا النظام المقرَّر طرحه في الفصل الثاني من عام 2018 يقوم أيضاً بتذكير المالكين حول الخدمات التي تحتاجها مركباتهم.
 تتمتّع MG ZS بواحدة من أكثر المساحات رحابة في فئتها فيما يخصّ الأكتاف والأرجل والرأس، الأمر الذي يضمن للسائق والركّاب التمتّع بتجربة سفر راقية. بدوره، يوفر صندوق الأمتعة ذي السعة الكبيرة البالغة 448 ليتراً مع ميّزة فصل مستوى الصندوق الكثير من المساحة لتحميل جميع أنواع الأمتعة، في الوقت الذي توجد العديد من مناطق التخزين الأخرى المنتشرة في أرجاء المركبة لتوضيب المزيد من الحاجيات. إضافة لهذا، هناك مقصورة داخلية جلدية كلاسيكية بألوان ثنائية مع فتحة سقف بانورامية اختيارية (ستتوفر قريباً).
 خضعت MG ZS لتجارب اختبار مكثّفة وقاسية مع حصولها على تصنيف 5 نجوم في اختبارات التصادم ضمن البرنامج الصيني لتقييم المركبات الجديدة (C-NCAP)، مما يمنح العملاء المزيد من راحة البال. علاوة على هذا تستفيد جميع الطرازات من قفص حماية الركّاب المصنوع من الفولاذ المقوّى عالي الصلابة، وبرنامج الثبات الإلكتروني (ESP)، والمكابح المانعة للانغلاق (ABS)، وميّزة التوزيع الإلكتروني للكبح (EBD) ونظام مراقبة ضغط الإطارات (TPMS)، بينما تتوفر أيضاً الكاميرات الخلفية وأجهزة الاستشعار المخصّصة للركن.
 تأتي MG ZS مزوَّدة بمحرّك من الجيل الجيد نوع NSE Major سعة 1.5 ليتر يتيح قطع مسافة 100 كلم باستخدام 5.8 ليترات فقط من الوقود، مما يمنح المركبة مستويات تصعب منافستها من كفاءة استهلاك الوقود ضمن فئته. وفيما يخصّ الأداء، فإن محرّك الوقود الفعّال يولّد قوّة قصوى قدرها 119 حصاناً و150 نيوتن.متر من العزم. وبالتالي توفر MG ZS تجربة قيادة حقيقية متميّزة وهي تقدّم ثلاث وضعيات للتوجيه الكهربائي - المدينة (Urban)، العادية (Normal) والديناميكية (Dynamic)، وقد تم تصميمها كلّها لتمكين السائق من التحكّم الكامل. كما يتم تزويد المركبة بعلبة تروس أوتوماتيكية من 4 سرعات.
 ومن بين التجهيزات القياسية في جميع الطرازات هناك زر تشغيل عبر لمسة واحدة، ومرايا جانبية قابلة للتعديل كهربائياً، ونظام يدوي لتكييف الهواء، ومقاعد خلفية بميّزة الطي 60/40، وعمود عجلة قيادة قابل لتعديل الارتفاع ومسند أمامي للأذرع. أما الخصائص التي تسهم في تعزيز مزايا السلامة البارزة في الطراز الجديد فتشمل المكابح المانعة للانغلاق (ABS)، وميّزة التوزيع الإلكتروني للكبح (EBD)، وبرنامج الثبات الإلكتروني (ESP) ونظام مراقبة ضغط الإطارات (TPMS) تجهيزات قياسية أيضاً.
 وبالنسبة إلى طراز COM، فيمكن للعملاء التطلّع للحصول على مزيد من الخصائص مثل ميّزة التحكّم بالسرعة، ووضعيات توجيه بميّزة المساعدة الكهربائية، وأجهزة استشعار للركن، ونظام InkaLink، وأكياس هواء جانبية، وأضواء نهارية سارية نوع LED، وعجلة قيادة راقية متعدّدة الوظائف وسكّة للسقف. أما فيما يتعلّق بالطراز الأعلى LUX ضمن المجموعة، فيتم استبدال العجلات السبيكية قياس 16 بوصة بعجلات سبيكية ثنائية اللون قياس 17 بوصة، مع توافر نظام أوتوماتيكي لتكييف الهواء وكاميرا رؤية خلفية.
 تم العام الماضي إدراج ’سايك موتور‘ (SAIC Motor)، الشركة الأم لعلامة MG التجارية، ضمن لائحة أول 500 شركة دولية لدى مجلّة ’فوربس‘ الراقية (Forbes Fortune 500) للسنة 13 على التوالي، حيث حلّت في المرتبة 41 ضمن التصنيف العام و7 بين كافة المصنّعين الدوليين للسيارات – وهو أعلى تصنيف تحظى به ’سايك موتور‘ على الإطلاق. ومع عائدات من المبيعات الدولية بقيمة 113.86 مليار دولار أمريكي في العام 2016، تتميّز الشركة باستثماراتها القويّة في علامة MG التجارية. 