جنرال موتورز تكشف عن بطاريات Ultium الجديدة 

حشدت شركة جنرال موتورز المئات من موظفيها ووكلائها فضلًا عن مستثمرين ومحللين وممثلين من وسائل الإعلام وصانعي السياسات للكشف عن تفاصيل استراتيجيتها الخاصة بتنمية مبيعاتها من السيارات الكهربائية بسرعة وكفاءة مع تعزيز الأرباح.
 وفي هذا السياق، قالت ماري بارا، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة جنرال موتورز: "رفع فريقنا سقف التحدي في مجال تطوير المنتجات وتعزيز مكانة شركتنا وإعدادها جيدًا لمستقبل تكون فيه جميع السيارات كهربائية بالكامل. وقمنا على هذا الصعيد بتطوير استراتيجية خاصة بالسيارات الكهربائية تشمل عدة علامات تجارية وفئات متنوعة من السيارات، قادرة على تحقيق وفورات اقتصادية توازي حجم أعمالنا التجارية الخاصة بالشاحنات كاملة الحجم، ولكن مع مستويات تعقيد أقل بكثير ومرونة أكبر".
 ويتمثل جوهر استراتيجية جنرال موتورز في تطوير نظام دفع قائم على خلايا البطاريات ومنصة سيارات كهربائية عالية المرونة من الجيل الثالث عالمية المستوى، مدعومة ببطاريات Ultium من جنرال موتورز. وسوف تتيح هذه الاستراتيجية للشركة التنافس لجذب جميع فئات العملاء تقريبًا، سواء الذين يبحثون عن وسائل نقل بأسعار معقولة، أو عملاء السيارات الفاخرة، أو حتى شاحنات العمل أو السيارات ذات الأداء العالي.
 وأضاف مارك ريوس، رئيس جنرال موتورز: "يعمل الآلاف من العلماء والمهندسين وخبراء التصميم في جنرال موتورز على تقديم ابتكار تاريخي للشركة. وقد تكللت جهودهم اليوم بتعزيز قدرتنا على تقديم أعمال مربحة على صعيد السيارات الكهربائية التي تلائم ملايين العملاء."
 أبرز مزايا بطاريات Ultium ونظام الدفع
 تعد بطاريات Ultium الجديدة من جنرال موتورز فريدة من نوعها، حيث يمكن تكديس الخلايا كبيرة النسق التي تشبه شكل الحقيبة، بشكل عمودي أو أفقي ضمن حزمة البطارية. ويتيح ذلك الأمر للمهندسين تحسين عملية تخزين طاقة البطارية ومكان تثبيتها وفق العديد من تصاميم السيارات.
 وتتراوح خيارات الطاقة لبطارية Ultium من 50 إلى 200 كيلوواط/ساعة، حيث تتيح مدى قيادة يصل إلى 400 ميل أو أكثر بعملية شحن واحدة وفق تقديرات جنرال موتورز، مع تسارع من 0 إلى 60 ميل في الساعة في غضون 3 ثوانٍ. وسوف تدعم المحركات الكهربائية المصممة داخليًا في شركة جنرال موتورز نظام الدفع بالعجلات الأمامية، والدفع بالعجلات الخلفية، والدفع الرباعي، فضلًا عن تطبيقات أداء الدفع الرباعي.
 وسيتم تصميم السيارات الكهربائية التي تعمل ببطارية Ultium لتتوافق مع عملية الشحن السريع من المستوى 2 والشحن بالتيار الكهربائي المباشر. وستتمتع معظم تلك السيارات ببطاريات بقوة 400 فولت وقدرة شحن سريع تصل إلى 200 كيلوواط، بينما ستتضمن منصة الشاحنات بطاريات بقوة 800 فولت وقدرة شحن سريع تبلغ 350 كيلوواط.
 هذا وسيحقق نهج جنرال موتورز المرن القائم على خلايا البطاريات لتطوير السيارات الكهربائية وفورات كبيرة وخلق فرص جديدة لتوليد الدخل، بما في ذلك:
 التحسين المستمر لتكاليف البطارية: سيؤدي المشروع المشترك الذي يجمع شركة جنرال موتورز مع شركة إل جي كيم "LG Chem" إلى تخفيض تكاليف خلايا البطارية إلى أقل من 100 دولار لكل كيلوواط/ساعة. وتستخدم هذه الخلايا كيمياء منخفضة الكوبالت، وستؤدي إلى ابتكارات تكنولوجية وصناعية مستمرة تعزز انخفاض التكاليف.
 المرونة: تتميز منصة جنرال موتورز الجديدة كليًا بالمرونة الكافية لبناء مجموعة واسعة من الشاحنات وسيارات الدفع الرباعي والكروس أوفر والسيارات والمركبات التجارية، مع تميز في التصميم والأداء والتعبئة ومدى القيادة ومعقولية التكلفة.
 كفاءة رأس المال: يمكن أن تنفق جنرال موتورز رأسمال أقل لتوسيع حجم أعمالها في مجال السيارات الكهربائية نظرًا لقدرتها على الاستفادة من أصولها الحالية، كالأراضي والمباني والأدوات ومعدات الإنتاج، مثل مصانع هياكل السيارات ومنشآت الطلاء.
 الحد من مستوى التعقيد: تم تصميم السيارة وأنظمة الدفع معًا لتقليل مستويات التعقيد وعدد قطع السيارة إلى أقل مما هو موجود اليوم في السيارات الكهربائية، وقد باتت العملية أقل تعقيدًا من المركبات التقليدية التي تعمل بمحركات الاحتراق الداخلي. فعلى سبيل المثال، تخطط جنرال موتورز لتقديم 19 نمطًا مختلفًا للبطاريات ووحدة القيادة بشكل أولي، مقارنة بـ 550 نمط يتوفر اليوم لنظام الاحتراق الداخلي.
 تعزيز إقبال العملاء: يتوقع محللو خارجيون أن يزيد حجم أعمال السيارات الكهربائية في الولايات المتحدة إلى أكثر من الضعف من عام 2025 إلى عام 2030، ليصل إلى نحو 3 ملايين سيارة. وتعتقد جنرال موتورز أن الحجم قد يكون أعلى من ذلك بكثير، مع إطلاق المزيد من السيارات الكهربائية في فئات تحقق إقبالًا أكبر، ونمو شبكات محطات الشحن، واستمرار انخفاض التكلفة الإجمالية لاقتناء السيارات الكهربائية.
 مصادر جديدة للإيرادات: يمكن للشركة، من خلال الدمج العمودي لعملية تصنيع خلايا البطارية، أن تتجاوز حجم أسطولها بما يتيح لها بيع ترخيص هذه التقنية إلى شركات أخرى.
 إلى ذلك، سيكون الجيل الأول من برنامج السيارات الكهربائية المستقبلية من جنرال موتورز مربحًا، وسوف تمهد البرامج الأولية الطريق لمزيد من النمو. ويمكن تعزيز نطاق تقنية جنرال موتورز لتلبية طلب أعلى بكثير من مستوى المبيعات العالمية للشركة والتي التي تزيد عن مليون سيارة حتى منتصف العقد وفق توقعات الشركة.
 الإصدارات والمنتجات المقبلة
 سوف تبدأ شفروليه وكاديلاك وجي ام سي وبويك بطرح هذه السيارات الكهربائية الجديدة اعتبارًا من العام الجاري. وستكون السيارة الكهربائية المقبلة من شفروليه هي عبارة عن نسخة جديدة من سيارة بولت EV الكهربائية، والتي سيتم طرحها أواخر العام 2020، تليها سيارة بولت EUV للعام 2022، والتي سيتم طرحها في صيف عام 2021. وستكون سيارة بولت EUV أول سيارة من خارج علامة كاديلاك مزوّدة بتقنية سوبر كروز، وهي أول تقنية في القطاع للقيادة بدون استخدام اليدين على الطريق السريع. وتسعى جنرال موتورز لنشر هذه التقنية ضمن 22 سيارة بحلول العام 2023، بينها 10 سيارات بحلول العام المقبل.
 أما سيارة كروز أوريجن، وهي سيارة ذاتية القيادة مصممة للمشاركة مع الآخرين جرى عرضها أمام الجمهور في سان فرانسيسكو في شهر يناير المنصرم، فهي أول منتج يستخدم الجيل الثالث من منصة السيارات الكهربائية من جنرال موتورز وبطاريات Ultium. وأما الخطوة التالية، فستكون سيارة الدفع الرباعي الفاخرة كبيرة الحجم كاديلاك ليريك، والتي ستطرح في شهر إبريل، وستتم مشاركة تفاصيل أكثر حول طرح هذه السيارة في حينها. ويلي ذلك، الكشف عن مركبة هامر الكهربائية من جي ام سي والمجهزة ببطاريات من نوع Ultium، وذلك في العشرين من شهر مايو المقبل. ومن المتوقع أن يبدأ الإنتاج في خريف العام 2021 ضمن مصنع تجميع جنرال موتورز في ديترويت هامترامك، أول مصنع تجميع متخصص بالكامل بتصنيع السيارات الكهربائية من جنرال موتورز.  