فريق هيونداي موتور سبورت يتصدر بطولة العالم للراليات 

تصدّر فريق هيونداي "موتور سبورت" بطولة العالم للراليات 2019 بعد فوزه في الوقت القاتل في سباق جولة كورسيكا. وفاز فريق هيونداي في الجولة الرابعة (رالي كورسيكا) من موسم راليات 2019 يوم الأحد، بعد تحوّل مثير في صدارة السائقين حدث في المرحلة الأخيرة من السباق، وضَمِن تحقيق الفوز للثنائي تييري نوفيل ونيكولاس جيلسول.
 وبدا الثنائي البلجيكي في طريقه لاحتلال المركز الثاني في المرحلة النهائية، متأخراً بفارق 11 ثانية عن سائق فريق فورد "إم-سبورت" إلفين إيفانز، لكن ثقباً حدث في إطار سيارة هذا الأخير تسبب بإبطائه في منتصف المرحلة، ما أدى إلى فوز فريق هيونداي، الذي عاد إلى صدارة ترتيب البطولة برصيد 114 نقطة، بفارق 12 نقطة عن أقرب منافسيه؛ فريق "ستروين". وقد جعلت النقاط الإضافية في مرحلة القوة السائق نوفيل متقدماً بفارق نقطتين في ترتيب السائقين.
 واعتبر نوفيل أن ما حدّث في السباق "مذهل للغاية"، معرباً عن تعاطفه مع الثنائي إلفين وسكوت بالقول إنه "يشعر بخيبة أملهما"، وأضاف: "كان فريق فورد الأسرع خلال هذه المنافسة المحتدمة، ولم ندرك حقيقة ما حدث حتى شاهدنا فريقنا من الميكانيكيين عند نهاية السباق. وقد بذلت جهداً كبيراً في مرحلة القوة، واستطعنا الحصول على نقاط مهمة سجلناها في نهاية هذا الأسبوع".
 وتُمثل هذه النتيجة الفوز الحادي عشر الذي يحرزه فريق هيونداي "موتور سبورت" في بطولة العالم للراليات، والانتصار الثاني في راليات كورسيكا، والأول للفريق في الموسم الحالي.
 وقد أنهى الإسبانيان داني سوردو وكارلوس ديل باريو الحدث المؤلف من 14 مرحلة في المركز الرابع مضيفَين نقاطاً قيّمة إلى حصيلة فريق هيونداي في ترتيب الصانعين. واستطاعت طواقم الفريق الثلاثة إكمال السباق الصعب بسيارات i20 كوبيه WRC، بعدما حلّ سيباستيان لوب، الذي فقد دقيقتين من الوقت في المرحلة الافتتاحية من الرالي يوم الجمعة، في المركز الثامن. 