فولفو للسيارات تكشف عن "XC40" الجديدة بالكامل في دبي 

كشفت "فولفو للسيارات"، الرائدة عالمياً في صناعة السيارات الفاخرة ، النقاب عن "XC40" الصغيرة الفاخرة الرياضية المتعددة الاستخدامات الجديدة بالكامل في دبي، وهي أحدث إصدار في تشكيلتها من السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات. ومع النهج المبتكر داخل "XC40"، فإن "فولفو للسيارات" تتولى زمام المبادرة في  هذه الفئة السيارات الرياضية الصغيرة المتعددة الاستخدامات فيما يتعلق بالمساحة والتخزين والإعلام الترفيهي والوظائف من كل النواحي. 
 ويُعد الطراز "XC40" الجديدة النموذج الأول في "الوحدة الهندسية المدمجة" (CMA) التابعة لـ"فولفو للسيارات" الذي سوف يشكل جزءاً أساسياً لكل السيارات المستقبلية في سلسلة "40"، بما في ذلك المركبات الكهربائية بالكامل. وتقدم "XC40" أيضاً، مفهوماً جوهرياً للتخزين داخل السيارة. فتصميم "XC40" الداخلي المتقن للسائقين، إلى جانب أشياء أخرى، يوفّر مساحة تخزين أكثر عملانية في الأبواب وتحت المقاعد، ومساحة خاصة للهواتف بما في ذلك الشاحن إضافة إلى خطّاف قابل للطي للأكياس وسلة مهملات قابلة للإزالة في جوف الكونسول.  
 وقال هاكان سامويلس، الرئيس والرئيس التنفيذي لـ"فولفو"، "إن XC40 تشكل أول انخراط لنا في قطاع السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الصغيرة، ما يعزز من جاذبية علامة فولفو التجارية ويدفعها نحو آفاق جديدة".
 من جهته، قال جيسوس فرنانديز دي ميسا، المدير العام لشركة "فولفو للسيارات" في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقا "أن منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا تعتبر مهمة بالنسبة لشركتنا، ولدينا الكثير من الخطط الرامية إلى زيادة وتوسيع رقعة انتشارنا فيها. وسوف يشكل إطلاق "XC40" قوة دافعة لتلك العملية". 
 وبتصميمها الذي يأخذ في الاعتبار الحياة الحضرية والاستخدام داخل المدن، فإن "XC40" تجمع بين الرؤية الشاملة للسيطرة على الطريق مع الهندسة البشرية التي لا تضاهى ومجموعة من أنظمة السلامة مثل مساعد السائق (Pilot Assist) والسلامة في المدينة (City Safety) والحماية وتخفيف السرعة على الطريق (Run-off Road) ومنبّه العبور (Cross Traffic)، من أجل مراقبة البيئة المحيطة بالسائق للوقاية من المخاطر المحتملة مثل المركبات الأخرى والمشاة أو حتى الحيوانات، التي يمكن أن تتسبب بوقوع حادث. وسوف تتدخل تلك الأنظمة بأمان بمجرد اكتشافها اصطداماً وشيكاً، وسوف تقوم حتى بتوجيه السائق إلى الطريق إذا ما اكتشفت أن السيارة تنحرف عن مسارها.  
 وسوف تتوفر "XC40" بخيار محركات بشاحن تربيني تعمل بالديزل أو البنزين بأربع أسطوانات أو محرك T5 بأربع أسطوانات يعمل بالبنزين من نوع "Drive-E"، فضلاً عن محركات بثلاث أسطوانات هجين وكهربائية بالكامل في وقت لاحق من عملية الإنتاج. وسوف تُبقي قوة الدفع التي يوفرها نظام الدفع الكلي من "فولفو"، ال"XC40" ثابتة الخطى في كل الظروف المناخية.     
 وتتميز "XC40” عن منافسيها في فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات المدمجة، بعضلاتها المفتولة ووضعيتها المتأهبة وشكلها المشاكس والرشيق في نفس الوقت. وتتوفر تلك السيارة بخيارات متنوعة من الزخارف الخارجية، والتي تتضمن التصميم الفريد "R-design". ومع عملية التجميع التي تجري في مصنع "فولفو" في غانت في بلجيكا، فإن "XC40" سوف تطرح للبيع في فبراير 2018 في دول مجلس التعاون الخليجي. يبدأ سعر ال "T5 Momentum"" من 170,000 درهم إماراتي وال "R-design" من  185,000 درهم إماراتي. 