نجاح تحدي ايسوزو من المملكة العربية السعودية الى البحرين 

جددت شركة ايسوزو تجربتها الناجحة عبر طرازي ايسوزو دي ماكس وام يو اكس) ٢٠٢٠) الجديدتان باستعراض قدرة محركات هذه الطرازات على الاقتصاد من استهلاك الوقود بانطلاقها من مدينة جدة غرب المملكة العربية السعودية باتجاه مملكة البحرين مرورا بمدينة الرياض في اول تحد لطرازات ايسوزو لقطع مسافة بين بلدين يبلغ طولها ١٤٣٠ كلم دون الحاجة للتوقف والتزود بالوقود، محققة من هذه المغامرة الجديدة انجازا اضافيا لعلامة ايسوزو بالمملكة العربية السعودية.
 من خلال رحلة تم تنظيمها بجهود مشتركة بين ايسوزو العالمية ووكلائها في السعودية والبحرين. انطلقت المغامرة الجديدة التي رافقها فريق من مشاهير التواصل الاجتماعي المختصين بالسيارات بقيادة الاعلامي حسن كتبي حيث كانت المحطة الاولى انطلاقا من كورنيش جدة باتجاه العاصمة الرياض بدون توقف كمرحلة اولى. واستكملت رحلتها الى مملكة البحرين بعد استراحة في معرض سيارات ايسوزو بمدينة الخبر.
 وتأكيدا لمصداقية الشركة وبالنظر الى اهمية هذه المغامرة   قام الفريق الفني بإغلاق غطائي خزاني الوقود للسيارتين وختمهما بشريط لاصق محكم بإشراف وشهادة الاعلاميون الذين حضروا المؤتمر الصحفي الخاص بإطلاق الرحلة وصولا إلى النقطة الاخيرة من هذه المغامرة.
 بعد مرور ١٠ ساعات على انطلاق التحدي وصلت السيارتان الى مدينة الرياض وتوقفتا بمعرض ايسوزو لأخذ قسطاً من الراحة واجراء كشفاً تقنياً عليهما بحضور مجموعة من الاعلاميين الذين كانوا بانتظارهما للتأكد من جديد من ان خزاني الوقود مازالا مغلقين بإحكام، ثم اكملت السيارتان  رحلتهما الى المحطة الاخيرة مرورا بمدينة الخبر في المنطقة الشرقية. ، انتهت تجربة ام يو اكس قبل دخول مدينة الدمام بمسافة ٥٠ كلم  وكان معدل سرعة السيارة خلال الرحلة ما بين ٨٠ الى ١٠٠ كلم/ساعة حسب ظروف الطريق وقد قطعت ام يو اكس مسافه ١٢٢٧ كم  بخزان وقود واحد تمت تعبئته بمقدار ٦٥  لتراً من الديزل بقيمه ٣٠.٥ ريال سعودي، ويعتبر هذا رقما قياسيا لطراز ام يواكس التي اثبتت انها سيارة عائليه اقتصاديه في الوقود
 اما طراز دي ماكس فقد واصل رحلته الى البحرين، وعند وصوله تم الكشف على خزان الوقود للإعلان عن نجاح التجربة وتسجيل الرقم القياسي الذي سجلته السيارة، حيث تجاوزت مسافة الرحلة ١٤٣٠ كيلو مترا بخزان وقود واحد تمت تعبئته بمقدار ٧٦ ليتراًمن الديزل اي بقيمة ٣٥.٧٢ ريال سعودي، وقد كان معدل سرعة السيارة يتراوح ما بين ٨٠ – ١٠٠ كلم/ساعة ليشهد الجميع على قوة واداء محركها وقدرته على التقليل من استهلاك الوقود.
 بعد الانتهاء من اجراءات الكشف على السيارة اقامت شركة ايسوزو مؤتمرا صحفيا بحضور قائدي السيارتين والفريق التقني المساند حيث استمع الجميع الى اهم المراحل والاحداث التي رافقت هذه المغامرة وتحدثوا عن التجربة وكيفية الاستفادة منها لصالح المستهلك.
 تحمل “دي ماكس” الجديدة ٢٠٢٠ العديد من المواصفات الراقية التي تجمع بين متانة البنية وسرعة الحركة وفخامة المقصورة، كما توفر مستويات عالية من الراحة والأمان مع محرك الديزل الاقتصادي، وهي تتوفر بنوعين من المحركات، محرك 2.5L  بقوه حصانيه ١٠٩حصان و ١٣٦حصان  ومحرك 3.0Lبقوة حصانيه ١٦٣ ، وجميع المحركات مزودة بتربو تشارج. وتتوفر السيارة بنظامي الدفع الثنائي والرباعي لتلبي احتياجات العملاء. ولتلبيه احتياجات الافراد تأتي فئة GT بشكلها الرياضي المميز واناقتها المثيرة.
 لقد حققت طرازات “دي ماكس” نجاحاً كبيراً في السوق السعودي في الأعوام الماضية نظراً لما تتميز به من مواصفات ملائمة لاحتياجات المستخدمين سواءً داخل المدينة أو على الطرق الوعرة، إضافة إلى محرك الديزل الذي يعطي قوة سحب وحمولة أكبر من مثيلتها ذات المحرك البنزين
 وتتميز طرازات "ام يو اكس"  الجديدة ٢٠٢٠  بكونها سيارة عائليه بثلاثة صفوف للركاب ما يعني وجود مساحة كافية لسبعة ركاب مع أمتعتهم، ومقصورة تتميز بالرفاهية والراحة، ولإضافة مزيد من الأناقة وتلبيةً لمتطلبات العملاء وفرت الشركة ميزات اضافيه في السيارة مثل كاميرا الرجوع للخلف مع شاشه اماميه بمقاس ٧ انش، وشاشه سقفيه وسطية للمقاعد الخلفية لإضفاء مزيد من التسلية لركاب الصفين الثاني والثالث. تتوفر طرازات ام يو اكس بمحرك3.0L  ديزل  تربو تشارجر  ١٦٣  حصان، توفر السيارة متعه القيادة في الطرق الوعرة والعادية بنفس الوقت مما يعطي اوقات ممتعه لكل افراد العائلة. وقد حققت السيارة تواجدا ملفتا في السوق السعودية خلال فترة قصيرة من اطلاقها مما يعكس ثقة المستخدمين تجاه قوة السيارة ومميزاتها الرفيعة المستوى .
 برهنت شركة ايسوزو بعد هذه المغامرة قدرتها على انتاج محركات عالية الاداء واقتصادية في استهلاك الوقود بعد ان سجلت رقما قياسيا جديداً لتثبت قدرة الشركة الصانعة على المنافسة في مجال انتاجها سيارات تمتلك مواصفات عالية من الناحيتين الاقتصادية والتقنية وهو ما توفره شركة ايسوزو في   محركات طراز دي ماكس وطراز ام يو اكس. 