نيسان تنضم لسباقات الفورمولا إي كأول مُصنّع ياباني في السعودية 

شارك فريق نيسان إي.دامس في تحدّي سباق الفورمولا إي خلال بطولة السيارات الكهربائية المعروفة باسم “ABB FIA Formula E” في موسمها الخامس من المنافسة هذا الأسبوع.
 قاد بطل السلسلة السويسري السابق سيباستيان بويمي، وزميله البريطاني أوليفر رولاند الذي أُعلن عن مشاركته مؤخراً، سيارة نيسان على حلبة الشارع التي يبلغ طولها 2.495 كيلومتر وتضم 21 منعطفاً في الدرعية بالقرب من العاصمة السعودية الرياض.
 ويُعد سباق هذا الأسبوع الأول من أصل 13 سباقاً يُقام في اثنتي عشرة مدينة رئيسية في جميع أنحاء العالم. وبصفتها الشركة الرائدة عالمياً في مبيعات السيارات الكهربائية وأول شركة تصنيع سيارات يابانية تشارك في الفورمولا إي، ستستخدم نيسان سلسلة البطولة لإظهار الجانب الأدائي من تقنية نيسان للتنقل الذكي Nissan Intelligent Mobility.
 هذا وسينافس فريق نيسان 10 فرق أخرى خلال الموسم الخامس (2018/2019)، والذي يتميّز بتغييرات جوهرية بالنسبة للمواسم التي سبقته. كما يضم الموسم الخامس سيارات "Gen 2" الجديدة كلياً والمخصّصة لسباقات الفورمولا إي، حيث تتميّز بهياكل وبطاريات جديدة، وديناميكيات هوائية حديثة ومذهلة. كما تتمتّع السيارات الجديدة بمدىً أكبر، مما يُمكّن المشاركين من الاستغناء عن تبديل السيارة في منتصف السباق، كما كان الحال سابقاً.
 يتميّز شكل السباق الجديد بسباقات تمتد لـِ 45 دقيقة (بالإضافة إلى لفة واحدة)، هذا إلى جانب "وضع الطاقة" المبتكر؛ حيث سيتمكن السائقين من الوصول إلى 25 كيلو واط إضافية من الطاقة بمجرّد مرورهم عبر منطقة التنشيط، والتي ستكون مرئية بوضوح وظاهرة على الحلبة للمشجعين عل جانبي مسار السباق والمشاهدين عبر شاشات التلفاز.
 وتعليقاً على هذا الموضوع، قال مايكل كاركامو، رئيس رياضة السيارات لشركة نيسان عالمياً: "استغرق الأمر سنوات من التخطيط وأشهر من الإعداد المكثّف، و نحن الأن  مستعدون لخوض السباق والمشاركة في سباق فورمولا إي لأول مرة. هذا وقد استفدنا من خبرتنا كشركة رائدة عالمياً في مجال تصنيع السيارات الكهربائية العادية، وطوّرنا نظام نقل الحركة الخاص بنا ليُلائم الفورمولا إي – كما سندمج ما سنتعلمه على مضمار السباق في تطوير سياراتنا الكهربائية المخصصة للشارع مما يعود بالفائدة على عملاء نيسان المهتمين بالسيارات الكهربائية".
 وعلق رول دي فريس، رئيس التسويق لنيسان عالمياً: "نفتخر لكوننا المصنّع الياباني الأول الذي يشارك في سباق الفورمولا إي بصفتنا الروّاد عالمياً في مجال تصنيع السيّارات الكهربائية. نتطلّع لاستعراض تقنيات نيسان الرائدة وبالذات تقنية نيسان للتنقل الذكي. من خلال سباق الفورمولا إي، حيث أصبحت لدينا الوسيلة لاستعراض ذات الصفات التي جعلتنا الروّاد في مجال السيارات الكهربائية. هذا ونتطلع للمزيد من النجاح في المستقبل من خلال الاستمرارية في تنفيذ فلسفة نيسان للتنقل الذكي التي تهدف لتوجيه الناس نحو عالم أفضل."
 وقال كاليانا سيفاجنانام رئيس شركة نيسان في منطقة الشرق الأوسط ونائب الرئيس الإقليمي للتسويق و المبيعات في منطقة افريقيا والشرق الاوسط والهند: "لدى نيسان تاريخ طويل من الإبداع في المملكة العربية السعودية. ولذلك نحن سعداء جداً لكون أول ظهور لنا في سباق الفورمولا إي سيكون في المملكة.  تفتخر نيسان بأن تكون الرائدة في تحديد مستقبل التنقل في الشرق الأوسط تماشياً مع رؤية المملكة 2030 في مجالي الاقتصاد والطاقة "
 وقد استخدمتْ نيسان سنوات خبرتها في تطوير وتصنيع سيارة نيسان LEAF – السيارة الكهربائية الأكثر مبيعاً في العالم – بهدف تطوير حزمة نقل الحركة الجديدة لسيارة الفورمولا إي الخاصة بها، بما في ذلك المحرّك الكهربائي الجديد، والمحوّل، وناقل الحركة، والبرمجيات. هذا واختتمت سيارة السباق الكهربائية الجديدة كلياً جولتها العالمية بظهورها في مهرجان نيسمو NISMO في الثاني من ديسمبر ضمن سباق فوجي الدولي في اليابان، وذلك عقب حفل إطلاق السيارة في 30 نوفمبر في طوكيو.
 وستكون السيارات على مضمار السباق لأول مرة في تاريخ 14 ديسمبر لإجراء  التدريبات في تمام الساعة الثانية والنصف بعد الظهر بالتوقيت المحلي. وسيتضمّن اليوم الحافل لسباق الفورمولا إي، والذي سيُقام في يوم السبت 15 ديسمبر، جولة تدريب، والتأهّل، والسباق، علماً  بأن السباق سيبدأ في تمام الساعة 3:05 مساءً بالتوقيت المحلي.
 سيباستيان بويمي
 "نحن واثقون من الأداء القوي لفريق نيسان إي.دامس، بالرغم من أنه يصعب جداً توقّع نتائج الجولة الأولى".
 "يصعب حالياً تحديد موقعنا على خارطة المنافسة، ولكن بصفتي سائقاً فإنني أطمح دوماً للفوز. سنرى أين نصبح بعد التأهل علماً أن الهدف دائماً هو القتال للحصول على أفضل نتيجة ممكنة".
 "إن أفضل طريقة لنا لتعلّم المضمار هي استخدام جهاز المُحاكات. وبالعادة أقضي يومين قبل كل حدث، هما الاثنين والثلاثاء، وأنا أتدرّب على الجهاز وثم أسافر يوم الأربعاء إلى السباق، بالتالي يكون أمامي يومان كاملان للتأهّب للسباق على المضمار الجديد".
 "ومن خلال وجود أجهزة المحاكات الجديدة، تتكوّن لديّ مراجع جيدة قبل وصولي إلى المضمار. فأنا أعرف بالفعل السرعة في الزوايا ونقاط الكبح، وكُل أوجه إدارة الطاقة. يتم تطبيق جميع أبعاد السباق في المحاكي وهو يطابق المضمار بشكل جيد للغاية".
 أوليفر رولاند
 "لم أظن قط بأنني سأكون هنا. فأنا متحمسٌ للغاية وفخور بأن أكون جزءً من عائلة نيسان إي.دامس".
 "أتطلع إلى التحدّيات الجديدة التي تطرحها الفورمولا إي. وأعتقد أن السيارات والسائقين يُشكّلون تحدّيات كبيرة بالنسبة لي، إلا أنني مستعد وجاهز لخوض غمار السباق ورؤية ما يمكنني إنجازه".
 "شاهدتُ الكثير من السائقين في الفورمولا إي وهم يُنجزون العديد من الأمور الاستثنائية على مر السنين، وأنا أشعر بالإثارة الشديدة لانضمامي معهم".
 "لقد حققتُ مسيرةً مهنية ناجحة في سلسلة السلّم، وفورمولا رينو، وبطولة العالم لرينو وفورمولا 2، وفي الواقع فإنني أسعى دوماً للفوز بالبطولات. واليوم، أعطتني نيسان إي.دامس هذه الفرصة العظيمة للمشاركة في سباق الفورمولا إي، وأنا جاهز لمواجهة هذا التحدّي". 