جينيسيس تحقق الفوز ضمن دراسة جي دي باور 2020 للجودة 

أعلنت جينسيس عن إحراز فوزين ضمن إطار دراسة جي دي باور 2020 لجودة السيارة، وذلك مع أول مشاركة للعلامة الفاخرة.
  
 وحازت العلامة التجارية الكورية الفاخرة على المرتبة الأولى إجمالًا، حيث أعلنت أنها أكثر سيارة موثوقة في قطاع السوق الفاخرة، فيما حققت سيارة G80 الفوز في فئة السيارات الفاخرة متوسطة الحجم.
  
 وقال مارك ديل روسو، الرئيس التنفيذي لشركة جينيسيس موتور أمريكا الشمالية: "يجب على الشركة أن تكون حاضرة على الدوام لتلبية متطلبات المتعاملين، وخاصة في مجال الأعمال التي تحتاج لأعمال تطوير دائمة كما هو الحال بالنسبة لصناعة السيارات. وبعد مرور سنوات عديدة على بدء بيع هذه السيارة، فإن الحصول على هذه الجوائز يؤكد على التزامنا بضمان الموثوقية وتحقيق الريادة في هذا المجال".
  
 وتهدف هذه الدراسة السنوية إلى وضع تصنيف لشركات صناعة السيارات يتعلق بنسبة المشاكل بين كل مائة سيارة مباعة. وبالتالي فإن العلامة التجارية والسيارة التي تحقق المستوى الأدنى تحرز الفوز بالجائزة ضمن الفئة المحددة.
  
 وكانت سيارة جينيسيس قد حققت الفوز الإجمالي من خلال تحقيق أقل من مشكلة واحدة للمركبة (89 PP100) خلال اثني عشر شهرًا بالنسبة لمالكي السيارات التي يبلغ عمرها ثلاث سنوات. وتمثل هذه النتيجة (89 PP100) أداءً أفضل بنسبة تصل إلى 34 في المائة في متوسط الصناعة. وتشمل المجالات التي تشملها الدراسة: تجربة القيادة، والتدفئة والتهوية وتكييف الهواء، وفئة المقاعد والتصميم الداخلي. 