جاكوار لاند روڤر تفتتح مصنعاً جديداً في سلوفاكيا 

افتتحت "جاكوار لاند روڤر" اليوم منشأة تصنيع متطورة بتكلفة 1,4 مليار يورو (1 مليار جنيه استرليني) في إقليم نيترا السلوفاكي لتكون بذلك أول شركة بريطانية لصناعة السيارات تفتتح مصنعاً لها في سلوفاكيا.
 ويعتبر الاستثمار الجديد في نيترا الخطوة الأحدث ضمن استراتيجية "جاكوار لاند روڤر" للتوسع العالمي عقب افتتاح مشروعها المشترك في الصين عام 2014، وكذلك مصنعها في البرازيل عام 2016، بالإضافة إلى عقود التصنيع في الهند منذ عام 2011 والنمسا منذ عام 2017. ويتيح إنشاء مصانع دولية جديدة للشركة طرح موديلات جديدة لعملائها، وتجنب تقلبات العملة، بالإضافة إلى حفز تنافسية أعمالها على مستوى العالم.
 وبهذه المناسبة، قال الأستاذ الدكتور رالف سبيث، الرئيس التنفيذي لشركة "جاكوار لاند روڤر": "يتعين على الشركات العالمية توسيع نطاق عملياتها التشغيلية عالمياً لترسيخ مكانتها وضمان المزيد من النجاح. ونحن إذ نتمسك بوجودنا في المملكة المتحدة، فإن توسيع عملياتنا على الصعيد الدولي سيعزز ويثري أعمالنا فيها".
 وأردف سبيث: "يمثل افتتاح هذا المصنع الجديد فائق التطور في سلوفاكيا بداية مرحلة جديدة في عمليات التصنيع لشركتنا. كما أنه المحطة الأحدث ضمن برنامجنا للتوسع العالمي وثمرة أربع سنوات من التخطيط. ويدعم المشروع الجديد عمليات التصنيع وتحقيق التكامل مع منشآت التصنيع الأخرى في المملكة المتحدة والصين والهند والبرازيل والنمسا، كما سيكمل مهام البحث والتطوير والهندسة المرتكزة في المملكة المتحدة".
 منشأة التصنيع في سلوفاكيا
 يعمل لدى منشأة "جاكوار لاند روڤر" الجديدة في مدينة نيترا حوالي 1500 شخص، 98% منهم من المواطنين السلوفاك، وتشكل الإناث 30% من هذه القوة العاملة. وستطلق الشركة المرحلة الثانية من عملية التوظيف خلال شهر نوفمبر لضم 850 موظف جديد إلى طاقم عمل المنشأة.
 وشارك جميع موظفي المصنع الجديد في برنامج تدريبي خاص مدته 12 أسبوعاً في أول أكاديمية تدريب تابعة للشركة خارج المملكة المتحدة، وتبلغ قيمتها الاستثمارية 7,5 مليون يورو.
 وأضاف الدكتور سبيث: "تمتلك قوتنا العاملة المتنوعة رصيداً غنياً من الخبرات المكتسبة من قطاع السيارات وغيره. ويسعدني اليوم أن أرحب بفريقنا السلوفاكي الجديد ضمن عائلة ’جاكوار لاند روڤر‘ العالمية".
 وتعتبر المنشأة الجديدة، التي تمتد على مساحة 300 ألف متر مربع، الأبرز في سلوفاكيا على صعيد الكفاءات الهندسية وخبرات تصنيع الألمنيوم مع طاقة إنتاجية سنوية تبلغ 150 ألف سيارة. ودعماً لالتزام الشركة المستمر بتوفير سيارات خفيفة الوزن ومجهزة بأحدث التقنيات، ستكون سيارة "لاند روڤر ديسكفري" أول خط إنتاج للمنشأة الجديدة.
 وتم تزويد المنشأة بأحدث التقنيات المتطورة؛ فهي الأولى من نوعها في أوروبا التي تستخدم نظام تحريك خط الإنتاج Pulse من "كوكا"، وهو أسرع بنسبة 30% من أنظمة التحريك الأخرى. وتضم المنشأة أيضاً نظاماً آلياً متطوراً لطلاء السيارات وفق أعلى مستويات الجودة مع تقليص الأثر البيئي إلى الحد الأدنى.
 وتمتاز المنشأة بالمرونة الكافية لتمكينها من استخدام تقنيات التصنيع الذكية والمتصلة بقواعد البيانات، ومنها تقنية التجسيد البصري لجميع عمليات خطوط الإنتاج والتي تستخدم البيانات في الوقت الحقيقي لحل المشكلات، الأمر الذي يدعم كفاءة سير العمليات والتسليم وجودة التصنيع. 
 وتعتبر سلوفاكيا من البلدان الرائدة في قطاع تصنيع السيارات الذي يمثل 44% من إجمالي القطاع الصناعي في البلاد. ومع وجود شبكة قوية من الموردين على مقربة من منشأتها الجديدة، تقوم "جاكوار لاند روڤر" بتوريد وصناعة عدد من المكونات محلياً- مثل المقاعد والإطارات- لدعم إنتاج سيارة "لاند روڤر ديسكفري" في مدينة نيترا، الأمر الذي يوفر الآلاف من الوظائف الإضافية ضمن سلسلة توريد قطاع السيارات في سلوفاكيا.
 المسؤولية المجتمعية
 تعمل "جاكوار لاند روڤر" بشكل وثيق مع المجتمعات القريبة من منشآتها حول العالم. وخلال الأشهر الستة الماضية، قدمت الشركة نحو 500 ساعة تطوعية لمشاريع عدة في نيترا والمجتمعات المحيطة بها؛ وأطلقت أول برنامج منح للموظفين لدعم 12 مشروعاً محلياً بما في ذلك أول عيادة لمعالجة الاضرابات الحسية في نيترا، كما أطلقت مؤخراً صندوق منح جديد بالتعاون مع مؤسسة "بونتيس" لدعم المشاريع المحلية مستقبلاً.
 وعلى مدى السنوات الثلاث الماضية، قدمت "جاكوار لاند روڤر" برامج تعليمية جديدة لإلهام الجيل القادم من مهندسي السيارات في سلوفاكيا.
 وفي شهر نوفمبر القادم، سيقام تحدي "لاند روڤر 4×4 للمدارس" في سلوفاكيا للعام الثالث، وتشارك فيه 10 مدارس من سلوفاكيا لتصميم وتصنيع سيارة رباعية الدفع يتم التحكم بها عن بعد ويمكنها التعامل مع ظروف السير على الطرق الوعرة. علاوةً على ذلك، ستطلق الشركة "تحدي جاكوار للمدارس الابتدائية" في سلوفاكيا للمرة الأولى هذا العام.
 وتم تصميم هذه البرامج جميعها للارتقاء بمستوى الخبرات العملية والتوعية بمجموعة متنوعة من المهن المتاحة أمام الشباب.
 "جاكوار لاند روڤر" في أوروبا
 يوجد في أوروبا أكبر عدد من متاجر التجزئة لبيع منتجات "جاكوار لاند روڤر" مع ما يقارب 800 منفذ بيع في 42 دولة. ومنذ بداية عام 2018، بلغت مبيعات الشركة أكثر من 94 ألف سيارة في أوروبا. 