طرح طراز SLC Final Edition في مارس 2019 

أحدث ظهور سيارة SLK الأول بعد دخوله خط الإنتاج عام 1996 ضجة كبيرة وأسس جيل جديد من عشاق السيارات المكشوفة: فللمرة الأولى، تُطلق شركة مرسيدس-بنز سيارة رودستر أعاد من خلالها السقف المكشوف تعريف هذا الطراز من السيارات إذ جمع بين متعة القيادة في الهواء الطلق دون أن يساوم على الراحة أثناء القيادة حتى في الأحوال الجوية السيئة – وهي ميزة لم تكن متوفرة من قبل. وبالإضافة إلى ذلك، فقد بدأت سيارة SLK مسيرتها باللون الحجري الأصفر، وهو اختيار يتسم بالقليل من المجازفة كونه ليس باللون المعتاد الذي تُعرف به شركة مرسيدس-بنز. لذا وإحياءً لذكرى هذا العرض العالمي الأول، يتوفر طراز Final Edition من سيارة SLC بطلاء حصري باللون الأصفر الشمسي. تقف سيارة SLC متباهية بمجموعة واسعة من التجهيزات وتفاصيل التصميم الداخلي، متربعةً على قمة الجيل الحالي من الطرازات. ويمكن طلب طراز Final Edition مع أي نسخة من المحركات المتوفرة في المنطقة. 
  يتوفر تصميمان من سيارتي SLC 200 و SLC 300 (استهلاك الوقود: 6.3-7 لتر/100 كم؛ انبعاثات ثاني أكسيد الكربون : 161-144 غ/كم داخل المدينة وخارجها) 1. فالعملاء ممن يميلون في اختياراتهم نحو انتقاء اللون الأسود أو البركاني الأسود أو الرمادي القمري، سيحظون بسيارة SLC المزودة بمصد أمامي من طراز AMG الرائع والذي يأتي مع حواف معدنية بلون الكروم الفضي في الجزء السفلي. 
 تتميز مقابض الأبواب والمرايا والدعامات الخلفية بطلاء أسود اللون عالي الجودة مجتمعاً ذلك مع ألوان التصميم الخارجي بغية إظهار التباين. ما يجمع بينهما هي شارة SLC Final Edition الحصرية على الحواف الأمامية، أسفل الزعنفة المطلية بالكروم. كما تتميز عجلات بأسلوب AMG سبائك المعدن الخفيف فهي خماسية القضبان لافتة للنظر بلونها الأسود اللامع بمعدن الفانيديام. (الحجم: 45.7 سم / 18 بوصة(. يستند الطراز الحصري إلى أسلوب AMG، والذي يحتوي بصورة أساسي على مصدات AMG Styling من الأمام والخلف، وهو نظام تعليق رياضي ينخفض بواقع 10 ملم (يمكن اختياره) بالإضافة إلى نظام كبح أكبر مع أقراص مكابح مثقبة وكابح أمامي رياضي الشعار "مرسيدس بنز".
 جلد نابا بلونين اللؤلؤي الأسود / الفضي مع درزات باللون الرمادي الغامق: تتميز هذه المجموعة المذهلة في المقصورة الداخلي وقد طرحت أيضاً بمقاعد رياضية قياسية، وحواف الأبواب المعدنية الأبواب وألواح مركز الباب، ضمن مناطق أخرى، وتعكس أحزمة المقعد الرمادي اللون ألباكا صدى لون الدرزات الدقيقة. تدرج التزيينات الجلدية المصنوعة من الألياف الكربونية في مساند الرأس والجزء العلوي من المقاعد الخلفية للتصميم الداخلي الرائع لطراز Final Edition من SLC.
  تُغطى مساند الرأس وذراع الاختيار في ناقل الحركة الأوتوماتيكي بجلود الكربون كما أنها تحمل حروف SLC الفضية اللون. تضفي عناصر الحواف المعدنية على لوحة أجهزة القياس لوحة التحكم تمنحك تشطيبًا لامعًا من الألمنيوم. كما تجمع عجلة القيادة الرياضية متعددة الوظائف القياسية بين جلد الكربون في الجزء العلوي والسفلي ويكسو جلد نابا أملس منطقة الإمساك. وتشمل التفاصيل الرياضية لعجلة القيادة القاع المسطح، وتصميم ثلاثي القضبان، وأزرار لتبديل السرعة تتضمن التجهيزات القياسية الأخرى في Final Edition سجادات أرضية سوداء مطرزة بشعار الشركة، ونظام AIRSCARF لتدفئة العنق، وتدفئة المقاعد، ومجموعة الذاكرة للمقاعد، وعمود القيادة والمرايا الخارجية. علاوة على ذلك، تتضمن المجموعة أربع دعامات رباعية لمنطقة أسفل الظهر للسائق والراكب الأمامي.
 مرسيدس-AMG SLC 43  Final Edition
 يركز طراز Final Edition من سيارة AMG SLC 43 (ذات استهلاك الوقود :8.1 لتر / 100 كم وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون: 185 غ / كم  داخل المدينة وخارجها) 1 على أداء مفعم بالحيوية لطراز رودستر بطلائه ذو اللون الأصفر الحصري وعناصر مطلية باللون الأسود شديد اللمعان، من بين ميزات أخرى.
 وتشمل هذه العناصر: ناشر الهواء الأمامي، وزعانف مآخذ الهواء والحواف، وقاعدة النجمة بموقعها المركزي، وعناصر التزيين في الواجهة الخلفية، وأغطية المرايا الجانبية، ومقابض الأبواب.  تبرز العجلات الطابع الرياضي لسيارات رودستر بما تتميز به من أسلوب AMG ذات اللون الأسود غير اللامع والقضبان الخمسة وخفة الوزن (45.7 سم / 18 بوصة) والحافة المعدنية الصفراء وإطارات بحجم 235/40 R 18 في المقدمة و 255/35 R 18 في الخلف.
 تمنح التجهيزات الجلدية بلونيها الأسود / الفضي مع درزات الأحزمة لون ألبكا    الرمادية وأحزمة الأمان، بالإضافة إلى التجهيزات الجلدية المصنوعة من ألياف الكربون، أجواءً مميزة على المقصورة الداخلية.
 تتميز عجلة قيادة AMG Performance بكسوتها بجلد مزخرف بالكربون في الجزء العلوي والسفلي، بالإضافة إلى جلد النابا في منطقة الإمساك، كما يبرز مؤشر كريستالي رمادى يبلغ 12 ساعة وشارة "AMG EDITION" إضافية على الإطار المعدني لعجلة القيادة.
 يتميز طراز AMG Final Edition من SLC 43 بالعديد من تجهيزات الراحة التي ستدخل خط الإنتاج، ويشمل ذلك نظام AIRSCARF لتدفئة العنق وتدفئة مقعد السائق والراكب الأمامي بالإضافة إلى مجموعة الذاكرة الخاصة بالمرآة الخارجية وإعدادات المقاعد وأعمدة القيادة.
 لمحة عن تجهيزات طرازات Final Edition:
 طراز
 SLC200
 طراز
 SLC300
 Mercedes-
 AMG SLC 43
 عدد الاسطوانات/ التنسيق
 4/ بالاتجاه نفسه
 4/ بالاتجاه نفسه
 6/V
 الإزاحة (سم مكعب)
 1991
 1991
 2996
 القوة (كيلووات/ حصان)
 135/184
 180/245
 287/390
 عزم الدوران (نيوتن متر)
 300
 370
 520
 التسارع من الثبات إلى 100 كيلومتر/ الساعة (ثانية)
 7.0 (6.9)
 - (5.8)
 - (4.7)
 السرعة القصوى
 240 (237)
 - (250)
 - (250)
 استهلاك لوقود داخل  المدينة وخارجها (ليتر/ 100كم ) 1
 6.7
 7.0
 8.1
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل المدينة وخارجها (غ/كم)
 153
 161
 185
 قصة نجاح استمرت لأكثر من 20 عامًا: سيارة مرسيدس-بنز SLK  و  SLC
 عقب إطلاقها في عام 1996، شهدت سيارة SLK بداية عهد جديد لعلامة مرسيدس-بنز التقليدية، ومثّل تصميم السقف طرازاً مبتكراً اتبعته العديد من السيارات المفتوحة الأخرى.
 في يناير 2011، قدمت Mercedes-Benz الجيل الثالث من الطراز، والذي لا يزال قيد الإنتاج حتى الآن، ويحمل نموذج طراز R 172 الداخلي. تجمع هذه الفئة بين الرشاقة الرياضية والراحة الأنيقة وتصميم السيارة الرياضي المدهش الذي يناسب الرحلات اليومية. وفي أبريل 2016 ظهرت SLC على أنها تطور إضافي من الناحية الفنية والمرئية. يقرّ تغيير الاسم بالعلاقة الوثيقة مع الفئة C، التي تتشارك سيارات الرودستر العديد من ميزاتها التقنية معها.
 نجاح باهر: طراز  Daimler Communications، 70546 Stuttgart، Germany Mercedes-Benz،-  A Daimler Brand تمتلك قاعدة عالمية من المعجبين، مع مبيعات تجاوزت 710,000 قطعة منذ عام 1996. 
 لمحة تاريخية موجزة:
 1994  : دراسات التصميم في تورين وباريس
 : 1996 أول عرض عالمي لسيارةـ SLK (R 170) في Turin Motor Show.
 : 2000 تحديث طراز شامل ل SLK
 : 2004 العرض الأول في العالم للجيل الثاني من SLK (R 171) في Geneva Motor Show.
  :2008 تحديث طراز للجيل الثاني من SLK
 :2011 الجيل الثالث من SLK (R 172)
 :2016 تحديث طراز الجيل الثالث ، أعيدت تسميته SLC
 :2019 بداية الطراز الخاص ل Final Edition من الجيل الثالث 