السيارات في الطقس الحار: بين الواقع والحكايات الخيالية 

مع حلول الصيف، تعود الحكايات والأخبار المغلوطة عن تأثير الطقس الحار على السيارات، لنسمع من جديد قصصاً عن إمكانية قلي البيض على غطاء المحرك، أو عن أثر غسيل السيارات -أو عدمه- على سرعة السيارة. وللعلم فقط: لا أساس من الصحة لهذه الأقاويل.
 بين الشائعات الواسعة الانتشار والمتكررة هي أن تعبئة خزان الوقود إلى أعلى مستوى خلال فصل الصيف قد يؤدي إلى انفجاره. وعلى الرغم من أن نشر مثل هذه الشائعات على وسائل التواصل الاجتماعي قد يؤدي إلى عواقب تصل إلى دفع غرامة أو حتى دخول السجن، فإن هذا لا يردع مروجيها. واليوم، تود فورد أن تضع النقاط على الحروف حول البعض من هذه الشائعات. 
 1. وقود الطائرات لن يجعل سيارتك أسرع
 محركات الوقود العادية لا تستطيع حرق الكيروسين (وقود الطائرات) فإذا كنت تملأ خزانك به آملاً أن تنطلق بسيارتك بشكل أسرع وتسابق بها، فكن متأكداً أن سيارتك لن تبارح مكانها أصلاً.
 2. تعبئة خزان الوقود في الصباح لا تساعد على قطع مسافات أطول
 هنالك اعتقاد أن الحرارة تزيد من حجم الوقود – وهي صحيحة - فإذا قمت بتعبئة الوقود في درجة حرارة أقل يمكن أن يتسع الخزان لوقود أكثر. ولكن الوقود يحفظ في خزانات تحت الأرض، أي أن درجة حرارة الطقس لن تؤثر على كثافة الوقود.
 3. الوقود الممتاز لا يحسن أداء السيارة التي تعمل على الوقود العادي
 قد يكون سعر الوقود الممتاز أعلى ولكنه ليس أنقى أو أنظف من الوقود العادي (لكلاهما نفس المعايير) ولكن الوقود الممتاز أقل احتراقاً، الأمر الذي سيحسن من أداء المحرك لا من قيادتك اليومية. من المستحسن استشارة الوكيل لمعرفة تصنيف الأوكتان المستخدم لسيارتك.
 4. المقصورة الداخلية للسيارات ذات الألوان الداكنة تحبس الحرارة أكثر من الألوان الفاتحة
 معروف أن الألوان الداكنة تمتص الحرارة في حين أن الألوان الفاتحة تعكسها. نفس القاعدة التي تطبقها على ملابسك عند اختيار الألوان يجب أن تطبقها على سيارتك. ستكون المقصورة الداخلية للسيارة السوداء أكثر حرارة من الفضية أو البيضاء بعد قضاء بعض الوقت تحت أشعة الشمس. وفي الواقع، المقصورة الداخلية للسيارات البيضاء والفضية تبرد بشكل أسرع.
 5. غريب ولكن صحيح- حمل مفتاح السيارة بمحاذاة الرأس يزيد من مدى اللاسلكي
 مع أنها تبدو فكرة سخيفة، إلا أن حمل مفتاح سيارتك بموازاة الذقن أو الفم وهو مفتوح قليلاً يمكن أن يزيد من مدى اللاسلكي، حيث يعمل تجويف فتحة الفم والسوائل الموجودة داخل الرأس كموصل وممدد للاسلكي بمسافة تعادل عدة سيارات على الأقل.
 حقائق إضافية:
 هنالك إشاعات تم تصديقها لفترة طويلة وذلك أن سيارات فورد T كانت متوفرة باللون الأسود فقط، حسب القول المأثور لهنري فورد: "يمكنك الحصول عليها بأي لون تريده طالما كنت تبحث عن اللون الأسود".
 وبينما يوجد ما يقارب 12 مليون سيارة فورد من الطراز T باللون الأسود من أصل 15 مليون سيارة، فقد تم إنتاج العديد من السيارات بمجموعة من الألوان كالأسود والأحمر والأخضر والرمادي. لكن، والحق يقال، فإن العديد من ألوان سيارات فورد داكنة جداً، ومن الصعب تمييزها عن اللون الأسود- خاصةً وأنها كانت تصوّر بالأسود والأبيض!  