لامبورغيني SC18 أول سيارة من ابتكار سكوادرا كورسي للإنتاج الفردي 

كشفت ’لامبورغيني سكوادرا كورسي‘ (Lamborghini Squadra Corse) عن ’SC18‘ التي تُعدّ أول سيارة يتم إنتاجها لمرّة واحدة فقط في تاريخ قسم رياضة السيارات الموجود في سانتا أغاتا بولونيزي الإيطالية. وقد تمت الموافقة على هذا الطراز الفريد، الذي جرى تطويره بالتعاون مع العميل والمصممين من ’سنترو ستيلي لامبورغيني‘ (Centro Stile Lamborghini)، للسير على الطرقات العامّة لكنه مصمَّم بشكل أساسي للاستخدام على الحلبات. وتمهّد ’SC18‘ الطريق لمشاريع تطوير خاصّة إضافية وفق الرغبات الشخصية لعملاء رياضة السيارات، وذلك تحت مظلّة علامة ’سكوادرا كورسي‘ التجارية.
 تتمتّع السيارة بخصائص ايروديناميكية قصوى تم تطويرها خصّيصاً لهذا الطراز وهي مستمَدَّة من خبرات ’سكوادرا كورسي‘ في مجال المنافسات. وتظهر العناصر المخصّصة للسباقات بدءً من غطاء الصندوق الأمامي، مع وجود منافذ هوائية مشابهة لتلك المتوفرة في سيارة ’هوراكان GT3 إيفو‘ (Huracán GT3 EVO)، أما الجوانب والرفارف الخلفية المميّزة والزعانف والمنافذ الهوائية فهي مستوحاة من سيارة ’هوراكان سوبر تروفيو إيفو‘ (Huracán Super Trofeo EVO). ويكتمل نظام الايروديناميكي عبر جناح كبير من ألياف الكربون مع ثلاثة تعديلات ميكانيكية بحيث يتمكّن من توليد القوّة السفلية الضاغطة القصوى على أي حلبة. بالإضافة إلى هذا، تسهم منافذ الهواء الـ12 المشكَّلة على غطاء الصندوق الخلفي – وهو حل تم اختباره بنجاح في سباقات التحمّل – بزيادة عملية تبادل الحرارة وتحسين تبريد محرّك V12.
 يتميّز نظام توليد الحركة بكونه الأكثر تطوّراً من ’لامبورغيني‘ وهو يوفر أداء سيارة سباقات حقيقية. فهذا المحرّك نوع V12 سعة 6,498 سنتمتر مكعب مع ميّزة السحب يولّد قوّة قدرها 770 حصاناً عند 8,500 دورة بالدقيقة مع عزم يبلغ 720 نيوتن.متر عند 6,750 دورة بالدقيقة، وكل هذا يتم التحكّم به من خلال علبة تروس من سبع سرعات معزَّزة بقضيب تبديل مستقل (ISR). وتجتمع القوّة الهائلة مع الوزن المخفَّف الذي تم تحقيقه عبر استخدام مواد فائقة الخفّة وهيكل جديد من ألياف الكربون، مع تمتّع السيارة بخلوص أرضي قدره 109 ملم. وتتميّز الجهة الخلفية عبر وحدات وأطراف أنابيب العادم الخاصّة التي تتمتّع بتصميم وهدير فريدين.
 تتعزّز المزايا الحصرية لسيارة ’SC18‘ عبر لون الرمادي ’غريجيو دايتونا‘ (Grigio Daytona) للهيكل المصنوع من ألياف الكربون، مع ظهور بارز للتفاصيل وطباعة دقيقة باللون الأحمر لتعزيز الخصائص الرياضية. أما المقصورة الداخلية فتتألّق بكسوة ألكانتارا بلون الأسود ’نيرو آدي‘ (Nero Ade) مع تطريز معاكس بلون الأحمر ’روسّو ألالا‘ (Rosso Alala) ومقاعد رياضية حاضنة من ألياف الكربون. ويكتمل مظهر السيارة عبر العجلات التي تحوي حزقة مفردة والبالغ قياسها 20 بوصة في الأمام و21 بوصة في الخلف، وقد تم تزويدها بإطارات ’بيريللي بي زيرو كورسا‘ (Pirelli P Zero Corsa) جرى تطويرها بشكل خاص، بالإضافة إلى توافر نظام قياس عن بعد للتعرّف على كافة نواحي الأداء على الحلبة. 