عودة قوية لفورد تورينو 2017 احدى أفضل سيارات العضلات الأمريكية 

خضعت سيارة فورد تورينو 2017 لعملية إعادة تشكيل كبيرة وتم اضافة العديد من التطويرات الحديثة بها لكي تكون عودة السيارة قوية كما هو مخطط لها للمنافسة في العام المقبل حيث ينتظر جميع عشاق السيارة إطلاق هذا الوحش المنتظر من فورد.
 وبإلقاء الوهلة الأولى على تصميم فورد تورينو 2017 فستلاحظ ان السيارة انيقة جدا ولها شكل معاصر فالتصميم الخارجي الذي أتت به فورد تورينو 2017 الجديدة هو مزيج من التصميم التقليدي من الطراز القديم مع إضافة بعض التحديثات الجديدة المميزة حيث تأتي فورد تورينو 2017 بواجهة أمامية حادة ومنحنية ولا يوجد بها مصد أمامي كما ستكون تورينو 2017 أطول قليلا مقارنة بالنموذج السابق علىها وتأتي فورد تورينو 2017 بقاعدة عجلات اطول من طرازات فورد موستنج لتأتي السيارة بميزات جديدة والتي ستكون مؤثرة بلا شك على هذا النموذج.
 وأيضا تتميز سيارة فورد تورينو 2017 الجديدة بتصميم عصري من الداخل، يتضمن شاشة LCD مقاس 8 بوصات على لوحة قيادة تتيح التحكم في معظم خصائص السيارة.
 كما يتم تعديل وضع عجلة القيادة لتكون في وضع أقل انخفاضا، والمقاعد مصنوعة من مواد بسيطة وعالىة الجودة توفر الراحة.
 كما تم ترقية اتصال السيارة ليكون بها مع منفذ للـ USB والـ GPS والبلوتوث ووسائد الهواء.
 ومن افضل ما يميز سيارات العضلات الامريكية هو قوة المحرك الخاصة بها لذا سنجد ان تورينو 2017 تتميز بهذا ايضا حيث تأتي فورد تورينو 2017 بمحرك V8 Ti-VCT سعة 5.0 لتر و بقوة 435 حصان وعزم دوران 400 نيوتن متر ويبلغ تسارع فورد تورينو 2017 من 0 الى 100 كيلو في 4 ثوان فقط.
 نوع الوقود:
 بنزين 93 ويبلغ معدل استهلاك الوقود لسيارة تورينو 2017 19 لتر/ 100 كيلومتر داخل المدينة و 11 لتر/ 100 كيلومتر على الطريق السريع.
 أما سعر فورد تورينو 2017 الجديدة فسيبدأ تقريبا من $40,000 أي ما يعادل 150 ألف ريال سعودي.
 ومع تلك التحديثات الجديدة وسلسلة الترقيات الجديدة للسيارة فبلا شك ستكون فورد تورينو 2017 الجديدة مؤثرة جدا في الأسواق العالمية كواحدة من أفضل نماذج السيارات المنتظرة والتي تعد بالفعل واحدة من أكبر العلامات التجارية الكبيرة في تاريخ صناعة السيارات.
 ربما تود أيضا مشاهدة سيارات فورد الجديدة لمعرفة الاسعار. 