إطلاق سيارة نيسان جي تي-آر50 الحصرية من تصميم إيتال ديزاين 

تظهر سيارة نيسان جي تي-آر 50 التي تصممها شركة إيتال ديزاين للمرة الأولى عالمياً في مهرجان جودوود للسرعة في مدينة تشيتشيستر البريطانية يوم 12 يوليو.
 وتأتي هذه السيارة ثمرة لأول تعاون بين شركتي نيسان وإيتال ديزاين، ويمكن أن يصبح النموذج الأولي للسيارة جي تي-آر 50 الذي سيظهر في مهرجان جودوود مخططاً لبداية مجموعة محدودة جداً من السيارات المصنوعة يدوياً. وقد تم إطلاق هذه السيارة احتفالاً بالذكرى السنوية الخمسين لكل من سيارة جي تي-آر في عام 2019، وشركة إيتال ديزاين في عام 2018. 
 وفي معرض حديثه عن الطراز الجديد، قال ألفونسو ألبايسا، نائب الرئيس الأول لقسم التصميم العالمي في شركة نيسان: "لا شك أن مهرجان جودوود للسرعة يعد المكان الأمثل لعرض سيارة نيسان جي تي-آر 50 من تصميم شركة إيتال ديزاين، والتي تجمع بين القوة والفن، للاحتفال بمرور 50 عاماً على إلهام أحلام عملائنا. وكما هو الحال بالنسبة إلى النموذج الأولي، يأتي مهرجان جودوود احتفاءً بالتصميم والأداء والفخامة والكثير من الحب للإبداع التاريخي والمستقبلي للسيارات. إنه المكان المثالي لعرض سيارة فريدة من نوعها والتي ستحفز خيال الناس على توسيع أحلامهم وتحقيقها".
 ومع انتظار ظهور سيارة جي تي-آر 50 في مكتب استقبال شركة إيتال ديزاين في مهرجان جودوود وغيره من المعارض العالمية في الأشهر المقبلة، يمكن للعملاء شراء نسخة مستوحاة من النموذج الأولي للسيارة. حيث لن يتم إنتاج أكثر من 50 وحدة من قبل شركة إيتال ديزاين عالمياً– وسيتم تصميم كل سيارة وفقاً لمتطلبات كل عميل - بسعر يُقدر بنحو 900 ألف يورو.
 الدقة، والبراعة، والقوة
 تبنى سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين على أحدث سيارات نيسان جي تي-آر نيسمو، وتعيد تصميمها بإحساس أوروبي، حيث تجمع بين القوة والحرفية الإيطالية والتصميم المخصص. ومع وجود محطة طاقة خاصة تولد قوة تزيد بما يصل إلى 120 حصاناً عن المحرك الأصلي، بالإضافة إلى ترقيات هيكل السيارة ومجموعة الحركة، والأداء المميز الذي يدعم المظهر الجديد للسيارة.
 وقامت شركة إيتال ديزاين بتطوير وتصميم وهيكلة السيارة. بينما تأتي التصاميم الخارجية والداخلية المميزة من تصميم نيسان ديزاين أوروبا ونيسان ديزاين أميركا. وتشمل ميزات التصميم الرئيسية وجود بروز واضح يوحي بمزيد من القوة على غطاء المحرك، ومصابيح LED ممدودة، وسقف منخفض، ومنافذ تبريد بارزة من طراز "سيف الساموراي" خلف العجلات الأمامية. ويأتي الجناح الخلفي الكبير القابل للتعديل المثبت بدعامتين لاستكمال التصميم العام. ويتوج التصميم الخارجي بطلاء السماوي الرمادي مع لمسات ذهبية متميزة وضعت خصيصاً لهذه المناسبة.
 وفي المقصورة الداخلية، تعكس سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين عنصري الحداثة والأداء الفائق. حيث تم استخدام ألياف الكربون بشكل واسع وبملمسين مختلفين، عبر الكونسول المركزي، ولوحة الأدوات وبطانات الأبواب، وذلك إلى جانب جلد ألكانتارا® الأسود والجلود الإيطالية السوداء الجميلة على المقاعد. وتعكس اللمسات الذهبية المظهر الخارجي في جميع أنحاء المقصورة.
 وتحت الشكل الجديد للسيارة، تقبع نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين بكامل قوتها. واعتماداً على تجربة سباقات جي تي 3 لدى شركة نيسان، عززت شركة نيسمو محرك V6 VR38DETT بسعة 3.8 لتر الذي تم تجميعه يدوياً، ويتمتع بقوة تبلغ 720 حصاناً وعزم دوران يبلغ 780 نيوتن متر. ويساعد نظام التعليق Bilstein المعدل ونظام مكابح Brembo المطوّر في التعامل مع الطاقة الإضافية.
 وقال يورج أستالوش، الرئيس التنفيذي لشركة إيتال ديزاين-جيوجيارو: "لدينا في شركة إيتال ديزاين تاريخ طويل من تحقيق أحلام عملائنا. ومن خلال توحيد الجهود الآن مع شركائنا في نيسان، تمكنا من تحقيق حلم جي تي-آر الحقيقي. ونحن نمتلك هدفاً مشتركاً يتمثل في أن تغير هذه السيارة فائقة الأداء حياة 50 شخصاً من عشاق السيارات الذين سيسارعون للحصول عليها في أقرب وقت.".
 معلومات إضافية عن سيارة نيسان جي تي-آر 50 من قبل شركة إيتال ديزاين:
 التصميم في أرقى صوره
 بدءاً من المقدمة، تتميز سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين بعناصر ذهبية تمتد عبر عرض المركبة بالكامل. ويتمتع غطاء المحرك ببروز يوحي بمزيد من القوة، وتمتد مصابيح LED الأمامية الرقيقة من قوس العجلة إلى الحافة فوق مداخل التبريد الخارجية.
 وتم تخفيض ارتفاع خط السقف المميز الذي يهيمن على التصميم الجانبي بمقدار 54 ملليمتراً، ويتميز بجزء منخفض في الوسط، في حين أن الأجزاء الخارجية المرتفعة قليلاً تضفي مظهراً قوياً على تصميم السطح. وقد اكتسبت منافذ تبريد "سيف الساموراي" المميزة في سيارة جي تي-آر خلف العجلات الأمامية مزيداً من التميز بعد تزيينها باللون الذهبي، وتمتد من أسفل الأبواب وصولاً إلى خط الكتف.
 ويبرز الجزء الخلفي الخطوط العريضة للسيارة مع تصاميم جريئة حول العجلات. ويلتف خط الكتف حول قاعدة النافذة الخلفية، ويتوجه نحو وسط غطاء الصندوق الخلفي. وفي لفتة أنيقة ومميزة، ينزل خط النافذة الخلفي بشكل أطول وأعمق من السيارة القياسية. وبوجود المزيد من العناصر الذهبية، يبدو وكأنه عنصر منفصل عن الهيكل الخلفي.
 وقد تم إعادة تصميم المصابيح الخلفية المزدوجة في سيارة جي تي-آر مع حلقات ضوء رقيقة ومراكز مفرغة، مثبتة بحيث تندمج مع الدعامة الخارجية والجزء المركزي من هيكل صندوق السيارة. ويأتي الجناح الخلفي الكبير القابل للتعديل المثبت بدعامتين لاستكمال التصميم العام. وتعمل العجلات المعدلة - بقياس 21 × 10 بوصة في العجلات الأمامية و21 × 10.5 بوصة في العجلات الخلفية - على إبراز تصميم السيارة الجريء. ويتوج التصميم الخارجي بطلاء السماوي الرمادي مع لمسات ذهبية مميزة مخصصة لهذه المناسبة.
 وفي المقصورة الداخلية، تعكس سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين عنصري الحداثة والأداء الفائق. حيث تم استخدام ألياف الكربون بشكل واسع وبملمسين مختلفين، عبر الكونسول المركزي، ولوحة الأدوات وبطانات الأبواب، وذلك إلى جانب جلد ألكانتارا® الأسود والجلود الايطالية السوداء الجميلة على المقاعد. وتعكس اللمسات الذهبية المظهر الخارجي عبر لوحة الأدوات والأبواب وعمود تبديل السرعة. وصُنع المحور المركزي لمقبض عجلة القيادة والمكبس من ألياف الكربون، في حين تتميز عجلة القيادة بجزء سفلي مسطح ومطابق لتصميم ألكانتارا.
 أداء متفوق 
 تحت الشكل الجديد للسيارة، تقبع سيارة نيسان جي تي-آر 50 من إيتال ديزاين بكامل قوتها. واعتماداً على تجربة سباقات جي تي 3 لدى شركة نيسان، عززت شركة نيسمو محرك V6 VR38DETT بسعة 3.8 لتر الذي تم تجميعه يدوياً، ويتمتع بقوة تبلغ 720 حصاناً وعزم دوران يبلغ 780 نيوتن متر.
 وتشمل التغييرات المحدثة على وحدات الطاقة في السيارة كلاً من شاحن توربو مزدوج معزز عالي التدفق، عريض وبمواصفات سيارات السباق من طراز GT3، ومبردات داخلية كبيرة؛ وعمود مرفقي ومكابس وقضبان وصل عالية الجودة؛ ومنافذ زيت للمكابس عالية التدفق؛ ومقاطع معدلة لعمود الكامة؛ ومحاقن وقود عالية التدفق؛ وأنظمة معززة للتشغيل وسحب الهواء والعوادم. كما يزيد من دفع القوة إلى العجلات نظام ناقل الحركة الخلفي المتتابع مزدوج القابض مع 6 سرعات، فضلاً عن تدعيم إضافي لعمود نقل الحركة الخلفي والترس التفاضلي للعجلات الخلفية.
 كما تم تطوير نظام التعليق المعدل، والذي يتضمن نظام BILSTEIN DampTronic® I للتخميد القابل للتعديل باستمرار. وبالنسبة إلى المكابح، تتميز مكابح بريمبو الأمامية بستة مكابس والمكابح الخلفية بأربعة مكابس بأسطوانات حمراء واضحة للعيان. كما تتميز السيارة بإطارات ميشلان بايلوت سوبر سبورت بمقاس 255/35 R21 في المقدمة و285/30 R21 في المؤخرة، وهي تضيف مستوى إضافياً من السيطرة على الطريق، اللازمة لتسخير قوة المحرك بالكامل.
 وأضاف ألبايسا: "على الرغم من أن هذه السيارة ليست الجيل التالي من سيارات جي تي-آر، إلا أنها تأتي احتفاءً بطريقة مميزة وإبداعية بالذكرى السنوية لإحدى أفضل المنصات الهندسية في شركة نيسان والتصميم الياباني إلى جانب صناعة هياكل السيارات الإيطالية".
 مواصفات النموذج الأولي للسيارة نيسان جي تي-آر50 من إيتال ديزاين
 المركبة الأساسية
 نيسان جي تي-آر نيسمو
 الطول الإجمالي
 4784مم / 188.3 إنش (نيسمو القياسية: 4690مم / 184.6 إنش)
 العرض الإجمالي
 1992مم / 78.4 إنش (نيسمو القياسية: 1895مم / 74.6 إنش)
 الارتفاع الإجمالي
 1316مم / 51.8 إنش (نيسمو القياسية: 1370مم / 53.9 إنش)
 قاعدة العجلات
 2780مم / 109.4 إنش (متطابقة)
 المحرك
 3.8 ليتر VR38DETT من نيسمو
 720 حصاناً (مقدرة) 7100 دورة في الدقيقة
 780 نيوتن متر (مقدرة) 3600-5600 دورة في الدقيقة
 مجموعة الحركة
 محرك أمامي في الوسط/ محور نقل خلفي ATTESA E-TS قيادة بالعجلات الأربع
 ناقل الحركة
 ناقل حركة خلفي متتابع مزدوج القابض ذو 6 سرعات
 نظام التعليق
 نظام التخميد من طراز BILSTEIN DampTronic® I
 المكابح
 بريمبو، مع قرص مثقوب عائم من قطعتين
 الأمامية: أسطوانة فرامل من قطعة واحد بستة مكابس، 390 x 32.6مم
 الخلفية: أسطوانة فرامل من قطعة واحد بأربعة مكابس، 380 x 30مم
 العجلات (بالإنش)
 الأمامية: 21/10J
 الخلفية: 21/10.5J 
 الإطارات
 ميشلان بايلوت سوبر سبورت، الأمامية 244/35 R21. الخلفية: 285/30 R21
  