لكزس LC500 الكشف للباحثين عن متعة القيادة الفاخرة 

لكزس  LC القابلة للكشف إنها واحدة من أمتع السيارات الفاخرة المكشوفة التي تمنح قائدها شعوراً لا ينتهي من السعادة، وتجعله قريباً من العالم الذي حوله وهو يسير في طريق مفتوح.
 لقد إستطاعت لكزس أن تحقق المعادلة الصعبة بتصميم لكزس  LC القابلة للكشف بمفهوم بسيط، وقطعت أشواطاً إستثنائية للتأكد من أنه عند رفع السقف لن تفقد أي راحة أثناء القيادة، إن كنت تستمتع بجولة مشمسة على جانب البحر، أو تقود في الطرق المتعرجة والمنعطفات أو حتى في ممرات الجبال.
 لقد إهتمت لكزس بمنع الهواء البارد من تبريد الجزء السفلي لجسم السيارة، مع التحكم الكامل في درجة الحرارة وتدفق الهواء حول رأس وجسم الركاب، حتى يتمكنوا من الإستمتاع بالهواء المنعش دون الشعور بالبرد أو الحر، والحصول على الراحة المثالية من خلال التعديلات الدقيقة على نظام تكييف الهواء للحفاظ على درجة الحرارة المناسبة.
 تحتوي LC Convertible على نظام التحكم في الهواء الطلق والذي يكتشف تلقائياً ما إذا كان سقف السيارة مفتوح أو مغلق بإستخدام مستشعر في السقف الذي يضبط أداء تكييف الهواء وفقاً لذلك عندما يفتح السقف، كما يتم قياس كمية ضوء الشمس ودرجة الحرارة الخارجية وسرعة السيارة لتعديل وضعية المكيف وسرعة تدفق الهواء.
 ويتوفر بالسيارة سخانات قابلة للتعديل مدمجة في مساند الرأس توجه الهواء على رقبة الركاب، حتى يشعروا بالدفء على الفور. وهي مصممة لتناسب الأشخاص من أطوال مختلفة وتعمل تلقائياً، أو يمكنك إستخدام التحكم اليدوي، مع ثلاث إعدادات للحرارة.
 كما يعمل حساس المناخ الذكي الخاص بلكزس على تزويد النظام بالمعلومات المناخية من أجل التحكم المنسق القابل للتحويل في تكييف الهواء الأوتوماتيكي، وسخانات المقاعد والرقبة، وعجلة القيادة المدفئة، حتى أنه يتعرف عندما يكون مقعد الراكب غير مشغول، ليطفئ السخانات لتوفير الطاقة.
 واهتمت لكزس أيضاً في الكيفية التي يمكن أن تلعب بها الديناميكيات الهوائية للسيارة دورها في الحفاظ على المقصورة هادئة ومريحة، باتباع نهج اوموتيناشي الذي يركز على الإنسان.
 تمتلك السيارة عاكس شفاف للهواء خلف المقاعد الخلفية - مثبت كمعيار قياسي - يمنع تدفق الهواء غير المرغوب فيه ويحافظ على الهدوء الكافي في المقصورة لإجراء محادثة عند القيادة بسرعة تصل إلى حوالي 60 كم / ساعة. قد تكون ميزة صغيرة، لكنها تقلل من تدفق الهواء حول وجوه الركاب بنسبة 20٪ تقريبًا.
 وقيادة أكثر راحة عند السفر بسرعات أعلى، حيث يمكنك رفع شبكة الهواء التي تقلل مرة أخرى من تدفق الهواء حول الرأس (بحوالي 67٪ عند 100 كم / ساعة)، والتي وضعت بعناية خلف المقاعد الخلفية ويمكن أن تظل في مكانها عند رفع السقف. 