كاديلاك تطرح لأوّل مرّة طراز CT6 V-Sport 

كشفت ’كاديلاك‘ عن سيارتها الجديدة CT6 V-Sport التي تُعدّ أول طراز عالي الأداء V-Performance من سيارة السيدان الأبرز في المجموعة. ويتزامن طرح نسخة الأداء العالي مع تحديث كامل مجموعة طرازات CT6 التي تستعرض الآن التعبير الأحدث عن لغة ’كاديلاك‘ التصميمية الظاهرة في مركبة ’إسكالا‘ النموذجية. وتضم عائلة ’كاديلاك V-Sport‘ الحالية طرازي CTS V-Sport وXTS V-Sport.
 حول هذا، قال يوهان دي نيشن، رئيس شركة ’كاديلاك‘: "تشكّل عائلة ’كاديلاك V-Sport تعبيراً عن شغفنا بتوفير تجربة قيادة مثيرة دون أي مساومة مهما كانت. وبالتالي تقدّم CT6 V-Sport الجديدة كلّياً التوازن الأمثل بين الأداء القوي والتجهيزات الفاخرة والمحسّنة."
 تضم CT6 V-Sport المحرّك الجديد كلّياً من ’كاديلاك‘ نوع V8 سعة 4.2 ليتر بشاحن توربيني توأمي والذي تقدّر كاديلاك أن تصل قوّته إلى 550 حصاناً (410 كيلوواط) مع عزم مذهل قدره 627 رطل-قدم (850 نيوتن.متر)، مما يرتقي بأداء CT6 إلى مستوى جديد ويمنح السائقين تجربة لا تُضاهى خلف عجلة القيادة. ويتميّز المحرّك بتصميمه الجديد بالكامل ويطرح عناصر تصميمية فريدة تم تطويرها للموازنة بين الأداء والكفاءة عبر تصميم مدمج وفعّال من ناحية حجم الكتلة الإجمالية.
 يشكّل التصميم بنمط ’V ‘ محور محرّك V8 بالشاحن التوربيني التوأمي من ’كاديلاك‘، وذلك عبر تغيير التصميم التقليدي لمأخذ رؤوس الأسطوانات وأنظمة العادم بهدف وضع الشواحن التوربينية في الجزء الأعلى من المحرّك – في الغور بين الرؤوس –للتخلّص من تباطؤ الشحن التوربيني وتقليل حجم الكتلة التصميمية الإجمالية للمحرّك.
 وأضاف نيشن قائلاً: "مع طرح سيارة CT6 V-Sport الجديدة كلّياً تبدأ ’كاديلاك‘ بكتابة فصل جديد من أسطورتها الرائعة في مجال الأداء العالي وذلك عبر إطلاق أوّل محرّك لدى العلامة التجارية من نوع V8 بشاحن توربيني توأمي. وهو يشكّل العنصر الأبرز في CT6 V-Sport الجديدة التي تُعتبَر سيارة سيدان رياضية تفاعلية تتمتّع بالمزايا الأساسية لبرنامج ’كاديلاك‘ الخاص برياضة السيارات الشهير عالمياً والحائز على جوائز دولية." 
 يتصل محرّك V-8 الجديد ذو الشاحن التوربيني التوأمي من ’كاديلاك‘ بنظام نقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات. وتؤدّي النسبة الإجمالية العريضة للتعشيقات والبالغة 7.39 إلى تعزيز الأداء خارج الحلبة والإسهام بتخفيض سرعة المحرّك على الطرقات السريعة لمزيد من الدقّة والفعالية. أما الخطوات الضيّقة بين نِسَب السرعات فتساعد المحرّك في الحفاظ على السرعة القصوى لتوفير الحجم الأقصى من القوّة عند كافة سرعات المركبة.
 معزَّزة أكثر للأداء العالي
 تشتمل أول سيارة CT6 V-Sport من ’كاديلاك‘ على مقدِّمة جريئة وداكنة مع شبك كبير مستوحى من تصميم V وأضواء أمامية أفقية جديدة نوع LED ولمسات تصميمية عمودية قوية، مما يجعلها تُظهِر شخصية ’كاديلاك‘ بشكل فوري. أما المكوّنات الهوائية المنخفضة والإطار المحيطي للنوافذ الجانبية باللون الأسود اللامع فتمنح سيارة السيدان عالية الأداء شكلاً خارجياً مصقولاً مع مظهر داكن ومتميّز. من جهتها تعمل العجلات الجديدة الفريدة قياس 20 بوصة من تصميم V-Sport المجهّزة بإطارات صيفية فقط والمكوّنات الهوائية السفلية مع الجناح في التأكيد أكثر على قدرات الأداء لسيارة السيدان هذه.
 عجلات أداء عالي جديدة مع إطارات صيفية تم تطويرها حصرياً لصالح ’كاديلاك V-Sport‘ وتعديلها لتوفير استجابة حادّة وأداء متمكّن على الحلبة بينما في الوقت ذاته الحفاظ على مزايا العزل والراحة
 ترس تفاضلي خلفي ميكانيكي محدود الانزلاق يزيد مستوى الجر عند الحد الأقصى ويوفر أداءً أكثر توقّعاً خلال القيادة السريعة وعلى الحلبات
 نظام تعليق مخصّص لطرازات V-Sport يزيد من مستويات السيطرة على انقلاب السيارة وتعزيز قدرات الانعطاف والاستجابة للتوجيه
 نظام مكابح Brembo جديد قياس 19 بوصة تم تطويره خصّيصاً لتطبيقات الأداء العالي لسيارة CT6
 كتلة Brembo أحادية مع أربعة مكابس كبيرة مثبَّتة عكسياً
 مزوَّدة ببطانة للأداء العالي وعاكسات للهواء بحيث توجّه الهواء لتبريد المكابح أثناء القيادة الرياضية السريعة
 توجيه معدّل ومعايَرة جديدة لمثبّط نظام التحكّم المغناطيسي بالقيادة
 نظام عادم بصمّامات نشطة توفر ضغطاً رجعياً أقل وشخصية صوت أكثر تميّزاً
 نظام معدّل لطراز V-Sport، مع نغمة قوية للعادم 
 وضعية الحلبة، معزَّزة للأداء العالي
 سيطرة قصوى على مثبّط التحكّم المغناطيسي بالقيادة
 مجهود توجيه معاد تصميمه لاستجابة ديناميكية وأكثر رياضية
 توجيه خلفي نشط معدَّل للحلبات
 فصل معدَّل للعزم ضمن نظام الدفع بجميع العجلات
 سيطرة فريدة على الثبات مخصصّة للقيادة على الحلبة
 صمّام عادم نشط ومعدّل مخصّص للقيادة على الحلبة
 وقال ليندون لي، رئيس مهندسي CT6: "تم تطوير CT6 V-Sport لعشّاق القيادة الذين يريدون الأفضل من العالمين: سيارة سيدان رياضية عالية الأداء وسيارة فاخرة مع كل مزايا الراحة والتقنيات التي تأتي بها. ومن خلال هندستها خفيفة الوزن ومحرّك V8 جديد كلّياً من ’كاديلاك‘ مع شاحن توربيني توأمي متصل ونظام تعليق مشدَّد وفصل معدَّل للعزم في نظام الدفع بجميع العجلات، نكون قد قمنا بتعزيز سيارة CT6 لتكون متوازنة جداً وقادرة على مواجهة كافة الظروف."
 مجموعة CT6 معدَّلة
 تحتفظ CT6 بميّزة الإنارة العمودية البارزة وتضفي إليها عناصر أفقية لمنح الجهة الأمامية مظهراً أكثر قوّة. ويستمر هذا الإلهام في الجهة الخلفية عبر تصميم الإنارة الخلفية الجديدة، والتي أكثر ما تظهر فيه بالليل.
 عن هذا الموضوع، قال أندرو سميث، المدير التنفيذي لقسم التصميم لدى كاديلاك: "منحتنا V-Sport فرصة تعزيز المزايا الديناميكية البارزة في التصميم الهندسي. وتُعدّ CT6 السيارة الأولى التي تتمتّع بلمسات تصميمية مستمَدّة من الاستراتيجية الجديدة لطرازات Sport وV-Sport، الأمر الذي أتاح لنا جعل السيارة تظهر قويّة مثلما هي في القيادة."
 إضافة إلى طرح CT6 V-Sport، تتميّز مجموعة CT6 للعام 2019 من خلال استراتيجية ’كاديلاك‘ لتجهيزات ’Y‘ الجديدة والخاصّة بطرازاتها – حيث سيضم كل طراز تجهيزات فئة Luxury وSport مع شخصية وخصائص مختلفة. وفي طرازات CT6 من غير فئة V-Sport، تسهم الأضواء الأمامية الأفقية الجديدة عالية اللمعان والتصميم المعدَّل للضوء الخلفي بتحديث الإنارة المتميّزة من ’كاديلاك‘ والمستوحاة من ’إسكالا‘ النموذجية.
 تقنيات مبتكَرة
 توفر CT6 بيئة اتصال مطوّرة ويقود هذا التوجّه نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ الأحدث من نوعه والذي يشكّل الواجهة التفاعلية الأكثر تقدّماً لنظام معلوماتي ترفيهي من العلامة التجارية.
 وتُعدّ تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ منصّة ديناميكية توفر تجربة مشابهة لاستخدام الهواتف الذكية مع واجهة تفاعلية بديهية، بحيث تتميّز باستجابة أسرع وميّزة محسَّنة للتعرّف على الصوت مقارنةً بالجيل السابق. ويمكن تحديث النظام بمرور الوقت لتلبية احتياجات الاتصال المتبدّلة لدى العميل. وهي تستفيد لأقصى حد من التقنيات السحابية وميزة متوفرة للاتصال عبر تقنية 4G LTE المدمَجة لتمكين عملية التخصيص وفقاً لرغبة العميل، بالإضافة إلى توفر ميّزة الملاحة المتصلة وعرض الأخبار وموجودات السوق وتطبيقات الترفيه عبر مخزن التطبيقات، وكذلك وجود أداة تحكّم دوّارة جديدة بحيث تمنح المستخدمين طرقاً بديلة للتفاعل مع النظام.
 وتشتمل أداة التحكّم الجديدة على: مفاتيح تحكّم بمستوى الصوت مع البحث الأمامي/الخلفي للنظام الصوتي؛ أزرار اختصار للدخول السريع إلى التطبيقات الأكثر استخداماً مثل النظام الصوتي، الهاتف، الملاحة (إن كانت متوفرة) والواجهة الرئيسية؛ وعدّاد وسطي كبير لتشغيل الوظائف الرئيسية للتطبيقات الأكثر استخداماً وميّزة تصفّح القوائم واللوائح واختيار تطبيقات أخرى لكي يجري العمل على عرضها.
 تتضمّن تقنيات CT6 الإضافية:
 ميّزة الملاحة الفائقة Super Cruise، وهي عبارة عن أول نظام حقيقي لمساعدة السائق دون استخدام الأيدي على الطرقات العامّة السريعة، متوفرة في جميع الطرازات إلا طراز V-Sport
 شاشة مائلة للواجهة التفاعلية لتجربة مستخدم ’كاديلاك‘ قياس 10 بوصات مع دقّة وضوح عالية HD عند 1080 بيكسل
 نظام الشحن اللاسلكي بقوّة 5 واط من الجيل المقبل مع مساحة شحن أكبر لتطابق أفضل للهاتف الذكي
 ملاحة متصلة عبر التقنية السحابية متوفرة لتقدّم معلومات آنية عن حركة السير والاتجاهات
 نظام معلوماتي ترفيهي للمقعد الخلفي يضم منفذاً للوسائط عبر فتحة USB، HDMI أو الاتصال اللاسلكي Wi-Fi مع الهاتف
 مرآة الكاميرا الخلفية من الجيل الثاني مع تصميم بدون إطار ووظيفة تكبير الصورة والإمالة
 باقة كاملة من خصائص السلامة النشطة المتوفرة شاملة التنبيه من التصادم الأمامي، التنبيه عند تغيير المسار مع التنبيه الخاص بالمنطقة الجانبية العمياء، ونظام مساعدة الحفاظ على المسار مع ميزة التحذير عند مغادرة حارة السير، التنبيه من حركة السير الخلفية التقاطعية والكبح الأوتوماتيكي عند السير للأمام أو الرجوع للخلف، ومقعد التنبيه الخاص بالسلامة
 توفر الرؤية المحيطية التي تعرض صورة للكاميرا بنطاق 360 درجة حول السيارة عبر شاشة نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘، مما يساعد السائق على تجنّب الأجسام القريبة خلال المناورة عند سرعة منخفضة
 توفر نظام تسجيل الفيديو للرؤية المحيطية Surround Vision Recorder الأول من نوعه ضمن قطاع السيارات والذي يمكنه تسجيل الرؤية الأمامية والخلفية أثناء القيادة وتسجيل بنمط 360 درجة عند تفعيل نظام الأمان بالسيارة
 الرؤية الليلة التي تساعد في التعرّف على الأشخاص والحيوانات الكبيرة عبر الميّزة الحرارية من خلال شاشة في مركز معلومات السائق
 توفر ميّزة المساعدة الأوتوماتيكية بالركن مع وظيفة الكبح بحيث تعمل على توجيه السيارة والكبح عند سرعات بطيئة للمساعدة الجزئية في الركن بشكل متوازي أو متعامد في حين يتبع السائق التعليمات النصية، اختيار الترس، والتحكّم بمستوى الكبح والتسارع حسب الحاجة
 توفر ميّزة الكبح الأمامي الخاصّة بالمشاة بحيث تمنح خاصّية الكشف على المشاة والتنبيه والكبح الأوتوماتيكي للمساعدة على تفادي التصادم أو التقليل من الضرر الناجم عن أي صدم
 ميّزة جديدة للكشف الخلفي على المشاة في حالة الرجوع إلى الخلف فتنبّه السائق من أي تصادم وشيك مع أي شخص يعبر سيراً على الأقدام وذلك عبر إصدار تحذير بصري على الشاشة من خلال كاميرا الرؤية الخلفية.
 لا تعتبر أنظمة السلامة ومساعدة السائق بديلاً عن مسؤولية السائق في قيادة المركبة بشكلٍ آمن. ينبغي على السائق أن يبقَ متيقظاً لحركة المرور، وكل ما يحيط بالمركبة وحالة الطرق في جميع الأوقات. قد تؤثر مستوى الرؤية، وحالة الطقس، وحالة الطريق على أداء الميزات والأنظمة في المركبة. لذا يُرجى قراءة دليل مالك السيارة لمعرفة المزيد من المعلومات المهمة حول كيفية عمل الأنظمة والقيود التي قد تؤثّر على أدائها. 