جاكوار XF الجديدة: جميلة، فاخرة، متصلة 

تحتوي سيارة جاكوار XF صالون الديناميكية الجديدة تصميماً خارجياً محسّناً، مع مقصورة داخلية جديدة كلياً بالمواد الفاخرة، والتكنولوجيا السلسلة المتصلة الجاهزة للمستقبل، لتشكل سيارة XF الجديدة استعراضاً لأسلوب التصميم والهندسة البريطاني في أفضل حالاته.
 وتعمل سيارة XF الجديدة باستخدام الجيل الأحدث من محرك "إنجينيوم" الديزل رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر المزوّد بتكنولوجا السيارات الكهربائية الهجينة الخفيفة (MHEV)، أو محرّك "إنجينيوم" البنزين الأحدث رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر، ليحققا كفاءة أفضل مع أداء أكثر تفوقاً.
 ويتميز التصميم الخارجي بمصد أمامي جديد مع منافذ الهواء السفلية الأكبر حجماً، لتبدو السيارة أعرض، كما تم تحسين هذا المظهر بشبك أمامي أعرض، مع تصميم شبكي مستوحى من شعار جاكوار القديم. وتحتوي منافذ التهوية الجانبية على شعار جاكوار الواثب، كمثالٍ على العناية الاستثنائية بكل التفاصيل في مختلف أنحاء السيارة.
 وتتوفر الأضواء الأمامية الرباعية النحيلة بمصابيح LED بالكامل، مع أضواء التشغيل النهارية بشكل حرف J المزدوج، مع تكنولوجيا "بيكسل LED" الاختيارية، كما أضيفت ميزة "إضاءة القيادة التكيفية" (Adaptive Driving Beam)، والتي تقيّم الطريق أمام السيارة وتقوم بتكييف الضوء العالي ليُظهر حركة السير المقبلة أو اللافتات المرورية، كما يستطيع هذا النظام أن يكوّن أنماطاً متنوعاً من الإضاءة عبر اختيار أجزاءٍ مختلفة من مصابيح LED لتحسين الرؤية، بدون تشتيت السائقين الآخرين. 
 وتتوفر تكنولوجيا LED الفاخرة هذه كميزة أساسية في مختلف الطرازات وتتوفر مع نظام "مساعدة الضوء العالي الآلية" (Auto High Beam Assist) في طرازات SE وHSE. وتستخدم هذه التكنولوجيا الكاميرا الأمامية لتتحول تلقائياً بين الضوء العالي والمنخفض، ما يضمن عدم تشويش رؤية السائقين المقبلين باتجاه السيارة. كما تتوفر "مؤشرات التوجيه الرسومية" في كافة الطرازات عند تركيبها كجزء من خيارات أخرى مرتبطة بها توفر معها تطورّاً مضاعفاً.
 ومن التحسينات التي أجريت على التصميم الخلفي للسيارة المصد الأعرض، وستار الحماية الخلفي المرتفع بلون السيارة، والذي يجعل السيارة تبدو أكثر انخفاضاً، كما تتوفر الأضواء الخلفية المظللة في سيارة XF صالون.
 وعند اختيار مواصفات R-Dynamic، تحتوي سيارة جاكوار XF الجديدة على عدد من الإضافات إلى التصميم من أجل مظهر أكثر تعبيراً عن الأداء الممتاز، فيما تتوفر كافة الطرازات مع باقة التصميم الخارجي السوداء، والتي توفر مظهراً أكثر ديناميكية مع عناصر مختارة مشطبة باللون الأسود اللامع.
 مقصورة داخلية فاخرة
 تتمتع سيارة XF بمقصورة داخلية جديدة كلياً ذات فخامة إضافية، واتصالات أفضل، ونقاءٍ وضبط أكبر، فيما أصبح تصميم قمرة القيادة أكثر جرأة وديناميكية، مع اهتمام إضافي بالسائق. أما وحدة التحكم المركزية الرياضية الجديدة، ذات المظهر الجانبي الرشيق، فتمتد إلى لوحة التحكم وتتضمن شاحناً لاسلكياً اختيارياً مع مقوّي الإشارة (في أسواق محددة).
 ومن أبرز مكونات المقصورة الجديدة شاشة اللمس الزجاجية المنحنية عالية الدقة بقياس 11.4 بوصة، والمدمجة بسلاسة في الوسط في إطار أنيق من المغنيزيوم، وتُستخدم للتحكم بنظام "بيفي برو" للمعلومات والترفيه. وتظهر الإضافات الجمالية، بما فيها كسوة الخشب مفتوح المسام والألومنيوم، بأشكال هندسية فريدة، مثل الخطوط العلوية في الأبواب و"غطاء البيانو" بالعرض الكامل، والذي يمتد على عرض لوحة التحكم. وتظهر العناية القصوى بالتفاصيل في نقوش إطارات مكبرات الصوت المحددة بالليزر في الوسط، مع قرص التحكم المعدني الخاص بنظام "جاكوار درايف كونترول" (JaguarDrive Control)، والذي يبرز العناية بأدق التفاصيل.
 وقال جوليان تومسون، مدير التصميم في جاكوار: "تتميز جاكوار XF بتصميم خارجي جديد يحقق حضوراً أكثر بروزاً وثباتاً، فيما أصبحت المقصورة الداخلية أكثر فخامة وأناقة، لتعكس المستوى الاستثنائي من الإتقان. وتحتضن مقصورة XF بسلاسة التكنولوجيا المتطورة، كي تكون ببساطة مكاناً جميلاً لقضاء الوقت".
 ويتضمن قرص القيادة (Drive Selector) الجديد، كواحد من التفاصيل الجميلة العديدة، جزءاً علوياً مشطباً بدرزات "كرة الكريكيت"، فيما صُنع الجزء السفلي باستخدام معدن مصقول بعناية من أجل استخدام أكثر سهولة.
 وتتضمن أغطية الباب الجديدة مقابض تتحرك بزواية 360 درجة، ما يوفر وصولاً أسهل إلى المساحة المخصصة للمشروبات وغيرها من الأغراض.
 وتحتوي المقاعد الجديدة وسادات جلوس أكثر عرضاً، وآلية تدليك جديدة، مع تغطية أوسع لتدفئة وتبريد المقاعد. وينتشر شعار جاكوار الواثب على كافة مساند الرأس كميزة أساسية، فيما تحتفي عبارة "Est.1935 Jaguar Coventry" المنقوشة في عدة مواضع بتاريخ جاكوار العريق.
 وتساهم عدة تقنيات متطورة في ضمان صحة وسلامة كافة الركاب، حيث تحسن تقنية "تأين هواء المقصورة" من جودة الهواء داخل السيارة باستخدام تكنولوجيا شركة "نانو" (Nanoe)، والتي تساعد على إزالة مسببات الحساسية والروائح الكريهة من الهواء، كما يحتوي هذا النظام على تصفية بمستوى 2.5 بيكومتر، والتي تلتقط الشوائب شديدة الصغر – بما في ذلك الأجسام بحجم 2.5 بيكومتر – للحفاظ على صحة الركاب، ويتم تفعيل هذا النظام ببساطة عبر الضغط على زر "تنقية" (Purify).
 محرّكات متطوّرة عالية الكفاءة
 تتميز سيارة جاكوار XF الجديدة بمجموعة من محركات "إنجينيوم" (Ingenium) البنزين رباعية الأسطوانات، والجيل الأحدث من مجموعات نقل الحركة بالديزل، المزودة بتكنولوجيا السيارات الكهربائية الهجينة الخفيفة (MHEV).
 وتتوفر سيارة XF الجديدة حصرياً مع ناقل سرعة أتوماتيكي ثماني السرعات، مع الدفع الخلفي أو الكلي، وخيارات المحركات تتضمن:
 الديزل:
 204 حصان كهربائية هجينة خفيفة (MHEV) ** رباعية الأسطوانات بسعة 2.0 لتر مع الشحن الطوربيني (تيربو)، وناقل سرعة أتوماتيكي ثماني السرعات، الدفع الخلفي / الدفع الكلي
 البنزين:
 250 حصان رباعية الأسطوانات بسعة 2.0 لتر مع الشحن الطوربيني (تيربو)، وناقل سرعة أوتوماتيكي ثماني السرعات، الدفع الخلفي / الدفع الكلي
 300 حصان رباعيةة الأسطوانات بسعة 2.0 لتر مع لاشحن الطوربيني (تيربو)، وناقل سرعة أوتوماتيكي ثماني السرعات، الدفع الكلي
 يولّد محرك الديزل بقوة 204 حصان** عزم دوران يبلغ 430 نيوتن متر، وتستخدم تكنولوجيا السيارات الكهربائية الهجينة الخفيفة (MHEV) المولد المدمج بالأحزمة (BiSG) الموجود في فجوة المحرك، لحصد الطاقة المهدورة عادة عند تخفيف السرعة أو الفرملة، وتخزينها في بطارية أيون الليثيوم بقدرة 48 فولط الموجودة تحت صندوق التخزين في السيارة، لتتم إعادة توزيع الطاقة المخزنة لاحقاً من أجل مساعدة المحرك أثناء التسارع، وتوفير نظام توقف/انطلاق أكثر ضبطاً واستجابة.
 وبفضل محرك الديزل الجديد بقوة 204 حصان** والطاقة الهجينة الخفيفة، تتسارع سيارة XF صالون بالدفع الكلي من 0 إلى 100 كم/سا خلال 7.6 ثانية (0 إلى 60 ميل/سا خلال 7.1 ثانية)، مع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون المنخفضة حتى 130 غ/كم*** واستهلاك الوقود المنخفض بما يصل إلى 4.9 ل/100 كم (57.2 ميل/غالون.
 ويمكن للعملاء الراغبين بمحركات البنزين الاختيار بين نسختى 250 حصان أو 300 حصان من المحرك رباعي الأسطوانات بسعة 2.0 لتر، والذي ينتج عزم دوران يبلغ 365 و400 نيوتن متر على التوالي. كما يتمتع الطرازان بأحدث تكنولوجيا المحركات، بما فيها الشاحن الطوربيني المزدوج، و نظام التحكم المتغاير برفع الصمامات (CVVL)، من أجل الحصول على مزيج قوي من الأداء والكفاءة. 
 ويستطيع محرك البنزين بقوة 250 حصان أن يحقق توفيراً في استهلاك الوقود يصل إلى 8.0 ل/100 كم (35.2 ميل/غالون)*** وفي انبعاثات ثاني أكسيد الكربون حتى 181غ/كم***، مع تسارع من 0 إلى 100 كم/سا خلال 6.9 ثانية (0 إلى 60 ميل/سا خلال 6.5 ثانية) بالنسبة لطراز XF صالون بالدفع الخلفي.
 كما تتوفر XF صالون بقوة 300 حصان حصرياً مع الدفع الكلي، وتحقق تسارعاً من 0 إلى 100 كم/سا خلال 5.8 ثانية (0 إلى 100 ميل/خلال 6.1 ثانية).
 وتترافق كافة المحركات مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي بثماني سرعات من جاكوار، والذي يمكن التحكم به باستخدام مقابض نقل السرعة على المقود لزيادة متعة السائق.
 تكنولوجيا متصلة فائقة التطور
 تعتمد سيارة XF الجديدة على "هيكل المركبات الإلكتروني" المتقدم (EVA 2.0) من جاكوار، والذي يدعم إضافة مجموعة من التكنولوجيا الحديثة، لضمان جاهزية المركبة للمستقبل واتصالها وتحديثها الدائم.
 ويتم الوصول إلى نظام المعلومات والترفيه الأحدث "بيفي برو" (Pivi Pro) من خلال شاشة اللمس الجديدة كلياً عالية الدقة الزجاجية المنحنية بقياس 11.4 بوصة، وتتضمن الميزات الأساسية لهذا النظام وضوحاً إضافياً، وسطوعاً أكبر بثلاث مرات وحجماً أكبر بنسبة 48% من الشاشة السابقة، إلى جانب بنية القوائم المبسطة التي تمكّن السائق من الوصول إلى ما يبلغ 90 بالمئة من المهام الأكثر استخداماً من الواجهة الرئيسية بنقرتين أو أقل. 
 ولمساعدة السائقين على الوصول إلى المعلومات الضرورية سريعاً، تحتوي سيارة XF الجديدة على شاشة السائق التفاعلية عالية الدقة بقياس 12.3 بوصة، والمزودة برسوميات محسنة مع ترتيب قابل للتعديل، ويمكن أن تعرض خرائط نظام الملاحة على كامل الشاشة مع تعليمات حركة تفصيلية، أو لوحة اتصال رقمية، أو الوسائط المتعددة، أو قائمة جهات الاتصال، أو تفاصيل نظام المعلومات والترفيه. وبالاعتماد على تكنولوجيا الشاشة الأمامية الاختيارية الحديثة، تمنح سيارة XF الجديدة السائقين كل المعلومات التي يحتاجونها بأقل قدر ممكن من تشتيت الانتباه.
 ونظام المعلومات والترفيه الجديد متوافق مع تطبيق Apple CarPlay كميزة أساسية، ويسمح للعملاء بوصل هاتفين في الوقت نفسه من خلال تقنية البلوتوث، كما يتوفر الاتصال بالاعتماد على Android Auto أو Baidu CarLife كميزة أساسية بناءً على البلد. ويسمح الشاحن اللاسلكي مع مقوّي إشارة الهواتف للعملاء بشحن هواتفهم سريعاً. ويوفّر هذا النظام أيضاً اتصالات أوضح بمساعدة هوائي خارجي.
 ولتمكين السيارة من التشغيل الفوري، أصبح نظام "بيفي برو" مزوداً بمصدر طاقة خاص به، وبالتالي يكون جاهزاً للاستخدام فور جلوس السائق خلف المقود.
 وتتضمن مجموعة التكنولوجيا الجديدة "البرمجيات المتصلة" (SOTA)، التي تضمن استخدام سيارة XF أحدث البرمجيات على الدوام، حيث تغني هذه التكنولوجيا العملاء عن زيارة الوكلاء من أجل الحصول على تحديثات برامج المركبة.
 وتتوفر اتصالات "بيفي برو" من خلال تكنولوجيا الشريحة المزدوجة المدمجة في السيارة، مع جهازي مودم LTE يسمحان للنظام بأداء عدة مهام في الوقت نفسه، مثل تشغيل الوسائط المتعددة وتحميل تحديثات "البرمجيات المتصلة"، بدون التأثير على الأداء. هذه الاتصالات المتطورة تضمن التقليل من تقطعات الشبكة الناتجة عن المرور بمناطق ضعيفة التغطية، حيث تقارن بين مختلف مزودي الاتصالات وتختار الشبكة ذات الإشارة الأقوى.
 كما تحتوي السيارة على نظام "تخفيف ضجيج الطريق المتغير"، الأول من نوعه في هذه الفئة من السيارات، والذي يراقب بشكل متواصل الاهتزازات التي تتسبب بها طبيعة سطح الطريق ويحسب مقدار الموجة الصوتية المعاكسة التي عليه إطلاقها لإزالة الضجيج الذي يسمعه الركاب. هذا الأمر يعني هدوءاً أكبر داخل المقصورة وإنهاكاً أقل، خصوصاً الإنهاك الناجم عن التعرض المطوّل للضجيج منخفض التردد. وتتم مراقبة مدى إشغال المقصورة ليحسّن النظام من أداء السيارة بشكل متواصل من أجل توفير أفضل تجربة ممكنة للجميع. وتضمن هذه التكنولوجيا خفيفة الوزن عدم تأثر وزن السيارة وكيفية توجيهها بظروف الطريق.
 وإضافة إلى ذلك، تمنح مرآة ClearSight الداخلية للرؤية الخلفية**** السائق رؤية واضحة بلا عوائق للشارع خلفه. وباستخدام الكاميرا واسعة الزاوية الموجهة للخلف، يقوم النظام بعرض ما تصوره الكاميرا على مرآة الرؤية الخلفية غير المؤطرة، بدون تشويش من الركاب الخلفيين طويلي القامة، وظروف الإضاءة أو الأمطار السيئة على الزجاج الخلفي.
 ولتحقيق المزيد من الراحة، يمكن استخدام الجيل الثاني من "مفتاح الأنشطة" القابل للارتداء من أجل إقفال وفتح وتشغيل المركبة، بدون الحاجة لوجود المفتاح التقليدي في السيارة. ويتضمن الجهاز القابل للشحن ساعة وبطارية تدوم حتى سبعة أيام بين الشحنة والأخرى.
 كما يستخدم "نظام الحراسة" الجديد (في المملكة المتحدة فقط) توقيتاً محدداً لتوفير أمان واطمئنان إضافي عند استخدام تطبيق Secure. حيث يسمح للعملاء بتحديد الأوقات التي تكون السيارة ساكنة فيه، ليلاً على سبيل المثال، ويرسل إنذارات إلى الهواتف الذكية إن تم استخدام السيارة خلال الفترة المحددة، ما يؤدي للتحذير الفوري من أي تحرك غير مصرح به للسيارة.
 كما تستفيد سيارة XF الجديدة من مجموعة مختارة من تكنولوجيا مساعدة السائق المتقدمة، وتتضمن نظام "مراقبة خلو المخرج"، الذي ينبه كلاً من الركاب الأماميين والخلفيين عند الخروج من الموقف لوجود سيارة أو دراجة تقترب. أما "مثبت السرعة التكيفي" يحافظ أوتوماتيكياً على المسافة المحددة من السيارات في الأمام.
 كما توفر تكنولوجيا الكاميرا ثلاثية الأبعاد من جاكوار استغلالاً أفضل للصور ثلاثية الأبعاد، باستخدام أحدث تقنيات التصوير لتوفير تفاصيل أكبر وخيار المراقبة الفورية عند المناورة بالمركبة.
 وتواصل جاكوار التزامها بإنشاء مركبات قوية وخفيفة الوزن مع سيارة XF الجديدة، فبنيتها من الألومنيوم المركّز تستخدم الألومنيوم المعاد تصنيعه ضمن دائرة تصنيع مغلقة من أجل تحقيق الاستدامة، وتشكل مساهمة هامة في رحلة جاكوار نحو الوجهة صفر؛ صفر انبعاثات وصفر حوادث وصفر ازدحام. 
 ويستطيع العملاء الاختيار بين باقات مواصفات S وSE وHSE، والتي تتوفر مواصفات R-Dynamic لكل منها. كما تتوفر اختيارياً كل الطرازات مع باقة التصميم الخارجي السوداء.  