جاكوار لاند روڤر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تقدم جائزتي أفضل تقني للعام وأفضل مستشار خدمة للعام 2016 

أعلنت شركة جاكوار لاند روڤر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، المتخصصة بصناعة أرقى السيارات الفاخرة، عن فوز إيلي بحري من شركة سعد وطراد (لبنان) بجائزة أفضل تقني لدى جاكوار في المنطقة للعام 2016، وعلاء الشماس من شركة الفردان موتورز (قطر) بجائزة أفضل تقني لدى لاند روڤر للعام 2016. فيما فاز نبيل أمبلافان من فريق شركة الطاير موتورز (الإمارات) بجائزة أفضل مستشار خدمة لدى جاكوار لاند روڤر للعام 2016، وهي جائزة إقليمية جديدة.
 وتنظم الشركة تحدي أفضل تقني للعام كل سنة، وهذا العام تم تقديم فئة أفضل مستشار خدمة كدليل على التزام شركة جاكوار لاند روڤر المتنامي بتعزيز خدمة العملاء من خلال توفير فريق عمل عالي المهارة والخبرة.
 وبعد نجاحهما في اجتياز المرحلة نصف النهائية من بين اثني عشر مترشحاً نهائياً لجوائز جاكوار ولاند روڤر، نافس إيلي بحري وعلاء أحمد الشماس بقوة في التصفيات الإقليمية النهائية في حلبة "دبي أوتودروم" الواقعة في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، التي جرت في وقت سابق من هذا الأسبوع.
 ومن جهته تصدر نبيل أمبلافان فئة  أفضل مستشار خدمة للعام، التي تطرح للمرة الأولى في المنطقة، وكان من بين تسعة موظفين وصلوا للتصفيات النهائية من بين أكثر من تسعين متقدماً، أرادوا إظهار مهاراتهم وحرفيتهم في مجال عملهم والتزامهم بمبادئ "العميل أولاً" التي تحرص علامة جاكوار لاند روڤر على الوفاء بها على مستوى المنطقة والعالم.
 وسعياً للحصول على لقب "أفضل تقني للعام" لدى جاكوار ولاند روڤر، خضع المتسابقون النهائيون لسلسلة من التقييمات النظرية والعملية لإبراز المستويات الرفيعة من الدعم الفني وخدمة العملاء التي تفخر بها جاكوار لاند روڤر.
 وقال روب بريستون، مدير خدمة العملاء في جاكوار لاند روڤر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "إن منصة جائزتي مستشار الخدمة وتقني العام هي طريقة رائعة لتكريم أعضاء فريق جاكوار لاند روڤر الذين يقومون بمساهمات قيمة لتوفير تجربة رفيعة المستوى لعملائنا. إن جوهر أعمالنا يقوم على قيمنا الرئيسية ومبادئ منح الأولوية القصوى للعميل، وسنواصل الاستثمار في الأفراد الموهوبين الذين يساهمون في تعزيز أعمال شركتنا في المنطقة كل يوم. لقد أثبت الفائزون بجوائز هذا العام تفوق كلّ منهم في مجال خبرته ، ونحن واثقون بأنهم سيلهمون الآخرين من حولهم للتميز في العمل وتقديم أفضل ما لديهم". 
 ومن جانبه قال جاستن ويفنغ، مدير تطوير الشبكة لدى جاكوار لاند روڤر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "تعتبر خدمة العملاء أولوية قصوى ضمن جدول أعمال جاكوار لاند روڤر، ونحن ملتزمون بتوفير التدريب المتخصص لجميع موظفينا بغية تطوير مهاراتهم التقنية وغير التقنية. نحن فخورون جداً بتوسيع نطاق المسابقة لهذا العام لتشمل فئة أفضل مستشار خدمة. ومع حرصنا على الاستثمار على المدى الطويل في كوادرنا، نحن ندرك تماماً أن التدريب والتنمية هما أساس نجاح أعمالنا في المنطقة".
 وسيشارك الفائزون بجائزة تقني العام 2016 من جاكوار لاند روڤر الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في نهائيات جاكوار لاند روڤر العالمية لأفضل تقني للعام، التي ستقام في المملكة المتحدة في شهر نوفمبر 2017.
 وكانت جاكوار لاند روڤر قد أطلقت أكاديمية إقليمية مخصصة للتدريب في دبي في عام 2014 بهدف تقديم برامج تدريبية للوكلاء والموظفين في كامل أنحاء شبكتها بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. مع توقعات نمو عدد وكلائها في المنطقة إلى 58 وكيلاً في 20 سوقاً بحلول 2020/ 2021. وتقدم الأكاديمية خدماتها باعتبارها منشأة تدريب إقليمية متخصصة تتيح لجاكوار لاند روڤر تقديم نفس التدريبات المتميزة التي تقدمها الأكاديمية الرئيسية في مقرها بالمملكة المتحدة.
 %READ MORE% 