كهربائية بالكامل: أودي إي- ترون تستعرض قوتها في ورثيرسي 

انعقد ملتقى GTI الشهير على ضفاف بحيرة ورثيرسي هذا العام في الفترة من 9 إلى 12 مايو. وانطلقت أودي بسيارتها الكهربائية بالكامل Audi e-tron للمشاركة في التجمع وهي تسحب مقطورة تحمل الطراز النموذجي الجديد Audi e-tron Vision Gran Turismo، مستعرضة بذلك قدراتها الممتازة للاستخدام اليومي. 
 وشهد ملتقى GTI السنوي السابع والثلاثين مثل كل عام توافد عشاق السيارات إلى بحيرة ورثيرسي قبل أيام من البداية الرسمية للحدث. وانضمت إليهم أودي مع أول طرازاتها الكهربائية بالكامل Audi e-tron.
 وبتصميمها المتطور الذي يبرز قوة الدفع العالي الجهد، استعرضت السيارة الرياضية متعددة الأغراض مدى ملاءمتها للاستخدام اليومي. فإلى جانب مدى القيادة الطويل الذي يزيد عن 400 كيلومتر، يضمن نظام الدفع الرباعي الكهربائي الدائم electric quattro أداء قويا على تجميع التضاريس، كما توفر وصلة المقطورة الاختيارية إمكانية استخدام المركبة الكهربائية للأنشطة الرياضية والترفيهية المختلفة.
 وحملت المقطورة التي جرتها Audi e-tron إلى أرض الحدث الطراز النموذجي Audi e-tron Vision Gran Turismo التي طورتها أودي خصيصًا للسباقات الافتراضية على جهاز PlayStation 4، وجعلت أودي من مفهوم سباقات الفورمولا E الكهربائية حقيقة واقعة حين قامت منذ سباق روما باستخدام المركبة Audi e-tron Vision Gran Turismo كتاكسي السباق في سلسلة السباقات الكهربائية. 