بنتلي اي اكس بي 12 سبيد تفوز بجائزة التصميم 

تم تكريم طراز EXP 12 Speed 6e النموذجي من Bentley عبر منحه جائزة Good Design® للتصميم الجيد عن فئة النقل من قِبَل ’متحف شيكاغو للهندسة المعمارية والتصميم‘ (Chicago Athenaeum Museum of Architecture and Design) و’المركز الأوروبي لفن تصاميم الهندسة المعمارية والدراسات الحضرية‘ (The European Centre for Architecture Art Design and Urban Studies)، وتُعدّ هذه الجائزة من بين الأبرز والأكثر تقديراً في مجال التصميم على المستوى العالمي.
 تُعدّ جوائز Good Design® التي تم إطلاقها في العام 1950 أقدم وأهم برنامج مخصّص للتميّز التصميمي في العالم. وتتسلّم الهيئة القائمة على الجوائز الاشتراكات من آلاف المصنّعين وشركات الإنتاج ووكالات التصميم التصويري حول العالم، ثم تقوم بعدها لجنة من الخبراء باخيار أفضل الاشتراكات ضمن كل فئة لقاء تميّزها في النواحي التصميمية.
 وقد اجتمعت لجنة التحكيم، التي ضمّت بعض أبرز المصمّمين والمهندسين المعماريين والصحفيين، في كل من نيويورك وسان فرانسيسكو في أواخر العام 2017 لاختيار أفضل التصاميم في العالم والتي كان قد تم الكشف عنها في الأشهر الـ12 السابقة.
 حول هذا الموضوع، قال كريستيان ناركيويز-لاين، رئيس ’متحف شيكاغو للهندسة المعمارية والتصميم‘: "تشكّل EXP12 Speed 6e فوزاً للتجربة الفاخرة المرتبطة بالأناقة والتصميم والجمال والأصالة من أعلى المقاييس. وهي ترتقي بالسيارة الكهربائية الفخمة إلى مستوى جديد."
 أما ستيفان سيلاف، مدير التصميم في Bentley، فقال: "ترسم Bentley معالم قطاع المركبات الكهربائية الفاخرة. وسيكون المستقبل الكهربائي لدى Bentley متألّقاً بالفخامة والسلاسة والمزايا الحصرية والأحاسيس الراقية كما كانت عليه هذه الأمور دوماً بالنسبة إلى عملائنا. ونحن سنذهب بالقيادة الكهربائية إلى آفاق جديدة من الفخامة والراحة والتطوّر والأناقة وذلك حتى أقصى ما نستطيع القيام به."
 تم الكشف عن EXP12 Speed 6e في معرض جنيف للسيارات للعام 2017، وهي عبارة عن طراز نموذجي يستعرض إمكانيات Bentley في رسم معالم القيادة الكهربائية ضمن قطاع المركبات الفاخرة وذلك من خلال التقنيات المناسبة والمواد عالية الجودة والدقّة المتميّزة والأناقة الراقية 