آركتك تطلق أول سيارة إيسوزو معدَّلة بالشرق الأوسط 

المركبة الجديدة إيسوزو D-Max AT35 توفر للعملاء تجربة استكشاف رائعة 
 لاقت مركبة إيسوزو D-Max AT35 المعدَّلة التي أطلقتها شركة آركتك على هامش مهرجان أبو ظبي للسيارات المعدَّلة قبولاً واسعاً لدى عشاق المغامرات والقيادة بالأماكن الصحراوية. وذلك لما تتمتع به من مزايا وعلى رأسها ارتفاع السيارة عن سطح الأرض، وتحكم أفضل في عمليات السحب، بالإضافة لمعدل الرؤية المتميز الذي توفره لقائدها ما يجعل من قيادتها أمراً سهلاً. يشار إلى أن مركبة إيسوزو D-Max AT35 تحظى بشهرة واسعة في عدد من الدول الأوربية ومنها النرويج، والمملكة المتحدة ومن المتوقع أن تلقى ذات النجاح والشهرة في منطقة الشروق الأوسط وخاصة دولة الإمارات العربية المتحدة. 
 تأتي المركبة إيسوزو D-Max AT35 بعدد من المزايا ومنها إطارات بقطر 35 إنشاً وبنسب 17x10 وبارتفاع 30 مليمتر عن الأرض مع تعليق بمعدل 20 مليمتر.  جاء تصميم الإطارات ذو 35 إنشاً متميزاً ليضفي إطلالة قوية على السيارة ويجعلها متفردة عن غيرها من المركبات. تتوفر السيارة حالياً لدى شركة جينافكو للاستخدام الشخصي أو للشركات حيث توفر جينافكو هذا الطراز من السيارات لعشاق المغامرات الصحراوية والقيادة بالطرقات غير المعبدة. 
 وفي تصريح لآنتون دو بليس المدير العام لشركة جينافكو للسيارات قال فيه: " نشعر بالسعادة الغامرة للدخول في شراكة مع شركة آركتك الشرق الأوسط حيث نبذل جهوداً كبيرة لتعريف عشاق المغامرات بتلك المركبة المتفردة. لا تقدم إيسوزو مركبات لأغراض تجارية فحسب بل 
 أيضاً لأغراض الترفيه والمغامرات. إنه طراز متعدد الاستعمالات ومناسب للاستخدامات اليومية وكذا القيادة بالأماكن الصحراوية على حد سواء....لمن يستطيع قيادتها!" 
 فيما أشاد هيلتي هيلستن المدير العام لمركبات آركتك الشرق الأوسط بالسيارة الجديدة وأضاف: " تحظى المركبات المعدَّلة بشهرة متزايدة في المنطقة حيث نرى ذلك بوضوح في مختلف شوارع الإمارات. عرفنا أن المركبة إيسوزو D-Max AT35 ومنذ إطلاقها على هامش معرض أبو ظبي للسيارات المعدلة ستحظى بقبول واسع لدى عشاق المغامرات وسيكون عليها إقبال كبير وذلك لما تتمتع به من مزايا مريحة وقوة السيارات رباعية الدفع. كما أن قوتها الجبارة تجعلها محط اهتمام الكثيرين وتدفع عشاق السيارات للنظر إليها أكثر من مرة. " 
 يشار إلى أن سيارة مركبة إيسوزو D-Max  العادية تتمتع بالقوة والثبات فيما يتفرد الموديل AT35 بالقوة الجبارة والمزايا الواسعة التي تجعل من القيادة في الطرق الوعرة أمراً شيقاً ومثيراً. تتمتع المركبة الجديدة بقوة 3 لتر تربو مزدوج بمحرك ديزل والذي تصل قوته لـ163 حصان كحد أقصى لعمل 400 نيون متري خلال 1400 – 2000 لفة في الدقيقة، كما أن السيارة تستطيع جر 3.5 طن لتكون هي خير رفيق في الأماكن الوعرة أو الأعمال الشاقة. 
 أبرز ملامح المركبة المعدَّلة: 
 إطارات BF Goodrich 315/70 R17
 17X10-25mm  إطار معدني (أسود أو أبيض) 
 ارتفاع هيكل السيارة 30 مليمتر/ تعليق 20 مليمتر
 مصدات للمقدمة والخلفية
 تبديل الفرامل الأمامي والخلفي 
 تعزيز الأبواب 
 مفتاح العزم 
 طقم من الكروم 
 تتفرج مركبة إيسوزو D-Max AT35 عن غيرها من مركبات الدفع الرباعي من حيث الشكل والتصميم والأداء القوي، فهي مناسبة لاستكشاف البيئات الوعرة.
 وعلى صعيد آخر تم إضافة مجموعة من الإكسسوارات على المركبة من قبل آركتك والتي يحتاجها العملاء لتوفر أعلى درجات التشويق والمتعة لدى قيادتها في مختلف الأماكن. ومن أبرز مزايا السيارة هو ارتفاعها النوعي والذي يوفر رؤية مريحة لقائد المركبة كما أن نظام التعليق المعزز يلعب دوراً مهماً في إثراء تجربة قائد المركبة ما يجعلها السيارة المثالية لمحبي السيارة المعدَّلة.  