تحديث سيارة تويوتا يارس بمحرك سعة 1.5 لتر 

أعلنت تويوتا اليوم عن محرك جديد سوف ينضم الى عائلة سيارة تويوتا يارس 2017، وتأتي الأخبار الأخيرة عقب قيام الصانع الياباني عن الكشف عن سيارة تويوتا يارس WRC والتي تم تزويدها بمحرك يولد 210 حصان.
 ويستبدل المحرك الجديد سعة 1.5 لتر المحرك السابق والذي كان بسعة 1.33 لتر، إلا أن المحرك الجديد سيكون أقوى وأقل استهلاكا للوقود. سيولد المحرك الجديد 110 حصان، أي أكثر بحوالي 12 حصان من سابقه، وحوالي 101 رطل-قدم من العزم. زيادة القوة والعزم لم تعني زيادة في استهلاك الوقود، بل بالعكس، توفيراً في استهلاك الوقود بحوالي 12%.
 تسارع سيارة تويوتا يارس 2017 من 0 - 100 كم/ساعة يتطلب حوالي 11 ثانية، أي أقل بحوالي 0.8 من سابقه.
 وفقاً لتويوتا فإن المحرك الجديد سيكون ذو فعالية حرارية تقارب 38.5%، وهو ما يعني أنه من الأعلى في السوق. كما أن المحرك قد تم ضبطه لكي يستعمل بكفاءة داخل المدن. كما ستقوم تويوتا باستعمال نظام تبريد لغاز العادم بالماء، والذي سيساعد على زيادة فعالية استهلاك الوقود على الطرق الخارجية.
 ومن المتوقع أن يتم تصنيع المحرك الجديد في بولندا، وسيتوفر على سيارات تويوتا يارس 2017 قريباً.
 %READ MORE% 