جينيسيس تستعد لإطلاق 3 طرازات فاخرة جديدة ليبلغ عدد سياراتها ستة 

أعلنت جينيسيس عن التزامها بتوسيع مجموعة سياراتها الفاخرة، حيث تنوي العلامة إطلاق ثلاث سيارات فخمة إضافية في تشكيلتها لعام 2021. وعلى عكس التقارير الأخيرة، ستقوم جينيسيس بإضافة ثلاث سيارات جديدة إلى محفظتها من السيارات الفاخرة، وليس ستة كما ذكرت بعض المراجع.
  تمتلك جينيسيس كعلامة ثورية ثلاثة طرز في قطاع السيارات الفاخرة شديد التنافسية وهي G70 و G80 وG90، وتقدم كل سيارة أداءً راقياً استثنائياً وابتكارات مدهشة وتصميماً متميزاً.
 وستستمر رحلة جينيسيس بالتطور خلال السنوات القادمة وصولاً حتى العام 2021، لتحقيق الهدف المتمثل في إنتاج ستة خطوط إنتاج مستقلة ضمن المجموعة الشاملة. وسيدور الفصل التالي في خارطة الطريق التحويلية للعلامة التجارية حول إصدار سيارة فاخرة بالدفع الرباعي، تتبعها سيارة دفع رباعي أخرى. 