سيارة بي ام دبليو الفئة السابعة الهجينة القابلة للشحن الجديدة 

تقدم BMW سيارتها الأحدث والأكثر تطورًا من فئة سيارات الرفاهية، النسخة الهجينة القابلة للشحن من سيارات الفئة السابعة والتي يتزامن طرحها في الأسواق مع سيارات أخرى من نفس الفئة في ربيع 2019. وتجمع هذه السيارة بين الشكل الرياضي والأجواء المريحة التي تميز هذه العلامة التجارية مع درجة عالية من الكفاءة في الأداء بالإضافة إلى إمكانية القيادة بالتشغيل الكهربائي الصرف بدون انبعاثات كربونية وبلا ضجيج. وتعتبر النسخة الهجينة القابلة للشحن سيارة المستقبل من فئة السيارات الفاخرة وتتوفر في ثلاثة طرازات BMW 745e والإصدار الطويل BMW 745Le وBMW 745 Le xDrive مع قاعدة عجلات طويلة ونظام دفع رباعي ذكي. وتعمل هذه السيارة بالاعتماد على محرك بنزين خطي سداسي الاسطوانات وبطارية عالية الجهد مطورة ذات سعة موسعة. وبالمقارنة مع الطرازات السابقة تم تحسين القدرة وزيادة عزم الدوران بالإضافة إلى زيادة المسافة القصوى عند القيادة بالتشغيل الكهربائي الصرف وتقليل نسبة استهلاك الوقود ونسبة الانبعاثات الكربونية.
  ومع استخدام التقنيات الحديثة تمثل سيارة BMW 745e وسيارة BMW 745Le وسيارة BMW Le xDrive الشخصية النموذجية للسيارة الفاخرة أكثر من أي وقت مضى. ويتألف النظام الهجين من محرك بنزين خطي سداسي الاسطوانات من عائلة المحركات BMW EfficientDynamics التي تم تحسينها لتصبح قادة على إنتاج قدرة 210 كيلوواط/286 حصان مع إمكانية زيادة سرعة الدوران بشكل فعال وسلاسة بالتشغيل، ومحرك كهربائي بقدرة 83 كيلوواط/113 حصان وعزم دوران مقداره 265 نيوتن متر، بالإضافة إلى بطارية ليثيوم أيون جديدة تتميز بأحدث تقنيات الخلايا المستخدمة في البطاريات وسعة تخزين موسعة. كما تتميز هذه السيارة بالأجهزة الإلكترونية المتقدمة وبرامج التحكم مثل برنامج إدارة الطاقة الذكي من أجل عملية المزامنة بين عمل المحرك الكهربائي ومحرك الاحتراق الداخلي – مع نظام مراقبة نشط – وتحكم دقيق بالانتقال إلى وضع القيادة بالتشغيل الكهربائي الصرف في الطرق التي سيتم السير عليها بدون انبعاثات كربونية. ويتكامل عمل المحرك الكهربائي مع عمل محرك الاحتراق الداخلي الأمر الذي يؤدي إلى تحسن في الأداء وزيادة في الكفاءة. وعند الانتقال إلى الوضع الرياضي أثناء القيادة يرتفع إجمالي قدرة المحرك الهجين إلى 290 كيلوواط/394 حصان. ويمكن أن يصل عزم الدوران إلى 600 نيوتن متر.
  ويوفر النظام الهجين لسيارة BMW الفئة السابعة قدرة تسارع مثالية حيث تتسارع سيارة BMW 745e من 0 إلى 100 كم/سا في 5.2 ثانية، فيما تحتاج سيارة BMW 745Le للوصول إلى سرعة 100كم/سا انطلاقًا من الوقوف إلى 5.3 ثانية، أما الطراز BMW 745Le xDrive فيحتاج إلى 5.3 ثانية للوصول إلى سرعة 100 كم/ساعة انطلاقًا من الوقوف. وتصل السرعة القصوى للطرازات الثلاث إلى 250 كم/سا.
 تم زيادة سعة بطارية الجهد العالي للطراز الهجين من سيارة BMW الفئة السابعة إلى 12.0 كيلوواط ساعي. وتسمح هذه الزيادة في السعة إلى زيادة الاعتماد على التشغيل الكهربائي الصرف بدون انبعاثات كربونية وبلا ضجيج حتى خارج المدن، عند القيادة على الوضع الهجين يمكن أن تصل سرعة السيارة في الطرازات الثلاث لسيارة BMW 745e و745Le و745Le xDrive إلى 110 كم/سا بزيادة 20 كم/سا عن الطرازات السابقة بالاعتماد على التشغيل الكهربائي الصرف، ولايعمل المحرك الكهربائي إلا في حال زيادة السرعة عن هذا الحد أو عند الحاجة إلى قدرة أعلى. أما عند القيادة على الوضعية الكهربائية تكفي طاقة المحرك الكهربائي وحدها للوصول إلى سرعة 140 كم/سا. ويمكن لسيارة BMW 745e أن تقطع مسافة 54 إلى 58 كيلومتر بالتشغيل الكهربائي الصرف، كما يمكن لسيارة BMW 745Le أن تقطع مسافة 52 إلى 55 كيلومتر بالتشغيل الكهربائي الصرف، أما سيارة BMW 745Le xDriveفيمكنها أن تقطع مسافة 50 – 54 كيلومتر اعتمادًا على التشغيل الكهربائي الصرف.
  كما تم تحسين نسبة استهلاك الوقود ومعدلات انبعاث غاز ثاني أوكسيد الكربون في السيارة الهجينة الجديدة من الفئة الفاخرة. فبالنسبة للسيارة BMW 745e عند الاستخدام المشترك للمحركين أصبحت نسبة استهلاك الوقود 2.1 – 2.3 لتر/100كم ومعدل استهلاك الطاقة الكهربائية 15.1 – 15.6 كيلوواط ساعي/100كم ومعدل انبعاثات غاز ثاني أوكسيد الكربون 48 – 52 غرام/ كم. وبالنسبة للسيارة BMW 745Le عند الاستخدام المشترك للمحركين أصبحت نسبة استهلاك الوقود 2.2 – 2.3 لتر/100كم ومعدل استهلاك الطاقة الكهربائية 15.6 – 15.7 كيلوواط ساعي/100كم ومعدل انبعاثات غاز ثاني أوكسيد الكربون 50 – 53 غرام/كم. أما بالنسبة للسيارة BMW 745Le xDriveوعند الاستخدام المشترك للمحركين فأصبحت نسبة استهلاك الوقود 2.3 – 2.6 لتر/100كم ومعدل استهلاك الطاقة الكهربائية 15.8 – 16.3 كيلوواط ساعي/100كم ومعدل انبعاثات غاز ثاني أوكسيد الكربون 52 – 59 غرام/كم.
  يتكامل المحرك الكهربائي في السيارة الهجينة القابلة للشحن مع ناقل حركة ستيبترونيك متطور ثماني السرعات. ويعمل المحرك الكهربائي في حالة التشغيل بدون حركة كمولد يقوم بتغذية البطارية ذات الجهد العالي. وتقوم بطارية الليثيوم أيون بتغذية الطاقة لتشغيل لوحة المؤشرات ويمكنها حتى تشغيل نظام التكييف الأساسي في السيارة. تتموضع البطارية ذات الجهد العالي أسفل المقاعد الخلفية، أما خزان الوقود فيتسع لـ 46 لتر ويتوضع فوق المحور الخلفي. وهذا يعني أن مقصورة الأمتعة أصبحت أصغر حيث أصحب مقدار حجمها يساوي 420 لتر، ولكن يمكن توسيع حجم مقصورة الأمتعة عند الحاجة عن طريق التقسيم القياسي 40:20:40 وذلك بطي مساند الظهر للمقعد الخلفي.
 يمكن اختيار وضعية العمل بالضغط على زر التحكم الخاص والموجود على لوحة التحكم بالأجهزة الكهربائية في السيارة، حيث يمكن اختيار تشغيل النظام على الوضع الرياضي "SPORT" الذي يسمح بالحصول على الطاقة القصوى للنظام بالتكامل بين عمل محرك الاحتراق الداخلي والمحرك الكهربائي أو اختيار وضع التعديل "ADAPTIVE" الذي يسمح بالقيام بإعدادات خاصة أو الاختيار بين وضعيات التشغيل الثلاث هجين "HYBRID" وكهربائي "ELECTRIC" وتحكم بالبطارية "BATTERY CONTROL". عند اختيار التشغيل على وضع هجين "HYBRID" يعمل النظام على توزيع العمل بين المحرك الكهربائي ومحرك الاحتراق الداخلي بشكل مثالي ومتوازن، وعند الضغط على زر هجين "HYBRID" مرتين يتم تنشيط وضع التشغيل على وضعية الكفاءة المحسنة "HYBRID ECO PRO". يتم تفعيل نظام استهلاك الوقود المنخفض على هذه الوضعية. كما يتم فصل التعشيق بين المحرك وناقل الحركة عند عدم الحاجة لاستخدام طاقة حركية وهذا ما يساعد على تخفيض نسبة استهلاك الوقود علمًا أن هذا الأمر يتم آليًا بدون تدخل من السائق. ولايتم الاستعانة بالدعم الكهربائي إلى في حالة زيادة السرعة إلى حد كبير وبشكل مفاجئ. ويمكن أيضًا تحديد وضع التشغيل على الوضع الكهربائي "ELECTRIC" ليصبح هو الوضع الأساسي من قائمة "iDrive" وفي هذا الوضع يتم التشغيل اعتمادًا على التشغيل الكهربائي الصرف. ويتم استخدام صوت مميز تم تصميمه بشكل خاص لسيارات BMWالتي تعمل كهربائيًا لحماية المشاة وتنبيههم لوجود سيارة قادمة ويتم إرسال هذا الصوت عبر مكبر للصوت حتى في حالة السرعات المنخفضة ولكن بدون التأثير على راحة الركاب.
  
 عند اختيار نظام التشغيل الرياضي "SPORT" لا يستخدم المحرك الكهربائي بمفرده ولكن فقط لتقديم الدعم لمحرك الاحتراق الداخلي. أما عند اختيار وضع التحكم بالبطارية "BATTERY CONTROL" يعمل النظام للحفاظ على حالة شحن البطارية عالية الجهد عند مستوى يحدده السائق، مثلاً عند القيادة على الطرقات السريعة يمكن حفظ مخزون الطاقة أو حتى زيادته لاستخدامه لاحقًا عند القيادة داخل المدينة بدون انبعاثات كربونية.
  
 ويتم عرض وضعيات التشغيل ضمن التصميم الجديد للوحة التحكم، وتظهر بشكل واضح وبسيط من خلال الاعتماد على الألوان المناسبة. ويمكن ملاحظة العناصر الكهربائية للقيادة بوضوح من خلال المناطق البارزة باللون الأزرق في عداد السرعة، وعلى شاشة مقياس القدرة وعزم الدوران أيضًا. كما تعرض اللوحة الحد الذي يبدأ عنده عمل محرك الاحتراق الداخلي، والقدرة الإجمالية، وحدود السرعة التي تعتمد على القيادة بالتشغيل الكهربائي. وعند شحن بطارية الجهد العالي، يمكن للسائق أن يرى المعلومات اللازمة في لوحة التحكم، ومنها مستوى الشحن ومدته، ومستوى الشحن الحالي، والمعدل الكهربائي المتوفر حاليًا، ووقت المغادرة التالي، بالإضافة إلى مستوى التكييف المحدد. ويمكن مشاهدة هذه المعلومات بوضوح من خارج السيارة.
  
 ويعد كل من التصميم الخارجي Pure Excellence، وباقة M Sports، من الخيارات المتاحة في طرازات BMW 745e الجديد، وBMW 745Leالجديد، وBMW 745Le xDrive الجديد. كما تتوفر أيضًا أنظمة مساعدة السائق، كما هو الحال أيضًا للمجموعة الكاملة من التجهيزات والمعدات الاختيارية التي تساهم في رفع مستوى الراحة في السيارة، وجميع أنظمة التعليق في سيارات BMW من الفئة السابعة باستثناء خيار Executive Drive Pro.
  
 وابتداءً من صيف 2019، ستتوفر الخدمات الرقمية الجديدة للطرازات الكهربائية الهجينة ضمن فئة 7 Series من BMW، والتي تجعل شحن بطارية الجهد العالي أثناء القيادة على الطريق، أكثر انسيابية وفعالية. وعند اختيار محطة الشحن العامة، يقدم نظام الملاحة أيضًا للسائق قائمة من الوجهات القريبة والتي تتضمن الفنادق والمطاعم والمقاهي والمعالم البارزة والمؤسسات الثقافية. وإضافة إلى ذلك، يطلع السائق على توقعات حول حالة الازدحام في محطات الشحن وتوفرها. وتتيح BMW خاصية "اشحن الآن" للزبائن من أجل حجز محطة شحن مناسبة لوقت محدود مباشرة من السيارة.
  
 وبالإضافة إلى ذلك، يقدم نظام المساعدة الشخصي الذكي BMW Intelligent Personal Assistant في الطرازات الكهربائية الهجينة من الفئة السابعة من سيارات BMW، المساعدة اللازمة من أجل تسهيل الأمور بالنسبة للسائق. ومنها على سبيل المثال، اختيار تجربة داخلية متميزة تشمل تعديل حرارة المقعد والتدليك في المقعد، والحرارة الداخلية، والرائحة، والتظليل، اعتمادًا على أوضاع التجربة المختارة. كما يقدم نظام المساعدة الشخصية الذكي للسائق منBMW الدعم اللازم من أجل إيجاد موقف متاح وخيارات للشحن. 