رام 1500 موديل 2019 الجديدة بالكامل ابتكارات شاملة وفخامة ممتازة 

كشفت شركة المتحدة للسيارات مؤخرا النقاب عن شاحنة رام 1500 طراز  2019 الجديدة  كلياً  خلال الحفل الذي اقيم في معرض الشركة في اوتو مول جدة بحضور عدد كبير من الشخصيات المهتمة بقطاع السيارات ووسائل الإعلام.
 الطراز الجديد من سيارة رام 1500 يرتقي إلى مستوى جديد تماماً، ليجعلها تركز بشدة على أن تصبح افخم شاحنة في فئتها.
 حيث تم إدخال تعديلات شاملة على طراز 2019 الجديد بالكامل، ما يجعل هذه المركبة أفضل  من الطراز السابق، ويجعلها تحقق المزيد من القدرة والقوة والأداء. ولكن حتى هذا التقدم الهائل لم يكن كافياً لإرضاء فريق رام الهندسي، وهذا هو السبب الذي دفعهم أيضاً إلى نقل الابتكار والتكنولوجيا والأناقة لآفاق جديدة تماماً ، مما أحدث ثورة في المركبة الرائدة للعلامة التجارية فيما يعد أهم تصميم لها على الإطلاق.
 وتشتمل الشاحنة على ميزات حصرية لا تعد ولا تحصى في مجالات معينة في غاية الأهمية بالنسبة للعملاء وتجمع بين مستويات جديدة تماماً من فخامة المقصورة والراحة والتكنولوجيا والقدرة والوظائف، وهذه الميزات تجعل من رام 1500 حلماً أصبح حقيقة بالنسبة للعملاء الذين لا يضطرون إلى تقديم أي تنازلات لقيادة شاحنة رام.
 وبهذه المناسبة تحدث الأستاذ ستيوارت لوري رئيس علامة رام في الشرق الأوسط  مقدما شكره لكافة  حاضرين حفل تدشين  رام 1500 طراز  2019 الجديد كليا مشيرا إلى أن الجيل الخامس الجديد يشتمل على أحدث التقنيات المبتكرة مع الجيل السابق من نظام يوكونكت Uconnect® الحائز على الجوائز وشاشة تعمل باللمس حصرية ضمن فئتها قابلة للتشكيل قياس 12 بوصة (305 ملم) وتتميز بإمكانيات تقسيم الشاشة لعملية التطبيق الثنائي، مع أندرويد أوتو وأبل كار بلاي (المتوفران على كلتا الشاشتين قياس 4ر8 بوصات /36ر213 ملم وقياس 12 بوصة/305 ملم). وكميزة قياسية، يتم تضمين منافذ USB نوع C الجديدة متعددة الوظائف التي تسمح بشحن الأجهزة بسرعة تصل إلى أربعة أضعاف سرعة منافذ USB القياسية ، كما يتوفر أيضاً لوح شحن لاسلكي مدمج.
 وأضاف يعمل نظام إلغاء الضجيج الفعال المبتكر والمتطور للغاية والزجاج الصوتي على تقليل الأصوات المحيطة إلى مستوى منخفض يبلغ 1ر67 ديسيبل ، مما يجعلها أهدأ شاحنة رام 1500 على الإطلاق.
 كما أصبحت المناورة وصف السيارة أسهل من أي وقت مضى، وذلك بفضل مجموعة من التقنيات المتوفرة بشاحنة رام 1500 الجديدة بالكامل 2019، من بينها أنظمة استشعار ParkSense® لصف السيارة من الأمام والخلف، وكاميرا خلفية Parkview® ، ورصد النقطة العمياء والكشف عن المسار الخلفي المتعامد، ونظام تثبيت السرعة الذكي، وتتوفر لأول مرة بشاحنة رام 1500 الجديدة بالكامل 2019 كاميرا للرؤية المحيطة بزاوية 360 درجة تعطي منظوراً بعين الصقر من خلال أربع كاميرات مثبتة بأركان السيارة لمنح صورة مجسدة بالكامل.
 تم إضافة 4 بوصات إضافية (10 سم) إلى المقصورة ، ما يمنح ركاب المقعد الخلفي مساحة للسيقان تبلغ  1ر45 بوصة (1146 ملم) هي الأفضل  في فئتها ، مع ترف المقاعد الخلفية المهواة التي تميل حتى 8 درجات والكونسول الأوسط بالمقعد الخلفي الذي يطوى لأسفل، ليحقق المزيد من الراحة.
 تم تجهيز جميع مركبات رام 1500 طراز 2019 بمحرك هيمي HEMI® V8 الأسطوري سعة 7ر5 لترات مع نظام  نظام الإزاحة المتعدد (MDS)  تقنية توفير الوقود بتشغيل 4 أسطوانات فقط من اصل ثمانية . وتبلغ القوة الحصانية للمحرك 395 حصاناً عند 5600 دورة في الدقيقة ، وعزم دوران 410 رطل- قدم ، ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي سلس من 8 سرعات.
 يقدم رام 1500 طراز 2019  قيادة رائدة في فئته ومناولة القيادة ، والتي يتم تحقيقها من خلال نظام تعليق خلفي متعدد الوصلات فريد من نوعه، ونظام تعليق هوائي اختياري يشتمل على إعدادات لخمسة ارتفاعات مختلفة  وأداء إيروديناميكي مثالي متوفر ضمن فئات معينة. وبالإضافة إلى عملية ركوب سلسة معززة ، يسمح نظام التعليق الهوائي أيضاً للسائق بخفض مستوى الشاحنة - عن طريق زر منفصل بمفتاح التشغيل - مما يتيح سهولة أكبر لدخول الركاب وارتفاع منخفض للباب الخلفي .
 وبالنسبة لشاحنة رام 1500 طراز 2019 الجديدة بالكامل، حقق الفريق الهندسي خفضاً شاملاً للوزن بلغ في جملته 225 رطلاً (102 كلغ) مقارنةً بالطراز السابق، وقد حققوا أقوى شاحنة رام 1500 على الإطلاق من خلال تصنيع إطار الأكثر كفاءة في فئة الشاحنة – أخف وزناً بنحو 100 رطل (4ر45 كلغ) مع فولاذ عالى القوة بنسبة 98 فى المائة لتحسين المتانة والوزن والصلابة لتحقيق عملية تحكم أفضل.
 ولزيادة كفاءة استهلاك الوقود، تشتمل شاحنة رام 1500 طراز 2019 الجديدة بالكامل على تقنية توفير الوقود (نظام الإزاحة المتعدد )، حيث يقوم جهاز التحكم في المحرك بإيقاف تشغيل الوقود وشمعات الإشعال وإغلاق صمامات الشفط والعادم على أربعة من أسطوانات المحرك الثماني أثناء عملية الحمل الخفيف، مثل الانطلاق على الطرق السريعة عندما لا تكون هناك حاجة للقوة الكاملة.
 يتوفر رام 1500 الجديد بالكالم 2019 في اربع طرازات أساسية 
 رام 1500 بيغ هورن: قوة يومية يمكنك الاعتماد عليها
 رام 1500 لارامي: ترف في المتناول وقيمة استثنائية
 رام 1500 ريبيل: قدرات لا حدود لها للقيادة على الطرق الوعرة
 رام 1500 ليمتد: فخامة لا تضاهى 
 تشتمل جميع الطرازات على أكثر من 100 ميزة متقدمة للسلامة والأمن، (العديد منها كمواصفات قياسية ، وبعضها كمواصفات اختيارية وفقاً للطراز) من بينها نظام التخفيف الإلكتروني لحدة الانقلاب، ووسائد الهواء متعددة المراحل، والتحكم الإلكتروني في الثبات، والمساعدة في صعود التلال، ونظام استشعار  ParkSense للمساعدة في صف المركبة بصورة متعامدة /متوازية، وكاميرا احتياطية للرؤية الخلفية. 