نيسان كيكس سيرف أفضل رفيق لعشّاق التزلج على الأمواج 

طرحت شركة "نيسان" سيارة "كيكس سيرف" الاختبارية المستوحاة من أبطال رياضة  ركوب الأمواج والمزوّدة بإمكانيات تناسب عشاق هذه الرياضة.  
 واستناداً إلى سيارة "نيسان كيكس كروس أوفر" ذات التصميم المدمج، فقد تم تزويد سقف سيارة "كيكس سيرف" بقضبان لحمل ألواح التزلج، ومنصة خلفية لحمل ملابس التزلج والكماليات الأخرى، وخيمة لتغيير الملابس ودش محمول. كما أن السيارة مزوّدة بسوار للمعصم مضاد للماء  كمفتاح يستخدم لفتح وإغلاق أبواب السيارة. 
 وقبل وضع تصميم سيارة "كيكس سيرف"، قام فريق العمل في استوديو التصميم بشركة "نيسان أمريكا اللاتينية" بإجراء مقابلات مع الأخوين اليجو وسنتياغو مونيز،  بطلا رياضة التزلج على الأمواج اللذان يشاركان في  بطولة العالم باسم البرازيل والأرجنتين على الترتيب، حيث جرى استطلاع رأيهما حول أبرز المواصفات التي يفضّل تزويدها بالسيارة لتصبح مثالية لعشاق هذه الرياضة. 
 وفي هذا الصدد، قال جون ساس، المسؤول عن فريق المصممين: "حرصنا أثناء تصميم سيارة كيكس سيرف على أن تكون الرفيق الأمثل لعشاق التزلج على الأمواج وتناسب أسلوب معيشتهم." 
 كما استوحي تصميم السيارة من أشهر شواطئ أمريكا اللاتينية، إذ يطغى اللون الأزرق على معظم التصميم، وتكسوه لمسات باللونين الأصفر والأخضر، والأشكال المستوحاة من أمواج المحيط.    
 وأضاف  ساس: "يتسم اللون الأزرق بالتدرج في المستوى، من الأزرق الداكن إلى الفاتح، وقد تم استخدامه بحيث يعكس المستويات المتنوعة في لون مياه المحيطات. وتضفي لمسات اللونين الأصفر والأخضر البراقين، إلى جانب اللون الأزرق، إطلالة ديناميكية ورياضية على تصميم كيكس سيرف."     
 وقد أصبحت سيارة "كيكس"، وهي أول طراز عالمي من شركة "نيسان" يتم إطلاقه في أمريكا اللاتينية، إحدى أكثر السيارات مبيعاً في المنطقة. وحصلت السيارة على عدة جوائز، وهي منحها لقب "السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات لعام 2017" من قبل اتحاد محرري السيارات في أمريكا، ولقب "أفضل سيارة رياضية متعددة الاستخدامات للعام" من قبل مجلة "كار آند درايفر البرازيل". وتم اختيار سيارة "كيكس" بصفتها "السيارة الكروس أوفر متعددة الاستخدامات ذات التصميم المضغوط في تكساس" في عام 2018 خلال احتفال "تكساس تراك روديو".  