فولفو XC90 عنوان الرفاهية والأمان 

أعادت "فولفو للسيارات" إطلاق مفهوم التصميم الجديد للطراز "XC90" في خطوة تهدف إلى الاستمرار في الوفاء بوعدها بتقديم سيارة رياضية متعددة الاستخدامات (SUV) ذات 7 مقاعد تتميز بشكلها المذهل وتتمتع بجودة عالية، مع الأخذ في الاعتبار ميزات السلامة العالمية الرائدة وتقنيات مجموعة نقل الحركة الجديدة، ما يشكل مزيجاً منقطع النظير من القوة وكفاءة استهلاك الوقود، بالإضافة إلى لمسات سحرية أنيقة تجعل تصميمها الداخلي يرقى إلى أعلى المستويات.  
 وحقق الجيل الجديد من سيارات فولفو الرياضية المتعددة الاستخدامات الفخمة نجاحاً في وقت قياسي نتيجة للتصميم ذات الطابع الاسكندنافي الذي يرقى إلى أعلى المستويات، نظراً لأدائه المتميز وجماله الأصيل. ويشكل الطراز "XC90" تتويجاً للرفاهية، ويتيح أداءً متميزاً على الطرق السريعة، ويسهم في الوقت نفسه في خفض الإنبعاثات من خلال تزويده بسلسلة من مجموعات نقل الحركة "Drive-E" سعة ليترين وذات 4 سيلندرات.   
 حزمة أمان ذات مستوى عالمي
 تمتلك "فولفو" باعاً طويلاً رائداً وفعّالاً في عالم تقنيات السلامة، مع الأخذ في الاعتبار بشكل خاص رؤيتها  التي تنص على أنه لن يُقتل أحد أو يُصاب أي شخص بجروح خطيرة في سيارة فولفو جديدة بحلول ذلك العام 2020. 
 لقد تبوأت "XC90" الطليعة في مسألة السلامة في السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات منذ إطلاق طراز الجيل الجديد للمرة الأولى في العام 2002. وباعتبارها السبّاقة في مجال تقنيات السلامة، فقد كانت "XC90" أول سيارة رياضية متعددة الاستخدامات مزوّدة بنظام التحكم في استقرارية الدوران (Roll Stability Control) للحدّ من وقوع حوادث الانقلاب. وقد جرى إطلاق الجيل الثاني من طراز "XC90" في العام 2014، حيث تم تزويده بآليتين لضمان السلامة للمرة الأولى في العالم: Run-off Road Protection وهي مخصصة لحماية ركاب السيارة أثناء سيرها على الطرق غير الممهدة وآلية نظام فرامل الطوارئ التلقائي عند التقاطعات. وفي حال انحرفت السيارة عن الطريق من دون قصد، فإن نظام "Run-off Road Protection"، يقوم تلقائياً بشدّ أحزمة الأمان الأمامية من أجل المحافظة على ثبات الركاب في أماكنهم بأمان.
 وتمتد تقنية السلامة المبتكرة من قبل "فولفو" إلى ما بعد حماية الأشخاص المتواجدين داخل السيارة، إذ أن أحدث نسخة من نظام الكبح التلقائي في حالات الطوارئ تجعله يلحظ وجود المشاة وراكبي الدراجات الحيوانات الكبيرة ويبقي كل مستخدمي الطرق بمأمن من الأذى. 
 وبسجلّها المتميز الحافل في مجال السلامة، فإن "فولفو XC90" تحوز على لقب أفضل أداء عام في اختبارات السلامة الذي منحته لها البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة (EURO NCAP) للعام 2015، بالإضافة إلى تصنيف الأمان من فئة الخمس النجوم الذي حصلت عليه من المنظمة نفسها في العام 2018.
 رفاهية التصميم
 وشكلت الحرفية العالية والمهارة المتقنة العمود الفقري في عملية تطوير "XC90"، حيث يرسم جلد النابا والخشب المصنوعين يدويا بأدق التفاصيل ملامح التصميم الداخلي للسيارة الذي يبرز ذراع التروس المصنوع من الزجاج البلوري من "Orrefors"، صانع الزجاج السويسري الشهير.
 وتنفرد المقصورة الداخلية الأكثر فخامة التي صُممت خصيصاً لـ"فولفو" بشاشة عرض قياس 9 إنشات عالية الاستجابة وسهلة القراءة، ما يجعل الصانع السويدي جزءاً من العالم الرقمي للسائق. ومع خاصية "Sensus Connect"، فإن السائق يبقى مسيطراً من خلال شاشة العرض العلوية التي تعرض المعلومات الأساسية في مجال رؤيته. كما تتميز سيارة "فولفو" الرياضية المتعددة الاستخدامات الفاخرة بنظام الصوت "Bowers &amp; Wilkins"، وهو أحد أفضل الأجهزة السمعية المتوفرة في عالم السيارات. ويوفر نظام مضخّم الصوت المدمج في جسم السيارة تجربة واقعية ونقاوة متميزة في كل مقعد.  
 وتتوفر ثلاثة مستويات في مجموعة "XC90": Inscription و R-Designو Excellence. فالنسبة للرفاهية العصرية المتطورة، قد تم اعتماد "Inscription" لإرضاء أولئك الذين يرغبون في تجربة تصميم أنيق يزخر بالأجواء المريحة، في حين كُرّس "R-Design" لمحترفي فن القيادة، فإن الحضور القوي والسلوك الديناميكي هما حيث تلتقي السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات مع حافة الجانب الرياضي. وبوصفها قمة في التنقل من الدرجة الأولى والراحة، فإن "Excellence" تحتوي على مجموعة متميزة من مؤلفة من أربعة مقاعد وثيرة، حيث يمكن للمسافرين الاستمتاع بمساحة فخمة ومرنة بالفعل. كما يوفر محرك "The T8 Twin" إمكانية التنقل بشكل شبه صامت، ما يخلق بيئة مثالية لكل من الأعمال والاستجمام.
 الجوائز
 وباعتبارها أكثر سيارة رياضية متعددة الاستخدات قد فازت بالجوائز خلال هذا القرن، فإن "فولفو XC90" تحمل العديد من الألقاب بما في ذلك جائزة "أفضل سيارة للعام"، و"أفضل سيارة رياضية متعددة الاستخدامات فاخرة متوسط الحجم" في العام 2016. وفي العام نفسه تم منح "XC90" لقبين آخرين من قبل "EURO NCAP" باعتبارها الأفضل في فئتها (Best in Class) بشكل عام وبالنسبة لفئة الطرق الوعرة الكبيرة. وشهدت السنوات السابقة أيضاً فوز "XC90" بجائزة "أفضل تميم للمنتجات" (Best Product Design) من قبل " Red Dot" و"Top Safety Pick" من قبل " IIHS" عن فئة "أفضل سيارة للسيدات في العالم" من قبل لجنة تحكيم العام 2015. 