نسخة نايت إيجل تعود مع جيب رانجلر الجديد 

وصلت نسخة "نايت إيجل" على أحدث إصدارات جيب رانجلر، وهي الإصدار الخاص الأوّل الذي تمّ طرحه من الجيل الجديد من طراز جيب 4x4. ومع إضافة لمسات باللون الأسود، تضفي إعدادات "نايت إيجل" إلى سيارة رانجلر مظهراً أكثر جرأة ورياضية ولا شكّ في أنّها ستجتذب العملاء الذين يرغبون في التميّز على أرقى الشوارع في المدن والطرق السريعة. 
 يصبح الإصدار الخاص متوافراً في صالات عرض جيب في مختلف أنحاء الشرق الأوسط ابتداءً من شهر سبتمبر. وهو النسخة الأولى من رانجلر التي تتضمّن رزمة الأمان الجديدة التي تقدّم نظام التحذير من الاصطدام الأمامي ونظام تثبيت السرعة المتكيّف، ونظام الكشف عن النقطة العمياء وعن المسار الخلفي.
 يتميّز جيب رانجلر "نايت إيجل" الرياضي بمظهر أكثر سواداً يعزّز طابعه السيارة الحصري مع شخصية أكثر جرأة وتميّزاً. وترتكز السيارة الجديدة إلى التجهيزات المعيارية التي يتميز بها إصدار "صحارى" مع فتحات شبكية سوداء لامعة، ومصابيح أمامية ومصابيح للضباب، بينما تتواصل اللمسات القاتمة إلى الشارات الخارجية باللون الأسود اللامع. وتعزّز العجلات قياس 18 بوصة المصنوعة من مزيج من المعدن الخفيف حضور السيارة القوي. ذلك ويمكن تجهيز الإصدار الخاص الجديد بسقف مرن Power Soft Touch أو (SkyOne Touch) وغطاء صلب للعجلة الاحتياطية، وهو خيارٌ مُتاحٌ فقط على جيب رانجلر "نايت إيجل".
 تستمرّ اللمسات الداكنة داخل السيارة مع تنجيد باللون الأسود ولمسات سوداء على عجلة القيادة، ومسند لوحة العدادات، وكسوات الأبواب، ومكبّرات الصوت ومحيط ذراع التروس. ويتميّز تصميم المقصورة بالأناقة والراحة وتتضمّن مقاعد جلدية باللون الأسود مع درزات سوداء بينما تضمن شاشة يوكونكت اللمسية قياس 8.4 بوصة، ونظام الملاحة، ونظام آبل كاربلاي وأندرويد أوتو بقاء السائق متّصلاً بشكل آمن أينما ذهب.
 ذلك، ويتضمّن جيب رانجلر "نايت إيجل" باقة من التجهيزات المعيارية بما في ذلك نظام الصوت ألباين بريميوم مع مضخّم صوت مناسب لجميع أحوال الطقس، وإمكانية فتح السيارة بدون مفتاح، ومصابيح أمامية تعمل بتقنية LED، ومصابيح خلفية، ومصابيح ضبابية، ومصابيح نهارية. 
 يتوافر جيب رانجلر "نايت إيجل" بستة ألوان خارجية بما في ذلك الأسود، والأبيض المشرق Bright White، والفضي المعدني Billet Silver Metallic، والأحمر Firecracker Red، والرخامي المعدني Granite Chrystal Metallic، والرمادي Sting Gray، والتي تتناسق كلّها مع سقف صلب من ثلاثة ألواح. 
 جيب رانجلر "نايت إيجل" مجهّزٌ بمحرّك سعة 3.6 ليتر مع ناقل حركة آلي من ثماني سرعات حرصاً على أعلى معايير الراحة والديناميكيات على الطريق للاستخدام اليومي. 