جنرال موتورز تسجل دخلًا بقيمة 2.4 مليار دولار أمريكي 

أعلنت شركة جنرال موتورز اليوم عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام 2018، حيث سجلت أرباحًا قوية في جميع قطاعاتها التشغيلية الأساسية، بالإضافة إلى تحقيق أرقام قياسية للربع الثاني على التوالي لأعمالها في الصين ولشركة جنرال موتورز المالية. وتضمنت النتائج المالية للشركة التأثيرات غير المواتية لارتفاع تكاليف السلع وانخفاض قيمة العملات الأجنبية في أمريكا الجنوبية.
 نتائج الربع الثاني من العام 2018:
 بلغت الأرباح المخففة للسهم الواحد 1.66 دولار أمريكي، والأرباح المخففة والمعدلة للسهم الواحد 1.81 دولار أمريكي.
 بلغت الإيرادات 36.8 مليار دولار أمريكي.
 بلغت الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب لجنرال موتورز أمريكا الشمالية 2.7 مليار دولار أمريكي مع هامش بنسبة 9.4%.
 بلغت الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب لجنرال موتورز العالمية 0.1 مليار دولار أمريكي، تتضمن دخل أسهم قياسي في الصين بلغ 0.6 مليار دولار أمريكي معدّل جزئياً بأسعار الصرف غير المواتية في أمريكا الجنوبية.
 بلغت الأرباح المعدلة قبل احتساب الفوائد والضرائب لجنرال موتورز كروز (0.2) مليار دولار أمريكي، وفق الخطة الموضوعة، مما يعكس استمرار الإنفاق على تقنيات القيادة الذاتية مع انتقال الشركة إلى مرحلة التسويق التجاري.
 سجلت الأرباح القياسية المعدلة قبل احتساب الضرائب لجنرال موتورز المالية رقماً قياسيًا آخر، حيث بلغت 0.5 مليار دولار أمريكي، مع ارتفاع الأصول المربحة بنسبة 12% إلى 90.4 مليار دولار أمريكي، مما يدعم التوقعات بنمو الأرباح على المدى الطويل.
 أثرت الزيادات الأخيرة والكبيرة في تكاليف السلع والتأثيرات غير المواتية لأسعار العملات الأجنبية من البيزو الأرجنتيني والريل البرازيلي، بشكل سلبي على توقعات الأعمال. ومع توقعات الشركة بأن تستمر هذه الاتجاهات المعاكسة خلال النصف الثاني من عام 2018، فقد قامت بمراجعة توقعاتها للسنة الكاملة على النحو التالي:
 ربحية السهم المخففة حوالي 5.14 دولار أمريكي 
 ربحية السهم المخففة المعدّلة حوالي 6 دولار أمريكي
 التدفق النقدي التشغيلي التلقائي حوالي 11.5 مليار دولار أمريكي
 التدفق النقدي التلقائي المعدل عند حوالي 4 مليار دولار أمريكي
  