نيسان تطرح السيارة جي تي-آر نيسمو جي تي 3" 2018 للبيع في الأسواق 

أعلنت "نيسان موتورسبورت إنترناشيونال المحدودة" (نيسمو) عن أنها بصدد إطلاق طراز 2018 من السيارة "نيسان جي تي-آر نيسمو جي تي3"، وهي نسخة متطورة من السيارة "نيسان جي تي- آر(R35) نيسمو" والمتوافقة مع معايير الاتحاد الدولي للسيارات الخاصة بفئة السيارة "جي تي3". (من المقرر أن تتوفر شحنات الطلبيات المؤكّدة/ التسليم بدءاً من يناير 2019).     
 وتجدر الإشارة إلى أن "نيسمو" كانت قد أطلقت السيارة "نيسان جي تي-آر نيسمو جي تي 3" في عام 2012، وهي متوفرة لعملائها في أسواق اليابان وأوروبا وأمريكا والصين وأستراليا. وحققت السيارة منذ ذلك الحين رصيداً من الإنجازات المتعددة، بما في ذلك الفوز بألقاب في عددٍ من البطولات، وأبرزها سباقات السيارات "سوبر جي تي جي تي 300" و"سلسلة  سباقات بلانكبين للقدرة"Blancpain Endurance Series  (المعروفة حالياً باسم كأس القدرة لسلسلة جي تي بلانكبين)، بالإضافة إلى سباق "باثورست 12 ساعة" (بأستراليا) في عام 2015. 
 وسوف يضم الطراز 2018 مجموعة من أبرز المواصفات المتطورة التي تم إدخالها على النسخة الأساسية للسيارة "نيسان جي تي- آر(R35)، فضلاً عن الاستفادة من البيانات الحقيقية المجمّعة حول أداء السيارة في السباقات من عام 2015. واستهدفت "نيسمو" من هذه السيارة أن تجمع بين كافة مواصفات القوة للفئة "جي تي-آر" والمتمثلة في الحفاظ على التوازن والسرعة أثناء القيادة بصرف النظر عن حلبة القيادة أو نوع الإطارات.    
 ويتميز هذا الطراز بشكل خاص بتحقيق أفضل توزيع للوزن، وتخفيض مركز الجاذبية عبر إزاحة المحرك للوراء لمسافة 150 مليمتراً إضافية وتعليقه بمستوى منخفض مقارنةً بما كان عليه طراز عام 2015. وفي الوقت نفسه، فقد تم تصميم نظام التعليق الأمامي والخلفي، جنباً إلى جنب مع وحدة التقاطع، بصورة تضمن تحسين منظومة الحركة للسيارة.  
 وبالإضافة إلى إخضاع السيارة لعددٍ من الاختبارات المكثفة في اليابان وخارجها منذ أبريل من العام الماضي، فقد أجريت عليها مجموعة من التجارب المتنوعة، وذلك بالتعاون مع فريق شركاء "نيسمو" الرسميين خلال الموسم الحالي، والتي قطعت خلالها مسافة بلغت حوالي 30 ألف كيلومتر. ويحظى تصميم السيارة الجديدة بمواصفات تنافسية متطورة بفضل التحسينات التي أجريت في أدائها الأساسي، وفي الوقت ذاته، يتميز الطراز الجديد بسهولة التعامل معه والتحكم فيه سواء من قبل السائقين المحترفين أو العاديين، كما يحظى بمستوى مرتفع من الموثوقية.  
 تصريح تاكاو كاتاغيري، الرئيس التنفيذي لـ "نيسمو"
 "حرصت نيسمو، باعتبارها المسؤول الرسمي عن تصنيع سيارات نيسان الرياضية، على دمج أحدث التقنيات المتطورة في الطراز 2018 من السيارة نيسان جي تي-آر نيسمو جي تي3 معتمدة على ما لديها من خبرات متراكمة في مجال سيارات السباقات، حيث تم تصميم السيارة لتنافس في السباقات العالمية المخصصة للسيارات من فئة جي تي3. وعلى الرغم من أن هذه السيارة تدخل عامها الأول للمنافسة الحقيقية إلا أنها أثبتت قدرة فائقة في هذا المجال، إذ فازت بعددٍ من الجوائز، ومنها المركز الثالث في نهائيات سباق سوبر جي تي (فئة جي تي300) باليابان، والمركز الثالث في الترتيب العام لنهائيات سباق سلسلة بلانكبين جي تي آسيا. وأودّ في هذه المناسبة أن أتوجّه بالشكر إلى شركائنا الرسميين من فرق سباقات السيارات على كونهم أول من يختار هذه السيارة ويختبر قدراتها الفائقة، ولدينا أمل كبير في أن يخوض عدد من فرق سباقات السيارات منافساتهم باستخدام طراز 2018 من السيارة نيسان جي تي-آر نيسمو جي تي3." 
 مميزات الطراز 2018
 مركز جاذبية منخفض وتوزيع مثالي للوزن من خلال إعادة النظر في تصميم السيارة
 منظومة حركة مُحسّنة بفضل نظام التعليق المصمم حديثاً
 توازن مثالي بين خصائص الدفع للأسفل والجذب 
 تحسينات في مستوى الصلابة الأمامية والخلفية (التعرجية والالتوائية)، ودرجة خطيّة معزّزة باستخدام تكنولوجيا التحليل المتقدمة
 تطبيق نظام إدارة خزان الزيت من أجل تقليص مركز الجاذبية وضمان موثوقية الزيوت 
 دورة صيانة ممتدة عن طريق ناقل الحركة المصمم حديثاً
 مكابح معزّزة تمتد فترة زمنية طويلة بدرجة موثوقية عالية
 نظام تكييف للهواء صُمّم خصيصاً للسيارة بما يقلص شعور السائق بالضغط ويزيد مستويات الراحة أثناء سباقات التحمّل.. الخ، وهو متوفر كخيار في السيارة
 سعر السيارة
 60 مليون ين ياباني (بدون الضريبة/ التسليم في مصنع نيسمو)
 المكونات الاختيارية/ قطع الغيار سوف تكون ضرورية بحسب الفئة المطلوبة. 
 المواصفات
 الطول                                    4,832 مليمتر
 العرض                                   2,036 مليمتر
 قاعدة العجلات                            2,817 مليمتر
 الاسطوانة (الأمام)                         1,690 مليمتر
 الاسطوانة (من الخلف)                    01,70 مليمتر 
 الوزن                                      1,285 كجم* 
 نوع المحرك                              VR38DETT 
 سعة المحرك                          3,799 سم مكعب
 القدرة القصوى للمحرك                أكثر من  /450kw  6,500rpm(أكثر من 550ps/6,500rpm)*
 العزم                                 أكثر من 637N·m/5,000rpm (أكثر من 65.0kgf·m/5,000rpm)*
 الدفع                                              2WD (FR)     
 القابض                              معدني، قياس 5.5 بوصة، 4-plate    
 ناقل الحركة                         6 سرعات تتابعية
 المكابح (أمامية)                     سرج مكوّن من 6 كباسات/ دوّاسة ومكبح اسطواني من الصلب 
 المكابح (خلفية)                     سرج مكوّن من 4 كباسات/ دوّاسة ومكبح اسطواني من الصلب  
 التعليق )الأمامي(                   موجّه تعليق مستقل عرضي مزدوج       
 التعليق )الخلفي)                   موجّه تعليق مستقل عرضي مزدوج
 الإطارات (الأمامية)                330/710-18
 الإطارات (الخلفية)                 330/710-18 
 العجلات (الأمامية)                13.0J×18
 العجلات (الخلفية)                13.0J×18 
  نيسمو جي تي3" في كلٍ من سباقات السيارات "سوبر جي تي (فئة جي تي300) و"سلسلة بلانكبين جي تي آسيا" Blancpain GT Series Asia و"كأس القدرة لسلسلة جي تي بلانكبين"Blancpain Endurance Series. للمزيد من المعلومات حول تقارير السباقات، يرجى زيارة موقع سباقات العملاء
 http://www.nismo.co.jp/en/products/customerracing/ 