فولفو للسيارات تزيد الإنتاج لتلبية الإقبال الكبير على XC40 

أعلنت "فولفو للسيارات"، صانع السيارات االفاخرة، أنها تلقت أكثر من 80 ألف طلب شراء لسيارتها الجديدة الرياضية المتعددة الاستخامدات المتوسطة الحجم "XC40" الحائزة على العديد من الجوائز، وهو ما دفعها إلى زيادة إنتاجها لتلبية الطلب المتزايد عليها في كل من أوروبا والصين. 
  
  وسوف تقوم "فولفو لسيارات" أيضاً، بتوسيع وزيادة الإنتاج في مصنعها في "غنت" في بلجيكا، كما أنها سوف ترفع طاقتها الإنتاجية في مصنع لوكياو في الصين في النصف الأول من العام المقبل، ما يؤكد مدى الشعبية التي تحظى بها تلك السياراة التي حصدت لقب "سيارة العام في أوروبا".  
 وبالإضافة إلى ذلك، أعلنت الشركة اليوم، أنها سوف تستفيد من شعبية طرزها الجديدة الأصغر حجماً مع طرح المزيد من النماذج المبنية وفقاً للـ"الوحدة الهندسية المدمجة" (CMA) التابعة لـ"فولفو للسيارات"، لتحل مكان الطراز الحالي "V40".
  وقثال هاكان سامويلسون، الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة "فولفو للسيارات": إن نجاح "XC40" تجاوز حتى أقصى توقعاتنا. وتابع "إن فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات هي الشريحة الأسرع نمواً في هذه الصناعة الآن، ومع النماذج الإضافية القائمة على الوحدة الهندسية المدمجة، فإننا نتوقع الاستفادة أكثر فأكثر من هذا النمو". 
 وسوف تشمل الطرز الجديدة القائمة على "الوحدة الهندسية المدمجة" المركبات الكهربائية بالكامل، وسوف يتم بيعها في كل المناطق الرئيسة. وسوف يتم الإفصاح عن المزيد من التقاصيل في مرحلة لاحقة.
  
 ويشار إلة أنه تم إطلاق "XC40" في أوخر العالم 2017 حيث حظيت بأصداء عالمية إيجابية جداً، وكانت أول سيارة من "فولفو" على الإطلاق تفوز بلقب "سيارة العام في أوروبا" في مارس من العام الماضي.
 ويعد "XC40" الجديدة، الطراز الأول في هندسة مركبات "فولفو" القائمة على نموذج "الوحدة الهندسية المدمجة". وبالتعاون مع "جيلي هولدينغ"، فإن "الوحدة الهندسية المدمجة" تزوّد "فولفو للسيارات" بوفورات الحجم اللازمة لهذا القطاع. 
 وكانت "فولفو للسيارات" أعلنت في مارس الماضي، أنه سوف تنتج سيارات لصالح شقيقتها "Lynk & Co" في مصنع "غنت". ويعتمد نموذج "Lynk & Co" الأول على ""الوحدة الهندسية المدمجة". 