’إم جي موتور‘ تطلِق تطبيق iLink في أسواق الشرق الأوسط 

طرحت ’إم جي موتور‘ (MG Motor) تطبيقها المبتكَر الجديد iLink في أسواق الشرق الأوسط مما يجعل حياة عملاء الشركة المتزايدة أعدادهم أكثر يسراً وسهولة. وهذا التطبيق الخاص بالهواتف الذكية هو الأول من نوعه في الشرق الأوسط من حيث الجمع بين الخصائص الديناميكية والمزايا الخدماتية ضمن تطبيق واحد، هو يمنح العملاء اتصالاً مباشراً مع مركباتهم. ومن شأن بعض المزايا الأساسية في التطبيق أن تمكّن المستخدمين من مراقبة تاريخ قيادتهم للمركبة واستلام رسائل تذكير بالخدمة وتنبيهات في حال تعرّضت المركبة للضرر، إضافة إلى التمكّن من متابعة المركبة.
 يضمن هذا التطبيق الذكي المبتكَر، الذي يتوافق مع جميع طرازات ’إم جي‘، راحة البال عبر تذكير العملاء عند ضرورة إجراء صيانة للمركبة. ويمكن للمستخدمين متابعة مركبتهم عبر استخدام ميّزة تحديد الموقع الجغرافي، الأمر الذي يساعد المالكين في حال أضاعوا مكان ركن المركبة في الموقف أو في حالة إعارتها لأحد الأصدقاء. ويُعدّ تطبيق MG iLink الوحيد في السوق الذي يوفر تقنية استشعار الضربة بحيث ينبّه السائق في حال تضرّر المركبة، أكانت مركونة أم تتم قيادتها من قِبَل صديق أو سائق خدمة ركن السيارات.
 إضافة لهذا، سيتمكّن العملاء الذين يستخدمون تطبيق MG iLink من الدخول إلى مركبة مبرَّدة مسبقاً خلال أشهر الصيف الحارّة، واستخدام التطبيق لتشغيل المحرّك، وبالتالي تشغيل مكيّف الهواء، وذلك قبل دخولهم إلى المقصورة الداخلية للمركبة. وخلال الفترات المطوَّلة من عدم استخدام المركبة، يمكن استعمال التطبيق لجدولة أوقات تشغيل المحرّك لمدّة ساعة كل يوم.
 أما ميّزة ’تاريخ القيادة‘ فيمكن أيضاً استعمالها لمراقبة سلوك القيادة، كما سيكون بمقدور العملاء استخدام تطبيق MG iLink لتنزيل تقرير يومي يتابع كمية استهلاك الوقود خلال فترة معيَّنة، والمواقع التي تمت زيارتها وتكاليف الوقود. وعبر النظر في تاريخ كافة سائقي المركبة، يمكن عندها للعملاء التأكّد من قيام الجميع بالقيادة بأسلوب آمن وتعزيز كفاءة استهلاك الوقود لأقصى حد.
 تعليقاً على التطبيق الجديد، قال توم لي، المدير التنفيذي لشركة ’سايك موتور الشرق الأوسط‘: "يتم إطلاق تطبيق MG iLink خصّيصاً لسوق الشرق الأوسط. ويتميّز هذا التطبيق، الذي يهدف إلى تسهيل حياة عملائنا ومنحهم راحة البال التامّة، بتقنيات رائدة تبيّن التزام ’إم جي موتور‘ بأن تكون رائدة في مجال التقنية والابتكار ضمن قطاع السيارات."
 منذ استحواذها على شركة ’إم جي موتور‘، فتحت ’سايك موتور‘ (SAIC MOTOR)، كشركة مدرجة ضمن لائحة أبرز 500 شركة دولية (Global Top 500)، فصلاً جديداً في تاريخ العلامة التجارية بريطانية المنشأ. وفي وقت سابق من هذه السنة، طرحت ’إم جي موتور‘ طرازين جديدين ضمن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات SUV ضمن مجموعة طرازاتها من الجيل الجديد في الشرق الأوسط، هما المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات MG RX5 المدمَجة والمركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات MG ZS، وذلك لتكملة مجموعة طرازاتها الحالية التي تشمل MG GS وMG 360.
  