إم جي موتور توقّع اتفاقية شراكة دولية مع نادي ليفربول لكرة القدم 

إستكمالا لإستراتيجيتها التسويقية بإستهداف أكبر شريحة من عملائها، قامت شركة ’إم جي موتور‘ (MG Motor) للسيارات بتوقيع عقد مع ’نادي ليفربول لكرة القدم‘ أصبحت بموجبه العلامة التجارية بريطانية المنشأ الشريك الدولي الرسمي لنادي كرة القدم الشهير عالمياً.  وقد جرى حفل التوقيع على هذه الاتفاقية في ’ستاد آنفيلد‘ التابع للنادي العريق ببريطانيا يوم الاثنين الـ15 من يوليو 2019.  إستنادا لهذا الحدث، ستقوم مجموعة تأجير، الوكيل الحصري لسيارات ام جي MG في المملكة العربية السعودية، بتنظيم نشاطات مستقبلية في المملكة، مرتبطة بمباريات ليفربول الخاصة بالدوري الإنجليزي إضافة لبطولات دوري أبطال أوروبا تشامبيونز ليج.
 تتميّز ’إم جي موتور‘ بالسِمات المستمَدّة من الروح البريطانية الرياضية، وستعمل على تعزيز مكانتها أكثر كعلامة تجارية دولية من خلال التعاون مع ’نادي ليفربول لكرة القدم‘ الفائز بدوري الأبطال للعام 2019. وكعلامة تجارية تستهدف الجيل الشاب من العملاء المحبّين للرياضة والمغامرات، سوف تستفيد ’إم جي موتور‘ من هذه الشراكة عبر تعزيز شعبيتها أكثر في الأسواق الدولية.
 بدأت علاقة ’إم جي موتور‘ مع ’نادي ليفربول لكرة القدم‘ في العام 2016 عندما أصبحت العلامة التجارية الشريك الرسمي للنادي في الصين. وبعد أكثر من ثلاث سنوات على هذا التعاون، تمكّنت ’إم جي‘ من تحقيق التفاعل الناجح والفعّال مع شرائح كبيرة جداً من مشجّعي النادي على المستوى العالمي.
 احتل ’نادي ليفربول لكرة القدم‘ موقعاً متقدّماً جداً في عالم كرة القدم منذ ما يزيد عن 130 سنة، متألّقاً في ذلك عبر فريقه الذي لطالما ضم مجموعة من اللاعبين السريعين والمحترفين. وهو يُعدّ أحد أكثر نوادي كرة القدم نجاحاً في العالم. وفي شهر يونيو من هذه السنة، تمكّن من كسب لقب دوري الأبطال للعام 2019، وهي المرّة السادسة التي يرفع فيها الفريق كأس هذه البطولة الأعرق أوروبياً.
 ومثلما هو حال ’نادي ليفربول لكرة القدم‘، تُعتبَر ’إم جي موتور‘ علامة تجارية بريطانية المنشأ مع إرث عريق في عالم الرياضة. فقد سجّلت الرقم القياسي العالمي للسرعة 43 مرّة وهي تتابع مسيرتها في مجال الابتكارات لتحقيق الأفضل من ناحية الأداء.
 يشكّل التعاون الدولي الموسَّع بين ’إم جي موتور‘ و’نادي ليفربول لكرة القدم‘ تلاقياً مثالياً وسوف يوفر باقة من المزايا البارزة لصالح عشّاق العلامتين التجاريتين، ومن ضمن هذا التجارب المخصَّصة لكبار الشخصيات لدى ’نادي ليفربول لكرة القدم‘ والتي تتيح متابعة تدريبات الفريق، الحصول على منتجات النادي الموقَّعة رسمياً، حضور الحفلات المرافقة للمباريات وغيرها العديد من المزايا.
 تتمتّع ’إم جي‘ بشعبية واسعة جداً بين أوساط العملاء الشباب في مختلف أنحاء العالم. وقد فاقت المبيعات الدولية الإجمالية للعلامة التجارية للنصف الأول من العام 120,000 سيارة، مع زيادة سنوية مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي بنسبة 3.8 بالمئة وذلك في ظل استمرار تزايد الوعي الدولي حول العلامة التجارية.
 حول هذا الموضوع، قال توم لي، المدير التنفيذي لدى ’سايك موتور الشرق الأوسط‘ (SAIC Motor Middle East)، الشركة الأم لعلامة ’إم جي موتور‘: "كرة القدم مجال طبيعي بالنسبة إلى ’إم جي موتور‘. ومع جذورنا العميقة في بريطانيا – المكان الذي نشأت فيه رياضة كرة القدم – فإننا نتشارك الكثير من الأمور مع ’نادي ليفربول لكرة القدم‘. وإلى جانب القيَم المشترَكة، تتمتّع كل من ’إم جي موتور‘ و’نادي ليفربول لكرة القدم‘ بتاريخ عريق وطويل، وكلاهما أيقونتان في مجالهما."
 وأضاف قائلاً: "في ظل وجود عدد من النجوم الكبار مثل محمد صلاح ضمن الفريق، فإن هذه الشراكة الدولية تتخطّى حدود المملكة المتحدة لتصل إلى أبعد بكثير ومنها منطقة الشرق الأوسط بأكملها حيث للنادي قاعدة مشجّعين كبيرة جداً. وبصفتنا الراعي الدولي الرسمي للنادي، فإننا نتطلّع قُدُماً لتقريب عشّاق كرة القدم أكثر من علامتنا التجارية ومجموعتنا العصرية من السيارات، وذلك عبر سلسلة من الأنشطة المشوّقة والتفاعلية التي سيجري تنظيمها مع ’ليفربول‘  في المنطقة."
 يأتي الإعلان عن هذه الشراكة في وقت تدخل ’إم جي موتور‘ المرحلة الأكثر تميّزاً من سنواتها القليلة الماضية، حيث كانت قد أعلنت عن طرح ثلاثة طرازات جديدة من إم جي بالكامل وهى - MG 5، MG RX 8 و MG HSفي أسواق الشرق الأوسط خلال النصف الثاني من 2019. وترتكز هذه الخطوة على الشعبية المتنامية بسرعة للعلامة التجارية في مختلف أنحاء المنطقة. كما أعلنت ’إم جي‘ مؤخراً عن طراز MG EZS الذي يخضع حالياً للاختبارات في الظروف المناخية القاسية جداً بمنطقة الشرق الأوسط. 