’جي إم سي دزرت فوكس‘ تتألّق في ’ملتقى آي جي إن‘ للعام 2017 

سوف تتألّق شاحنة ’جي إم سي درزت فوكس‘ النموذجية، إحدى أكثر المركبات النموذجية التي تلاقي اهتماماً ولفتاً للأنظار هذا العام، خلال إطلالة خاصّة ضمن واحدة من أكثر الفعاليات تشويقاً وترقّباً من قِبَل الجمهور في دبي والتي تحمل عنوان ’ملتقى آي جي إن‘ (IGN Convention) والمقامة يوم الجمعة الموافق 15 ديسمبر في ’هب زيرو‘ (Hub Zero) الموجود ضمن مجمّع ’سيتي ووك‘ (City Walk) في مدينة دبي.
 ومع تهيّؤ الآلاف للتجمّع في ’ملتقى آي جي إن‘ للاحتفال معاً ومشاركة الشغف بكل ما يتعلّق بألعاب الفيديو والأفلام والكوميديا وثقافة البوب، سوف تكون ’درزت فوكس‘ النموذجية من ’جي إم سي‘ بحد ذاتها أيقونة محتمَلة بعالم السيارت حيث تزخر بمزيج فريد وخاص من الأناقة والقوّة.
 يشكّل عنصرا الخيال الواسع والابتكار الإبداعي محور الجذب في فعالية ’ملتقى آي جي إن‘، وضمن هذا الإطار توفر شاحنة ’درزت فوكس‘ للزوّار فرصة الاستمتاع بكلا الناحيتين، وهي تعكس مظهر وروحية شاحنة ’دزرت فوكس‘ الكلاسيكية من سبعينيات القرن الماضي التي تستوحي منها الأسس البارزة، وبالتالي تقدّم ’دزرت فوكس‘ النموذجية الجديدة خصائص القوّة والمتانة العالية في الحياة الواقعية والتي تشكّل ميّزة بارزة في شاحنة ’سييرا 1500‘ التي ترتكز عليها ’درزت فوكس‘. 