نيسان ودوكومو تختبران تكنولوجيا رؤية اللامرئي 

تختبر شركتا "نيسان" و"دوكومو" تكنولوجيا "رؤية اللامرئي"  “Invisible-to-Visible”  من نيسان ميدانياً باستخدام تقنيات الاتصالات المتحركة لشبكة الجيل الخامس من "دوكومو".
 ويتم اختبار هذه التكنولوجيا، التي تم الكشف عنها لأول مرة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "CES" الذي أقيم بمدينة لاس فيجاس الأمريكية في شهر يناير الماضي، وذلك على حلبة "Grandrive" للاختبارات الخاصة بشركة نيسان في مدينة يوكوسوكا باليابان.
 وتعد "رؤية اللامرئي"  “Invisible-to-Visible”، تكنولوجيا مستقبلية تم تصميمها في إطار نهج التنقل الذكي من نيسان، حيث تعمل هذه التكنولوجيا على دمج العالمين الحقيقي والافتراضي من خلال الجمع بين المعلومات القادمة من أجهزة الاستشعار الموجودة خارج السيارة وداخلها مع البيانات الموجودة في السحابة الالكترونية، لمساعدة السائقين على رؤية الأشياء غير المرئية، مثل ما هو موجود في نهاية الطريق، أو خلف أحد المباني أو في الزوايا وتقاطعات الطرق.
 وتربط تكنولوجيا "رؤية اللامرئي" أيضًا السائقين والركاب بعالم افتراضي يمكنهم من خلاله التفاعل مع شخصيات رمزية. ويمكن لأفراد العائلة أو الأصدقاء أو غيرهم من الموجودين في أماكن بعيدة، الظهور داخل السيارة على هيئة شخصيات رمزية ثلاثية الأبعاد باستخدام تكنولوجيا الواقع المعزز ليكونوا بصحبة السائق أو يقوموا بمساعدته.
 وتعتمد الشركتان في الاختبار الميداني على شبكة اتصالات دوكومو من الجيل الخامس والتي تتميز بالسرعة العالية والقدرات الفائقة، لنقل بيانات الشخصيات الرمزية لاسلكياً إلى مركبة الاختبار، ونقل الصورة من الكاميرات الموجودة داخلها في الوقت الفعلي. وتم إجراء الاختبار باستخدام سيارة نيسانNV350  كارافان.
 وستقوم الشركتان بتقييم مدى تفاعل وشعور الأشخاص الموجودين داخل السيارة والآخرين الذين تجسدهم الصور الرمزية ثلاثية الأبعاد، ببعضهم البعض عبر واجهات المستخدم. وسيتم أيضًا تقييم قابلية استخدام ميزات الاتصال التفاعلي لتكنولوجيا "رؤية اللامرئي".
 وتخطط "نيسان" و"دوكومو" لمواصلة الاختبارات الميدانية المشتركة والأبحاث المتعلقة بتكنولوجيا "رؤية اللامرئي" وتطبيقاتها، وتقديم تجارب جديدة في مجال السيارات المتصلة بالشبكات للعملاء في المستقبل. 