أول سيارة إنفينيتي QX30 تصل منطقة الشرق الأوسط 

بمظهرها الجذاب وتوجيهها الرشيق وملامحها الجريئة التي تُعبّر عن جوهر التصميم الإبداعي، تنطلق أول سيارة من طراز إنفينيتي QX30 نحو تشكيل جيل جديد من الرواد على شوارع المنطقة عندما يبدأ بيعها في أسواق منطقة الشرق الأوسط  هذا الشهر.
 تحظى إنفينيتي QX30 بموقع فريد في هذه الفئة من السيارات، وتسد الفجوة بين فئة المركبات المدمجة الفاخرة والطرازات الأكبر حجماً من فئة الكروس أوفر، وهما فئتان متنافستان في أسواق السيارات. وقد صممت السيارة لجيل جديد من عملاء الفخامة ممن يقدرون التصميم المتكامل الذي يتحدى الحدود المرسومة بين فئات السيارات.
 تبقى السيارة الجديدة مخلصة لملامح التصميم الأنيق والقوي التي رسمت معالم السيارة التجريبية الأصلية QX30، حيث يمثل الهيكل الخارجي المنحوت على نحو واضح ومظهرها الفريد كسيارة تنتمي لفئة الكروس أوفر والتصميم اللامتناظر للمقصورة الداخلية أسلوب إنفينيتي الذي يركز على التصميم في عملية تطوير المنتجات. 
 وقال ماركوس ليث، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط: "في إنفينيتي، نسعى دائمًا إلى تلبية توقعات العملاء العصريين الباحثين عن الفخامة وماهو أبعد منها، وتنطلق أول سيارة QX30 التي وصلت إلى الشرق الأوسط بهذا الطموح إلى مستوى جديد كلياً بالنسبة لإنفينيتي في أسواق المنطقة، وتتمتع إنفينيتي بمكانة فريدة تجسر الهوة بين السيارات المدمجة الفخمة والمتنافسة فيما بينها وطرازات الكروس أوفر الأكبر حجماً. ونعتبر QX30 إضافة جديدة ومثيرة بالفعل إلى مجموعة سيارات إنفينيتي ونتطلع إلى رؤيتها على طرقات المنطقة".
 وقد تم الكشف عن QX30 للمرة الأولى في معرض دبي الدولي للسيارات في نوفمبر من العام الماضي، وتتميز السيارة بمنحنيات دراماتيكية وخطوط منحوتة مائلة تمنحها شخصية تثير الاعجاب وأشكالاً ديناميكية جديدة ومظهراً أكثر تأثيراً. وتتميز السيارة بتعدد استخداماتها كسيارة من فئة الكروس أوفر ابتداءاً من جاذبية تصميمها الفريد ومجموعة واسعة من معايير الراحة والملاءمة والسلامة والمزايا الديناميكية، إلى جانب ارتفاعها عن الأرض وآلية نقل الحركة ذات الثبات العالي التي صُممت لتمنح السائق مستوى إضافياً من الثقة.
 ويمتد الأسلوب الجريء الذي تعتمده إنفينيتي في مجال التصميم إلى داخل QX30، وهو أسلوب يتحدى المعايير التقليدية للتماثل من خلال مقصورة داخلية تمنح تعبيراً مميزاً إضافة إلى كونها عصرية وديناميكية. تتوفر QX30 باختيار الباقة الفخمة "كافيه تيك" (Café Teak)، بمقاعد من جلد نابا البني وتطعيمات لوحة التجهيزات المركزية والكونسول بالجلد البني وتطعيمات الأبواب مع درزات سوداء متباينة وحزمة التجهيزات الوسطية المحاطة بالخشب الأصلي.
 الجدير بالذكر أن QX30 صُممت لتقدم تجربة قيادة ديناميكية ومُلهمة، بمساعدة نظام الدفع الذكي بكامل العجلات. وتعتبر هذه السيارة من بين أكثر السيارات أمانًا في فئتها نظرًا لمجموعة من التقنيات النشطة التي تعزز تجربة القيادة وتوفر أقصى درجات السلامة لجميع الركاب.
 يبدأ سعر  QX30 من150,000  درهم إماراتي بالإضافة إلى ضريبة القيمة المضافة. 