مقارنة بين بعض أفضل سيارات الـ SUV بمحركات 6 سلندر لعام 2020 

تميل النسبة الاكثر من مستخدمي السيارات الي استخدام السيارات الـ SUV، وذلك بسبب تصميمها الرياضي والعصري مع مساحتها المناسبة للعائلات، لذلك تحرص العلامات التجارية العالمية للسيارت على إنتاج هذا الطراز بموديلات مختلفة جعلت المنافسة قوية في سوق السياارت خاصة السعودي لما تتميز به المملكة من طبيعة جبلية وصحراوية تعتبر البيئة الأروع لإستكشاف قوة تلك السيارات و مزاياها. 
 وسنعقد هنا ممقارنة بين أكثر ثلاث سيارات شعبية من طراز الـ SUV بمحركات 6 سلندر لعام 2020، وهم "كيا تيلورايد - هيونداي باليسايد وشيفروليه بليزر".
 ونظراً للتقارب القوي بينهم من حيث المواصفات والكماليات والشكل الخارجي ومواصفات المحرك سوف نقوم بتوضيح أهم تلك الفروقات بين تلك السيارات.
 المحرك ومنظومة الدفع
 تأتي كيا تيلورايد بالمحرك الأعلى سعة 3800 سي سي، بينما تأتي شفروليه بليزر تأتي بمحرك 3600 سي سي، أما هيونداي باليسايد فتأتي بمحرك 3500 سي سي وجميع تلك المحركات سداسية الاسطوانات ونعرض في الجدول التالي لأهم مواصفات الأداء:
 وجه المقارنة
 كيا تيلورايد
 هيونداي باليسايد
 شفروليه بليزر
 السعة اللترية
 3.8 لتر
 3.5 لتر
 3.6 لتر
 القوة الحصانية
 291 حصان
 277 حصان
 305 حصان
 العزم الأقصى للدوران
 355 نيوتن/متر
 355 نيوتن/متر
 365 نيوتن/متر
 نظام الدفع
 الدفع الرباعي
 الدفع الرباعي
 الدفع الرباعي
 ناقل الحركة
 6 سرعات
 8 سرعات
 9 سرعات
 وفي خصوص السرعة القصوى ومعدل إستهلاك الوقود نجد:
 وجه المقارنة
 كيا تيلورايد
 هيونداي باليسايد
 شفروليه بليزر
 السرعة القصوى
 210 كم / س
 210 كم / س
 250 كم / س
 خزان الوقود
 71 لتر
 70 لتر
  
 معدل إستهلاك الوقود
 7.8 لتر لكل 100 كم
 9.0 لتر لكل 100 كم
 13.7 لتر لكل 100 كم
 زمن التسارع من 0 إلى 100 كم
 12.1 ثانية
 7.7 ثانية
 7.5 ثانية
 الفئات والأسعار " بالريال السعودي"
 الفئات
 كيا تيلورايد
 هيونداي باليسايد
 شفروليه بليزر
 الفئة الأولى
 132,100 ريال
 124,800 ريال
 127,900 ريال
 الفئة الثانية
 145,500 ريال
 129,800 ريال
 163,900 ريال
 الفئة الثالثة
 155,900 ريال
 134,800 ريال
 166,900 ريال
 الفئة الرابعة
 169,500 ريال
 148,000 ريال
  
 الفئة الخامسة
  
 164,800 ريال
  
 الفئة السادسة
  
 174,800 ريال
  
 الشكل الخارجي والأبعاد:
 التصميم والهيكل
 كيا تيلورايد: السيارة من فئات الهاتشباك الرياضية وهو النمط الأكثر شهرة في أراضي الخليج، من الخارج يتميز بالقوة في التصميم والشكل في نفس الوقت وجاءت السيارة بتصميم يلفت الانتباه، السيارة رياضية قوية وسريعة، شكل السيارة العام يمتاز بالأناقة ولها حضور كبير مع وجود الكروم الذي يزين شكل السيارة بالكامل سواء من الخارج خاص بالهيكل أو من مقابض الأبواب، لمصباح من الداخل يتكون من عدسات الإضاءة الـ LED.
 هيونداي باليسايد: شكل باليسايد 2020 الخارجي يوضح كثيراً أن السيارة فارهة جداً لما تتمتع به من حجم رائع وضخم مع وجود المصابيح، وتتسع السيارة لأكثر من 5 أفراد، كما وضع العديد من الكروم لمزيد من الجمال، وقدمت الشركة شكل انسيابي قوي يتناسب مع جميع الفئات العمرية، مع وجود صادمين أمامي وخلفي جديدين من حيث التصميم مع وجود بعض لمسات الكروم، وتم تحديث المصابيح الأمامية والخلفية والشبك الأمامي لتصبح السيارة أكثر رياضية خاصة و انها من فئة الـ SUV الرياضية، كما زودت بمصابيح ضباب طولية تعمل على إضاءة الـ LED.
 شفروليه بليزر: السيارة من فئات الـ SUV، حيث شكل انسيابي يتناسب مع فئات الشباب و عشاق السيارات السريعة بشكل كبير، السيارة رياضية قوية وسريعة، شكل السيارة العام يمتاز بالأناقة ولها حضور كبير مع وجود الكروم الذي يزين شكل السيارة بالكامل سواء من الخارج خاص بالهيكل أو من مقابض الأبواب، الشبك الأمامي بالسيارة على شكل خطوط عرضية بين المصابيح الأمامية، تتمتع السيارة بشكل مصابيح رائع، مصابيح عرضية ورفيعة جداً في الحجم لكنها تضيء بشكل رائع.
 الأبعاد الخارجية للسيارات
 وجه المقارنة
 كيا تيلورايد
 هيونداي باليسايد
 شفروليه بليزر
 الطول
 5001 مم
 4980 مم
 4862 مم
 العرض
 2009 مم
 1975 مم
 1948 مم
 الارتفاع
 1801 مم
 1750 مم
 1702 مم
 قاعدة العجلات
 3081 مم
 2900 مم
 2863 مم
 مقاس الإطارات
 20 بوصة
 18 بوصة
 20 بوصة
 عوامل الأمان الأساسية بكل سيارة:
 التجهيزات الأساسية بكيا تيلورايد
 تأتى السيارة بالعديد من عوامل الأمان الهامة مثل مراقبة ضغط الهواء في الإطارات، فرامل مانعة للانغلاق، التحكم في الانزلاق تقنية دعم المكابح ABS، توزيع اليكتروني للفرامل EBD، مساعد الفرامل BA، التحكم المغناطيسي للثبات، 2،6،8 أكياس هوائية، تحكم ديناميكي منظم ESC، نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك )، نظام الفرامل DSC، تحكم ديناميكي منظم ESC، نظام التحذير من مغادرة المسار (LDWS)، نظام أكياس هوائية متقدم (AABS)، نظام التحكم في الجر TRC، نظام المساعدة في صعود المرتفعات HAC.
 التجهيزات الأساسية بهيونداي باليسايد
 تأتى السيارة بالعديد من عوامل الأمان الهامة مثل مراقبة كاميرا 360 درجة، ضغط الهواء في الإطارات، فرامل مانعة للانغلاق، التحكم في الانزلاق تقنية دعم المكابح ABS، توزيع اليكتروني للفرامل EBD، مساعد الفرامل BA، التحكم المغناطيسي للثبات، 6 أكياس هوائية، تحكم ديناميكي منظم ESC، إختيار وضعية القيادة حسب الطريق، أجهزة إستشعار الإصطفاف، نظام التنبيه.
 التجهيزات الأساسية بشفروليه بليزر
 تأتى السيارة بالعديد من عوامل الأمان الهامة مثل توزيع اليكتروني للفرامل EPS، تنبيه النقطة العمياء، ISOFIX لتثبيت مقاعد الاطفال، مراقبة ضغط الهواء في الإطارات، فرامل مانعة للانغلاق، التحكم في الانزلاق تقنية دعم المكابح ABS، توزيع اليكتروني للفرامل EBD، مساعد الفرامل BA، التحكم المغناطيسي للثبات، 6 أكياس هوائية، تحكم ديناميكي منظم ESC، نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك ). (المزيد من تجهيزات بليزر 2020)
 أهم عوامل الرفاهية الخاصة بكل سيارة:
 تختلف عوامل الرفاهية بين الفئات وبعضها داخل كل موديل، لذلك سوف نقوم بذكر أهم عوامل الرفاهية داخل الفئة الأعلى من كل سيارة:
 عوامل الرفاهية
 كيا تيلورايد
 هيونداي باليسايد
 شفروليه بليزر
 زر مثبت سرعة
 يوجد
 يوجد
 يوجد
 نظام ملاحة
 يوجد
 يوجد
 يوجد
 مكيف أوتوماتك
 يوجد
 يوجد
 يوجد
 تحكم كهربائي بالمقاعد
 يوجد
 يوجد
 يوجد
 سقف بانوراما
 لا يوجد
 لا يوجد
 لا يوجد
 فتحات مكيف خلفية
 يوجد
 يوجد
 يوجد
 تدفئة المقاعد
 يوجد
 يوجد
 يوجد
 ماسحات استشعار المطر
 يوجد
  لا يوجد
 يوجد
 مكبرات الصوت
 6 مكبر صوت
 6 مكبر صوت
 6 مكبرات
  
 وبالإضافة إلى العوامل أعلاه فتوجد كماليات أساسية في كافة الفئات من كل موديل و تشمل " مقود كهربائي، بلوتوث، اعدادات التحكم في الصوت والسرعة من خلال عجلة القيادة، مدخل AUX، مشغل CD، MP3، راديو، أضواء محيطة، مسند الذراع من الجلد، أقفال آلية للأبواب. 
 وختاما ومن خلال المقارنة لن نجد فروق فاصلة بين السيارات وبعضها إلا أن كلا منهم تتمتع ببعض المزايا التي لا تتوافر في الأخرى لذا كان من المحبذ جمعهم في مقال واحد لإلقاء الضوء عليهم جميعا في مكان واحد بما يوفر وقتك في البحث عن المعلومات الأساسية. 