كيا موتورز وميماك أوجلفي تبدآن شراكة لإدارة جهود العلاقات العامة 

تعاقدت شركة "كيا موتورز" الشرق الأوسط وأفريقيا مع شركة "ميماك أوجلفي" لإدارة جهود العلاقات العامة الخاصة بها، ضمن شراكة متعددة الأسواق تشمل الشرق الأوسط وأفريقيا، وهي الأحدث من نوعها لشركة السيارات الضخمة.
 وستتم إدارة هذه الأعمال من قبل مكاتب شركة "ميماك أوجلفي" في دبي في الإمارات العربية المتحدة، وتشمل عدة أسواق كبرى من بينها الجزائر والمغرب ومصر والعراق والأردن والسعودية والكويت ولبنان وعُمان وقطر وجنوب أفريقيا.
 وقال ياسر شابسوغ، المدير التنفيذي لعمليات شركة "كيا موتورز" في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: "فيما نشهد تغيّراً متسارعاً في قطاع السيارات، نحن مصممّون على تحسين قوة علامة كيا التجارية وسمعتها، وإذ نؤمن بأهمية الجهود المشتركة، فإننا ننوي اغتنام مختلف الفرص التي تحملها هذه المرحلة المتسمة بالتغيير، بمساعدة شركة ‘أوجلفي‘ وأسلوبها الحديث والإبداعي في مجال العلاقات العامة. من شأن هذه الشراكة أن تتيح لنا دعم موزعينا بشكل أفضل في المنطقة من خلال نقطة اتصال واحدة ورسائل موحدة، نؤمن بأننا قادرون، مع ‘ميماك أوجلفي‘، على تأكيد قدرة علامة كيا التجارية على الإدهاش وتجاوز الحدود التقليدية لعملية توفير وسائل النقل".
 ومن جانبها، قالت سعدة حمد، المديرة الإقليمية لقسم العلاقات العامة والتأثير في شركة "ميماك أوجلفي": "هذا النوع من الشراكات تم إنشاؤه خصيصاً من أجل شركة ‘ميماك أوجلفي‘، وشبكة ‘أوجلفي‘ الأوسع عالمياً".
 وأضافت حمد أن "كيا علامة تجارية محبوبة عالمياً، ولديها قصة فريدة من نوعها. نتولى هذه المهمة مزوّدين بسنوات من المعرفة والخبرة في قطاع السيارات والنقل، إضافة إلى شبكة متكاملة من المحترفين. لدينا سوياً فرصة لنروي القصص القادرة على الإدهاش، وأن نزيد من محبة كيا وسياراتها في المنطقة".
 تعتبر كيا رابع أكثر أنواع السيارات انتشاراً في المنطقة، كما إنها واحدة من أكثر شركات السيارات الموثوقة والمحبوبة في العالم، وتشكّل أحدث إضافة إلى مجموعة العلامات التجارية العالمية والمحلية التي تعتني بها شركة "ميماك أوجلفي" ضمن قسم العلاقات العامة والتأثير في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. 