اطلاق طرازات بورش كاين 2018 الجديدة في السعودية 

بات الجيل الأحدث من طراز "كاين" Cayenne الناجح متوفراً في المملكة العربية السعودية. وقد جرى الاحتفال بوصول سيارة بورشه الرائدة الرياضية متعدّدة الاستعمالات عبر فعالية خاصّة أقامها مركز بورشه جدّة، ساماكو، في فندق الهيلتون، حيث تمّ استعراض "كاين" و"كاين إس" Cayenne S أمام حشد من المدعوّين.
 خضعت "كاين" إلى عملية تطوير جديدة بالكامل، باتت بموجبها أقرب إلى جذورها المرتبطة بحلبة السباق وأكثر مرونة وأفضل أداءً. وهي تزخر بتصميم أكثر حِدّة ومحركات توربو قوية وأنظمة هيكل مُعزّزة وأنماط عدّة للقيادة الوعرة، ما يُعزّز مكانتها كسيارة رياضية أصيلة ضمن فئتها. وتمتدّ لائحة التحسينات الإضافية التي اعترت الجيل الأحدث لتشمل أنظمة مساندة ذكية ومزايا اتّصال أكثر تهدف إلى تعزيز راحة السائق والركاب.
 وقال السيد مارك سينكلير، المدير العام لدى ساماكو بورشه السعودية: "منذ تقديمها الأوّل، باتت ’كاين‘ إحدى أشهر طرازاتنا في المملكة العربية السعودية، ولا شكّ لديّ أن الجيل الثالث منها سيواصل قصّة النجاح تلك لما يزخر به من معايير أفضل من العملية والأداء الرياضي. بالنسبة لي، المرونة التي تتمتّع بها ’كاين‘ الجديدة فريدة بحق. فهي تستطيع التأقلم مع الطرقات كافة واستكشاف مسارات جديدة. وإلى جانب تناسبها مع الرحلات الطويلة والقيادة السريعة، تبقى على أهبة الاستعداد لاصطحابك إلى عملك ومن ثمّ إلى حلبة السباق. تلك السيارة قادرة على إبهارك بتجربة قيادة مذهلة في أيّ مكان تقريباً، وهذا ما يميّز ’كاين‘ عن أيّ سيارة أخرى رياضية متعدّدة الاستعمالات. نحن متشوّقون جداً للترحيب بها في المملكة العربية السعودية اليوم."
 تصميم مُنقَّح
 تحفل "كاين" بتصميم جديد وجريء يُخلص إلى هوية السيارة المعهودة، لكنه يزخر بطابع رياضي وانسيابي أكثر يتناغم مع الازدياد الحاصل في طول السيارة وارتفاعها الأقل. في هذا السياق، يُجسّد غطاء المحرك البارز والتصميم الجديد لمحيط المصباحيْن الأماميين وفتحات دخول الهواء الكبيرة المعهودة ديناميكيّة قيادة ’كاين‘ الأفضل من المقدمة، بينما تُسلِط السيارة الضوء على مورِّثاتها الرياضية المعزّزة من خلال نوافذ جانبية أرفع وجناح خلفي جديد وقسم خلفي عريض مع حزام ضوئي مُندمج وعجلات أعرض من خليط المعادن.
 بالانتقال إلى الداخل، تتمتّع "كاين" الجديدة بصندوق أمتعة أكبر بمقدار مئة ليتر ومقصورة رحبة تحظى بالعديد من مزايا الراحة والعملية عبر أرجائها. ويوثّق مفهوم "مقصورة قيادة بورشه المتطوّرة" Porsche Advanced Cockpit الرابط بين السيارة والركّاب من خلال قدرة اتّصال أفضل وأسلوب تحكّم بديهي. في هذا السياق، ثمّة كونسول وسطي بتقنية "التحكم باللمس المباشر" Direct Touch Control وشاشة لمسيّة جديدة قياس 12.3 بوصات خاصة بـ "نظام بورشه لإدارة الاتصالات" PCM، هما بمثابة وِحدة تواصل بين السائق ووظائف السيارة كافة. ويمكن ضبط "نظام بورشه لإدارة الاتصالات" لتوفير ستة أنماط فردية تخزّن عدداً كبيراً من الإعدادات الداخلية، هذا بالإضافة إلى إعدادات الإضاءة وبرامج القيادة وأنظمة المساندة.
 أنماط قيادة جديدة
 انطلاقاً من شخصيّتها المتكاملة، تتضمّن "كاين" الجديدة خمسة أنماط دفع وهيكل مُبرمجة مسبقاً يمكن اعتمادها وفقاً للمسار من خلال "نظام بورشه لإدارة الاتصالات". وبالإضافة إلى نمط "الطرق المعبّدة" Onroad الرئيسي، يستطيع السائق الاختيار من بين أربعة أنماط أخرى تغيّر إعدادات السيارة كي تتلاءم مع ظروف المسار، تشمل "الوحل" Mud و"الحصى" Gravel و"الرمل" Sand و"الحجارة" Rocks – يتمّ فيها تكييف عمل المحرك وأنظمة الهيكل (من ضمنها علبة تروس "تيبترونيك إس" Tiptronic S الجديدة) و"نظام بورشه للتحكم بالدفع" PTM الخاص بالدفع الرباعي و"نظام بورشه للتحكم بالتوازن" PSM. كما يتمّ التحكم بإعدادات التعليق الهوائي ونظام التخميد النشط ("نظام بورشه للتحكم النشط بالتعليق" PASM) وتوجيه المحور الخلفي و"نظام بورشه للتحكم الديناميكي بالهيكل" PDCC للحدّ من انحناء السيارة جانبياً، في حال كانت تلك التجهيزات الاختيارية متوفّرة في السيارة. 
 أداء ديناميكي أفضل ورشاقة أحسن
 أعادت بورشه تصميم هيكل "كاين" الجديد خفيف الوزن بالكامل، لتوفير توازن مثالي بين الأداء الرياضي والراحة. وهو يساهم في خفض وزن السيارة الإجمالي بما يصل إلى 65 كلغ على الرغم من تجهيزاتها القياسية المُعززة. وباستثناء "نظام بورشه للتحكم النشط بالتعليق" للتخميد النشط، باتت أنظمة الهيكل كافة جديدة، من ضمنها التعليق الهوائي المتكيّف ثلاثي الحجرات والنظام الكهربائي لمنع انحناء الجسم جانبياً. يجدر الذكر أنّ الجيل الثالث من "كاين" زُوِّد بـ "نظام 4دي للتحكّم بالهيكل" 4D Chassis Control، الذي يربط أنظمة السيارة كافة بعضها بالبعض الآخر، ما يُعزّز ديناميكيّة القيادة في نسخات السيارة جميعها. كما تتوفّر "كاين" الجديدة بـ "مكابح بورشه ذات السطح المطليّ" Porsche Surface Coated Brakes – قياسية في نسخة "توربو" – التي تسجّل إطلالتها الأولى على الساحة العالمية. وهي تضمن تجاوباً أفضل وفترة خدمة أطول بنسبة تصل إلى 30 بالمئة. 
 على صعيد آخر، باتت "كاين" تتوفّر للمرة الأولى بتوجيه اختياري للمحور الخلفي يُقلِّص دائرة انعطاف السيارة بمقدار 0.6 أمتار لعملية أكثر أثناء المناورة. كما حظيت بإطارات ذات مقاسات مختلطة – أكبر من قبل ويتراوح قياسها بين 19 و21 بوصة. وقد استُمِدَّت هاتان الميزتان من 911 لتحسين الرشاقة والتوازن وتعزيز السلامة.
 محركات رياضية
 يجمع الجيل الثالث من "كاين" محركات قوية وفعالة مع علبة تروس "تيبترونيك إس" جديدة ومتجاوبة من ثماني سرعات تُعزّز قدرات السيارة بفضل أوقات استجابتها الأقصر ونسبها الرياضية أكثر في تروسها الأولى. ويولد محرك "كاين"، الذي يتألف من ست أسطوانات مع شاحن توربو واحد، 340 حصاناً (+40 حصاناً عن الجيل السابق) وعزم دوران يبلغ 450 نيوتن-متر، ما يتيح للسيارة التسارع من صفر إلى 100 كلم/س في غضون 6.2 ثانية (5.9 ثوانٍ فحسب مع "رُزمة سبورت كرونو" Sport Chrono Package الاختيارية) وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 245 كلم/س.  
 أما بالنسبة إلى "كاين إس"، فتندفع بمحرك V6 مع شاحنيْ توربو سعة 2.9 ليترات بقوة 440 حصاناً (+20 حصاناً عن الجيل السابق) وعزم دوران يبلغ 550 نيوتن-متر، ما يخوّلها التسارع إلى 100 كلم/س في غضون 5.2 ثانية (4.9 ثوانٍ مع "رُزمة سبورت كرونو" الاختيارية) وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 265 كلم/س.  
 أخيراً وليس آخراً، تنبض نسخة القمّة "كاين توربو" بمحرك V8 مع شاحنيْ توربو بقوة 550 حصاناً (+30 حصاناً عن السابق) وعزم دوران أقصى يبلغ 770 نيوتن-متر (+20 نيوتن-متر). أما النتيجة، فهي تسارع من صفر إلى 100 كلم/س في غضون 4.1 ثانية (3.9 ثوانٍ مع "رُزمة سبورت كرونو") وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 286 كلم/س. 
 "كاين توربو": نسخة القمّة
 تتربّع "كاين توربو" على عرش الجيل الجديد من كاين. وهي تبرز كأوّل سيارة رياضية متعددة الاستعمالات بعاكس هواء متكيّف على السقف ضمن ديناميكيّتها الهوائية المتكيّفة. ومثلما هو الأمر مع "911 توربو" 911 Turbo، يُكيّف عاكس الهواء ديناميكيّة السيارة الهوائية ودفعها السفلي للتأقلم مع ظروف القيادة. يسهل التعرّف إلى "كاين توربو" من خلال أنبوبيْ عادم مزدوجيْن مميّزيْن وفتحات هواء أكبر، بالإضافة إلى وِحدتيْ إضاءة أماميّتيْن على صفّيْن وعجلات "توربو" Turbo قياس 21 بوصة بلون تيتانيوم داكن مع شعار بورشه الملوّن. كما طغى لون السيارة الخارجي على الجزء السفلي من المصدّ الخلفي والمرآتيْن الخارجيّتين وتطعيمات الأبواب الجانبية. بالانتقال إلى مقصورة طراز القمّة، فهي تحفل بمقعديْن رياضيّين متكيّفيْن قياسيين بثماني عشرة وضعية تعديل، يتألقان بتطريز فريد ومساند جانبية مرتفعة. كما تحظى نسخة "توربو" بـ "نظام صوت محيطي بوز" BOSE® يوفّر صوتاً نقياً جداً للمقاعد الخمسة، ما يُعزّز متعة القيادة. 
 تتوفّر بورشه "كاين" و"كاين إس" الجديدتان الآن في مركز بورشه جدّة، بثمن تجزئة يبدأ على الشكل التالي:      
 كاين
 324,000
 ريال سعودي
 كاين إس
 394,600
 ريال سعودي
 كاين توربو
 602,400
 ريال سعودي
  