سباق فورميولا إي قبل خمسة أعوام بدأت المغامرة 

بدأت مغامرة فريق أودي سبورت ايه بي تي شيفلر وقصة نجاحهِ في سباق فورميولا إي قبل خمسِ سنوات ، وتحديداً في تاريخ 15 مايو 2014، في مدينة دونينجتون، حيث حصل الفريق على أول سيارة سباق للمشاركة في سلسلة سباقات السيارات التي تعمل على الكهرباء بالكامل. ويتضمن السجل الحافل للفريق الألماني حتى تاريخه 54 سباقاً، حقق فيها تسعة وثلاثين انتصاراً، وسجل 1027 نقطة، وبالنتيجة كان الفريق الأكثر نجاحاً على الصعيد الدولي حتى الآن. 
 سُلّمت أول سيارة للفريق قبل خمس سنوات من الآن حينما انطلق عصر رياضة السيارات التي تعمل على الكهرباء بالكامل، وذلك في احتفالٍ بسيط مع مؤسس بطولة فورميولا إي أليخاندرو أغاج، وبمؤتمرٍ صحفيّ ضمّ عشرة من مدراء الفرق وبصورة جماعية أمام المقر الرئيسي التُقِطت لحلبة السباق في مدينة دونينجتون في المساء. وشارك فريق أودي سبورت ايه بي تي شيفلر في هذه السلسلة منذ ذلك الحين كفريق خاص في المواسم الثلاث الأولى، قبل أن يصبح مشاركاً فيها كأحد فِرق مصنع أودي اعتباراً من الموسم الرابع. 
 وقال توماس بيرماير، المدير الرياضي في ايه بي تي سبورتلاين: "لقد شهد هذا اليوم الإطلاق الرسمي للبطولة، وما كان مجرد مشروع نظري نخطط له على الورق لعدة أشهر أصبح اليوم واقعاً. وبالنسبة لنا جميعاً بدا لنا الأمر في حينها كما لو كنا في اليوم الأول من المدرسة، فكل شيء جديد وملتبس، ولكن التشويق كان كبيراً جداً". وكان مدير شركة أي بي تي سبورتلاين، برفقة قائد الفريق هانس يورغن، مسؤولَين عن الفريق الألماني في ذلك الوقت. 
 وأُطلق على السيارة الأولى التي سُلمت لفريق أودي سبورت أي بي تي شيفلر بتاريخ 15 مايو 2014 اسم "Chassis 20"، وكان لها تاريخ حافل بالأحداث حيث عَبَر بها لوكاس دي جراسي خط النهاية في نسخة البطولة التي أقيمت في بكين بتاريخ 13 سبتمبر 2014 فكان الفائز في أول سباقات فورميولا إي. وعانت سيارة "Chassis 20" من بعض الحوادث أحياناً؛ ففي 9 أكتوبر 2016 تسبب دي جراسي بتدمير كامل الجانب الأيسر في الحادث الذي وقع له في هونج كونج، كما تعين إجراء بعض أعمال التصليح الضرورية بعد الحريق الذي طال أسلاك السيارة في بونتا ديل إستي عام 2015. وكانت سيارة " Chassis 20" قد احتفلت بآخر فوزٍ لها في مدينة نيويورك في 14 يوليو 2018 ومن ثم سُلّمت إلى أليخاندرو أوغاج بعد انتهاء الموسم لتأخذ مكانها كقطعة في المتحف. 
 وقال رئيس أودي موتورسبورت ديتر جاس: "لقد شهد سباق فورميولا إي تطوراً استثنائياً في سنواته الأولى، سواء على صعيد مجريات السباق المثيرة أو الابتكارات العديدة التي أدخلت خارج مضمار السباق. وفي عام 2014، كانت أودي أول مصنّعي السيارات الألمانية في الانضمام إلى هذه السلسلة بالتزام مدعوم من مصنعها. وأضاف: "كما إن انضمام العديد من العلامات التجارية إليها الآن وكذلك المزيد من العلامات التجارية التي ستنضمّ قريباً هو تأكيدٌ رائع على ريادة سباق فورميولا إي وأعضائه المؤسسين".
 أما بالنسبة لفريق أودي سبورت ايه بي تي شيفلر، فإن تسليم أول سيارة من إجمالي أربع سيارات يمثل أيضاً بداية فترة من العمل المكثف. وفي السنوات الأربع الأولى من بطولة فورميولا إي، كانت هناك سيارتان مخصصتان لكل سائق مع المبادلة في منتصف السباق. وقال توماس بيرماير: "لقد قمنا على الفور بتفكيك السيارة لكي نرى التجهيزات والأدوات التي نحتاجها على وجه التحديد، ففي البداية، لم نكن نعرف السيارة إلا من خلال تصاميمها السابقة." وكان فريقه قد انتقل إلى دونينجتون لمدة ثلاثة أشهر لتحضير السيارات استعداداً لاختبارات ما قبل الموسم وافتتاحية الموسم. 
 وفي الأربعة وخمسين سباقاً التي أقيمت حتى الآن، حقق فريق أودي سبورت ايه بي تي شيفلر 39 انتصاراً، متفوقاً على جميع الفرق الأخرى، كما كان أول فريق يحطم الرقم القياسي بأكثر من 1000 نقطة، حيث سجل ما مجموعه 1027 نقطة. أما في الموسم الثالث (2016/2017)، أصبح لوكاس دي جراسي بطلاً لسباق فيورمولا إي للمرة الأولى بعد أن حقق المركزين الثالث والثاني في الموسمين السابقين. وفي الموسم الرابع (2017/2018)، احتفل فريق أودي سبورت ايه بي تي شيفلر بفوزه كحاملٍ للقب في تصنيف الفرق. 
 ومع وجود ثمانية فائزين مختلفين في تسعة سباقات، أصبحت المنافسة على اللقب في هذا الموسم مفتوحة على مصراعيها؛ حيث ستقام الجولة العاشرة والسباق الخامس والخمسون في تاريخ بطولة فورميولا إي في العاصمة برلين بتاريخ 25 مايو 