بدعوة من شركة محمد يوسف ناغي الاعلاميون يستمتعون بتجربة سوناتا 

بدعوة من شركة محمد يوسف ناغي للسيارات – هيونداي، استمتع ممثلي الصحافة والاعلام بتجربة قيادة لا تنسى لأحدث طرازات هيونداي لعام 2020 طراز سوناتا الجديد كليا الذي تم طرحه مؤخرا بالسوق السعودي.  
 وقد تم توفير عدد من طراز سوناتا بألوان وفئات مختلفة حتى يتمكن الإعلاميين من التعرف على كافة المعلومات التقنية، الاداء، بالإضافة للعروض الترويجية المتاحة حاليا. 
 الاستاذ خالد الحارثي مدير التسويق بشركة محمد يوسف ناغي للسيارات – هيونداي صرح بهذه المناسبة قائلا:" ان العلاقة بيننا وبين ممثلي الاعلام وصحافة السيارات المختصون تتعزز كل يوم من خلال اتاحة الفرصة للتعرف على كافة المواصفات والمعلومات الجديدة المتوفرة في طرازاتنا الجديدة، اضافة الى تسهيل برنامج التجارب للطرازات الجديدة.
 واضاف قائلا:" لا شك ان برنامج التجارب للإعلاميين سيعود بالفائدة علينا وسينعكس هذا الامر على عملاءنا في المملكة العربية السعودية وسيساعدنا على تطوير اعمالنا ايضا."
 اما عن الطرازات الجديدة التي تم اطلاقها مؤخرا فقد أكد الحارثي ان هذه الطرازات التي تم الكشف عنها مؤخرا تأتي تلبية لطموحات عملاءنا من دون أدني شك لاسيما سوناتا الجديدة، مؤكدا ان اعطاء الفرصة للإعلاميين لتجربتها ستزيد من التعريف بها بطريقة مناسبة جدا وستساعدنا على الترويج لها ضمن القنوات الحديثة للوسائل الاعلامية.  