باناميرا الجديدة تقدم أفضل أداء في فئتها 

مجموعة فريدة من السمات المتباينة: تتميز سيارة باناميرا الجديدة بمجموعة أوسع من الصفات، حيث تجمع بين أداء السيارات الرياضية والراحة التي توفرها سيارات الصالون الكبيرة. تأتي سيارة باناميرا توربو S مجهزة بمحرك تبلغ استطاعته 630 حصان متري (463 كيلووات)، والذي يؤيد بقوة زعم شركة السيارات الرياضية بأنها توفر الأداء الأفضل في فئتها. ويتفوق الطراز الجديد الأعلى على أرقام الأداء السابقة لسيارة باناميرا توربو بفارق كبير. وسيتوفر الطراز الأساسي من باناميرا بنظام الدفع الخلفي في المملكة العربية السعودية بسعر يبدأ من 400,350 ريال سعودي. 
 باناميرا توربو S: التسارع من السكون إلى 100 كم/ساعة في 3.1 ثانية
 يوفر محرك باناميرا توربو S الجديد استطاعة أكبر بمقدار 80 حصان متري (59 كيلووات) وعزم دوران أكبر بمقدار 50 نيوتن متر من طراز توربو السابق المجهز بمحرك احتراق، حيث تبلغ استطاعة المحرك في الطراز الجديد 630 حصان متري (463 كيلووات) ويوفر عزم دوران يبلغ 820 نيوتن متر. كان لهذا التطوير تأثير إيجابي كبير على الأداء أثناء القيادة: ففي وضع القيادة Sport Plus، يتسارع طراز توربو S من السكون إلى 100 كم/ساعة في 3.1 ثانية فقط. تم تطوير المحرك الشهير V8 المجهز بالشاحن التوربيني المزدوج سعة أربعة لترات، والذي صُمم في فايساخ وصُنع في تسوفنهاوزن، بشكل كامل لتمكين السيارة من الوصول إلى أقصى سرعة لها والتي تبلغ 315 كم/ساعة. ومن أجل نقل القوة الهائلة إلى الطريق وتعزيز الأداء أثناء الانعطاف إلى أقصى حد، تم تخصيص وتطوير نظام التعليق الهوائي ثلاثي الحجرات ونظام بورشه النشط للتحكم بالتعليق (PASM) ونظام بورشه الرياضي للتحكم الديناميكي بالشاسيه (PDCC Sport)، الذي يشمل نظام بورشه لتوجيه عزم الدوران بلاس (PTV Plus)، لكل طراز على حدة.
 يذكر أن سيارة باناميرا توربو S الجديدة أظهرت إمكاناتها الاستثنائية وأداءها الفائق على حلبة نوربورغرينغ نوردشلايفه الأسطورية، حيث نجح سائق الاختبار لارس كيرن في اجتياز اللفة التي يبلغ طولها 20.832 كيلومتراً على الحلبة التي تعرف بأنها أكثر حلبات السباق صعوبة في العالم بزمن قدره 7:29.81 دقيقة، وهو رقم قياسي جديد للفة الكاملة في فئة "السيارات الكبيرة".
 الارتقاء بالأداء الرياضي وتعزيز مستويات الراحة بفضل أنظمة الهيكل المتطورة
 تم تطوير محرك V8 بالشاحن التوربيني المزدوج الموجود في سيارة باناميرا GTS مع التركيز بشكل خاص على توليد القوة. ومع القوة البالغة 480 حصان متري (353 كيلووات) و620 نيوتن متر، أصبحت سيارة باناميرا GTS الجديدة تولد قوة أكبر من الطراز السابق بـ 20 حصان متري (15 كيلووات). وتزداد قوة المحرك بشكل مستمر حتى تقترب من حد سرعة المحرك، وتضاهي عملية توليد القوة ما توفره السيارات الرياضية الكلاسيكية المجهزة بمحرك يعمل بنظام السحب الطبيعي. أما خصائص صوت محرك V8 التي تعتبر من السمات المميزة لسيارات بورشه، فقد أصبحت أكثر وضوحاً من ذي قبل بفضل نظام العادم الرياضي الجديد الذي يأتي كتجهيز أساسي، ويتميز بكاتمي صوت خلفيين غير متماثلين في الموضع.
 ويتم تجهيز كل من باناميرا وباناميرا 4 الجديدتين بمحرك V6 بشاحن توربيني مزدوج سداسي الأسطوانات سعة 2.9 لتر الشهير، والذي يوفر استطاعة تبلغ 330 حصان متري (243 كيلووات) و450 نيوتن متر من عزم الدوران.
 وتم تحسين هيكل السيارة وأنظمة التحكم في التوجيه لتعزيز مستويات الراحة والارتقاء بالأداء الرياضي في جميع سيارات باناميرا الجديدة، وأعيد تصميم بعض الأنظمة بالكامل. على سبيل المثال، ساهم نظام بورشه النشط للتحكم بالتعليق (PASM) بتعزيز مستويات الراحة بشكل ملحوظ، بينما عمل ونظام بورشه الرياضي للتحكم الديناميكي بالشاسيه (PDCC Sport) على تحسين ثبات الهيكل. كما يتم تجهيز السيارات الجديدة بجيل جديد من أنظمة التوجيه والإطارات.
 مظهر خارجي أكثر قوة وحضور جريء
 تأتي طرازات باناميرا الجديدة الآن مجهزة بمجموعة Sport Design الرياضية في الجزء الأمامي كتجهيز أساسي من المصنع، بعد أن كانت تجهيزاً اختيارياً في السابق. وتتضمن التجهيزات الشبك الأمامي الأنيق وفتحات الهواء الجانبية الكبيرة ووحدة الإضاءة الأمامية بشريط إضاءة أحادي. وتتميز الواجهة الأمامية الجديدة كلياً لسيارة باناميرا S بفتحات الهواء الجانبية الأكبر وعناصر التصميم الجديدة المطلية بلون السيارة، والتي يتم ربطها معاً أفقياً لتبرز عرض السيارة. أما وحدات الإضاءة في المصابيح الأمامية المزدوجة بتقنية Turbo فأصبحت أكثر تباعداً.
 ويمتد شريط الإضاءة المطور في الخلف على غطاء صندوق الأمتعة بخطوط متناسقة، ويتصل بأناقة وانسيابية مع المصابيح الخلفية بتقنية LED الجديدة. ويأتي طراز GTS مجهزاً بالمصابيح الخلفية Exclusive Design ذات التصميم الداكن الجديدة كتجهيز أساسي مع وظيفة الإضاءة الديناميكية عند دخول/مغادرة المنزل. وتمت إضافة عجلات قياس 20 و21 بوصة بثلاث تصاميم جديدة إلى مجموعة العجلات ليصبح المجموع 10 تصاميم. 
 وظائف وأنظمة مساعدة إضافية لتعزيز الأمان والراحة
 شهد نظام بورشه لإدارة الاتصالات (PCM) إضافة وظائف جديدة مثل التحكم الصوتي المطوّر ونظام Apple® CarPlay لتوصيل الهاتف لاسلكياً. كما تم تجهيز سيارة باناميرا بمجموعة واسعة من أنظمة الإضاءة والمساعدة المبتكرة، مثل نظام المساعدة في الحفاظ على المسار الذي يتوفر الآن كتجهيز أساسي، ونظام تثبيت السرعة المتكيف، ونظام المساعدة على الرؤية الليلية، ونظام المساعدة على تغيير المسار، ومصابيح LED matrix الأمامية مع نظام بورشه للإضاءة الديناميكية بلاس (PDLS Plus)، ونظام المساعدة على ركن السيارة الذي يتضمن وظيفة العرض الشامل لمحيط السيارة، إلى جانب نظام عرض المعلومات على الزجاج الأمامي.
 تتوفر سيارات باناميرا الجديدة عند الطلب، ومن المقرر أن تصل الدفعة الأولى إلى الأسواق في الربع الأول من عام 2021. وسيتوفر طراز باناميرا بنظام الدفع الخلفي في المملكة العربية السعودية بسعر يبدأ من 400,350 ريال سعودي.
 باناميرا توربو S: استهلاك الوقود داخل المدينة وخارجها 11.1 - 10.7 لتر/100 كم،
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل المدينة وخارجها 253 - 245 غ/كم
 باناميرا GTS: استهلاك الوقود داخل المدينة وخارجها 11.1 - 10.7 لتر/100 كم،
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل المدينة وخارجها 253 - 244 غ/كم
 باناميرا 4: استهلاك الوقود داخل المدينة وخارجها 9.0 - 8.7 لتر/100 كم؛
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل المدينة وخارجها 205-199 غ/كم
 باناميرا: استهلاك الوقود داخل المدينة وخارجها 8.8 - 8.6 لتر/100 كم؛
 انبعاثات ثاني أكسيد الكربون داخل المدينة وخارجها 201 - 197 غ/كم
 تم حساب قيم استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون وفقاً لاختبار السيارات الخفيفة الموحد عالمياً (WLTP). ينبغي مواصلة تحديد قيم اختبار دورة القيادة الأوروبية الجديدة (NEDC) المشتقة من هذه القيم في الوقت الحالي. ولا يمكن مقارنة هذه القيم بالأرقام المحسوبة على أساس اختبار دورة القيادة الأوروبية الجديدة (NEDC) السابق. 