فوز فريق هيونداي في الجولة النهائية من بطولة العالم للراليات 2017 

أنهت هيونداي مشاركتها في بطولة العالم للراليات بفوز مثير في رالي أستراليا وضع السائق تييري نوڤيل ومساعده نيكولا غيلسول، في المركز الثاني في كل من بطولة المصنعين وبطولة السائقين، فيما حقق هايدن بادون ومساعده سيب مارشال المركز الثالث ليمنحا الفريق صعوداً مزدوجاً على منصة التتويج في آخر جولات الموسم 2017.
 واستطاع السائق البلجيكي نوڤيل الذي قاد سيارة هيونداي i20 Coupe WRC تحقيق الفوز بالرغم من الأمطار الغزيرة التي هطلت في اليوم الأخير وذلك بفارق 22.5 ثانية عن أقرب ملاحقيه. وكان هذا هو الفوز الرابع للسائق البلجيكي هذا الموسم، والمرة الثالثة التي يُتوّج فيها بالمركز الثاني خلال خمس سنوات.
 وأعرب نوڤيل عن سعادته بالفوز الذي سارع إلى منحه إلى جميع أعضاء فريقه واصفاً إياه بالفوز "الخاص للغاية"، وأضاف: "عمل الجميع من سائقين وغيرهم بجد طوال الموسم، ومررنا بصعوبات كثيرة لكننا لم نيأس، وبوسعنا الآن أن نستمتع بهذه اللحظة قبل أن نلفت انتباهنا من جديد إلى موسم العام المقبل".
 وظلّ السائق هايدن بادون ومساعده سيب مارشال في المركز الرابع خلال السباق حتى توقف منافسهما في المركز الثالث، السائق الفنلندي ياري-ماتي لاتڤالا وسط السباق بعد تعرض سيارته لحادث، ما جعلهما يصلان إلى المركز الثالث. وقال بادون: "لم نرغب أبداً في إحراز أي تتويج على حساب مشكلة تُلمّ بأحد منافسينا، وقد مرّ ياري-ماتي لاتڤالا بسوء حظّ عاثر، لكننا نرى أن تتويجنا نتيجة مستحقّة بعد موسم شاقّ".
 وظفرت أطقم هيونداي بأربعة عشر فوزاً مرحلياً رائعاً في أستراليا، ما يُعدّ أكبر نتيجة للفريق في سباق واحد جاء تتويجاً لسنة اشتعلت بالمنافسة وحققت فيها هيونداي انتصارات في ثلاث قارات، على الطرق المعبدة والحصوية، وبأداء متنوع اتسم بالمرونة من سيارة هيونداي i20 Coupe WRC.
 وبهذه المناسبة هنّأ قائد فريق هيونداي الفرنسي ميشيل ناندان، أعضاء فريقه مقدماً الشكر إلى الجميع في مقر الفريق بمدينة ألزيناو الألمانية على "إسهاماتهم في إنجاح الموسم"، فضلاً عن شركاء الفريق ومشجعيه. كما شكر منافسي الفريق على ما وصفها بـ "مُنازلات مثيرة" شهدتها سباقات موسم 2017، الذي اعتبره موسماً من مواسم المنافسة الممتازة، وقال: "استطعنا العودة بالكثير من الإيجابيات من هذا الموسم الذي كان أحد أكثر مواسم بطولة العالم للراليات تنافسية".
 جدير بالذكر أن بطولة العالم المقبلة للراليات 2018، التي ينظمها الاتحاد العالمي للسيارات، سوف تنطلق برالي مونتي كارلو الذي يقام بين 25 و28 يناير. ومن المقرر أن يتم إطلاق فعاليات الموسم الجديد رسمياً في حفل يقام خصيصاً بهذه المناسبة يوم 11 يناير خلال معرض "أوتو سبورت" الدولي لرياضة السيارات في مدينة برمنغهام البريطانية. 