هيونداي باليسيد 2020 الجديدة تصل الى السعودية 

شركة محمد يوسف ناغي للسيارات وكيل  هيونداي بالمنطقة الغربية  تدشن مركبة باليسيد الجديده كليا في صالاتها، وتدعو عملائها  لزيارة المعارض والاطلاع على احدث السيارات العائلية المقدمة من هيونداي. 
 تاتي مركبة باليسيد  بإضافات جريئة  إلى مجموعة طرازات هيونداي من المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات،وهي مركبة متوسطة الحجم، ذات الأبعاد الأكبر طولاً وعرضاً وارتفاعاً من أبعاد مركبة هيونداي الشهيرة سانتافي، مبنيةً على شاصيه جديد كلياً مصممّ خصيصاً للمركبات الرياضية متعددة الاستخدامات مع رحابة استثنائية لمقاعد الصفين الثاني والثالث في المقصورة التي تضمّ  ثمانية مقاعد، إلى جانب منطقة واسعة للشحن ومرونة في إعادة تشكيل المقاعد. وتأتي المركبة الجديدة باليسيد في باقة من التصاميم الأنيقة والمبتكرة، إذ تتميز بتصميم خارجي وتشطيبات داخلية فاخرة، مع مستويات جديدة من قدرات القيادة على جميع الطرق وفي الأحوال الجوية كافة، فضلاً عن الكفاءة في القيادة وتقنيات الراحة والسلامة، ومزايا الرحابة الداخلية.
 واعتبر خالد الحارثي مدير التسويق والعلاقات العامة بالشركة أن باليسيد الجديدة كلياً من هيونداي "السيارة العائلية المثالية بأناقتها وإمكانياتها العملية، وهندستها التي تُظهر الاهتمام براحة جميع الركاب وسلامتهم"، وأضاف: "تشكّل المركبة باليسيد إضافة مهمة إلى تشكيلتنا من المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات الرائدة في فئاتها، وهي أكبر حجماً بدرجة واحدة مقارنةً بالطرازات الحالية، مقدّمة للمستخدمين خياراً تنافسياً جديداً في شريحة تُعدّ مهمة في معظم أنحاء منطقتنا".
 وأكد الحارثي أن هيونداي تواصل توظيف التقنيات المتقدمة لإثراء تجربة السائق والركاب، مشيراً إلى مجموعة الابتكارات التي تتميز بها سيارات هيونداي الحديثة. 