هنكوك تطلق حملة "سلامتكم تهمنا" لسلامة كافة مستخدمي الطريق 

قامت مجموعة بن شيهون، الوكيل الرسمي والموزع المعتمد لإطارات هنكوك في المملكة العربية السعودية، بإطلاق حملة "سلامتكم تهمنا" وذلك ضمن الإطار العام لمسؤوليتها  الإجتماعية نحو المجتمع الذي تعمل فيه.
 حملة "سلامتكم تهمنا" الجديدة تهدف إلى تعزيز الوعي العام حول سلامة الطريق والقيادة الآمنة، لضمان السلامة على الطريق لكافة المستخدمين، وقد قامت الحملة بتسليط الضوء على المعايير العامة للسلامة على  الطريق، بما في ذلك أخلاقيات القيادة كسلوك متحضر، وأهمية التقيد بجميع أنظمة المرور،  وتجنب إستخدام الهاتف الجوال أثناء القيادة.
 حملة "سلامتكم تهمنا" ركزت أيضا على أهمية إستخدام حزام الأمان بالإضافة الى الضبط الأمثل لمقعد السائق ومرآة الرؤية الخلفية والمرايا الجانبية لضمان القيادة الآمنة. كما قامت الحملة  كذلك بتسليط الضوء على أهمية سلامة السيارات، من ناحية إجراء أعمال الصيانة الدورية لها، وفحص الزيوت بالإضافة إلى مراعاة كافة الأمور الخاصة بصيانة  الإطارات  والمحافظة عليها.
 كما تضمنت فعاليات الحملة دورات تعليمية لجميع زوار منصة  مجموعة بن شيهون –إطارات هنكوك في رد سي مول بمدينة جدة، حيث قام سعيد الموري، كابتن فريق هنكوك للسباق، وفريقه المختص بإلقاء محاضرات على الزوار حول أهم عناصر السلامة المرورية، وما هي أهم الأمور التي ينبغي على كل سائق أن يتبعها لتجنب وقوع الحوادث المرورية، وبالتالي تحقيق أعلى مستويات السلامة لجميع مستخدمي الطريق.
 وتعليقاً على إطلاق حملة السلامة على الطريق " سلامتكم تهمنا "، قال سعيد الموري، كابتن فريق هنكوك للسباق، أن الحملة بدأت في 29 ديسمبر 2017 واستمرت لمدة يومين، وأقيمت في منصة خاصة أعدت لهذا الغرض في "رد سي مول" في جدة، وأضاف: " شهدت الحملة تفاعل كبير من شرائح المجتمع المختلفة، ولا سيما من جانب النساء، حيث أظهرن إهتماماً كبيراً لمعرفة  جميع الجوانب المتعلقة بالقيادة الآمنة وعوامل  السلامة على الطريق ."
 يشار إلى أن حوالي 300 شخص شاركوا في حملة "سلامتكم تهمنا" التي إستمرت لمدة  يومين، وبلغت نسبة النساء المشاركين في الحملة 30%، وقد أبدين حرصا شديدا للتعرف على كافة جوانب القيادة الآمنة والسلامة على الطريق. وقد تم توزيع شهادات حضور وشكر، وبعض الهدايا، على كافة المشاركين، كما قام المشاركون بتوجيه الشكر الى مجموعة بن شيهون – إطارات هنكوك، على اتاحتها هذه الفرصة العظيمة لهم ليكونوا جزءا من حملة التوعية بالقيادة الآمنة والسلامة على الطريق. 