توقعات عام 2018 لموديلات مرسيدس الجديدة 

نواصل مع الأسبوع الأخير لعام 2017 نشر التوقعات الخاصة بالتغييرات التي ستطرأ على الموديلات والفئات الجديدة للسيارات التي أُطلقت أو سيتم إطلاقها خلال هذا العام على مستوى العالم فمن تغييرات قوية مروراً بتحديثات بسيطة على بعض الفئات إلى موديلات ستبقى على ما هى أو لن تستمر معنا في العام الجديد سنعرض لكل ذلك.
  والآن حان دور سيارات مرسيدس فلا شك ان مرسيدس واحدة من اكثر السيارات إنتشاراً حول العالم، ودائما ما تقوم الشركة بإحداث عدة تغييرات وتطوير جميع نماذج فئات السيارة حتى تتمكن من توسيع شعبيتها وتقديم كل ما هو افضل لجميع عملائها أينما كانوا، وسوف نبدأ بموديلات مرسيدس التي شهدت تغييرات ملحوظة وهى على النحو الآتي:
 AMG GT:
 سوف تبقي مرسيدس AMG GT بنفس الشكل الرياضي المنتفخ والمعروف عنها، وتعهدت مرسيدس علي انها سوف تقدم موديل AMG GT بست فئات مختلفة بحلول عام 2018، فستقدم شركة مرسيدس فئات مثل الـجي تي ار  GTR والتي ستأتي بقوة 577 حصان اي انها تزيد بحوالي 62 حصان عن GTS والتي تاتي بقوة 515 حصان ومحرك تربو ثماني الاسطوانات، أما فئة الـ GTC  فستأتي بمحرك وسط بين الفئتين السابقتين تبلغ قوته 550 حصان مع قوة عزم رائعة.
 مرسيدس فئة C:
 تم استبدال ناقل الحركة بناقل حركة مزود بــ 9 سرعات بدلاً من ناقل الحركة القديم والذي كان 7 سرعات فقط، مما سيحسن من أداء السيارة كثيراً لتتمكن من الوصول من سرعة 0 إلى سرعة 60 ميلاً من خلال ثانيتين فقط.
 مرسيدس فئة E: 
 السيارة E400 الجديدة من فئة السيدان تأتي بمحرك توربيني مزدوج توربو V6 اي سداسي الاسطوانات وهو المحرك الذي كان مقصوراً في الماضي على موديل E400 واجن فقط، وبذلك تكون مرسيدس قد تمكنت من معالجة الخلل الوحيد الخاص بفئة الـ E ويعتبر هذا الخلل هو تباطؤ سرعة السيارة، وكذلك ستبقى معنا فئة الـ E300 رباعية الأسطوانات كما هي، في حين أن موديل E63 AMG S ذو المحرك الثماني الإسطوانات V8 بقوة 603  حصان يؤكد صدراته في ترتيب فئات الـ E في كلا من السيدان  والواجن، اما فئتي الكوبيه والكابورليه ( الكشف) فقد إنضتما إلى التشكيل من خلال إمتلاك كلتاهما لمحرك غويس بقوة 329 مع أو بدون خاصية الـ 4MATIC للدفع رباعي. 
 فئة GLA: 
 تغييرات طفيفة تضمنت تحديث المصدات الامامية والخلفية بالسيارة، والمصابيح الأمامية، والاطارات، اما من الداخل قد تم تحديث شاشات العرض الخاصة بفئات GLA250 و AMG GLA45 ، وتم تحديث واضافة عدة كماليات مميزة كمساعد صف السيارة بالإضافة إلى بعض التحديثات الخاصة في المقصورة الداخلية لبعض الفئات.
 فئة GLC:
 تأتي فئة GLC 300 بمحرك رباعي الاسطوانات، بينما تاتي GLC43 بمحرك سداسي الاسطوانات، اما فئة AMG-fettled GLC63 فهي الأفضل بينهم ولكن الفارق ليس كبير، بينما تتوفر GLC 63 بمحرك ثماني الاسطوانات توربيني سعة 4.0 لتر بقوة 469 حصان، في حين أن نموذج S المتاح ( المخصص لـ GLC 63 الكوبيه) ربما تصل قوة المحرك الي 503 حصان.
 فئة S: 
 أسماء جديدة، ومحركات جديدة مختلفة عما سبق، وأحدث إصدار من مرسيدس لحزمة التحكم نصف الذاتي لمساعدة السائق لتطوير فئة S لعام 2018، وقد اعادت مرسيدس فئة S450 الجديدة بمحرك سداسي الاسطوانات توربو مزدوج توربو بقوة 362 حصان، في حين أن S560 ستحل محل S550 من العام الماضي حيث سيتم خفض قدرة المحرك التربو الخاص بهذا الموديل الثماني الاسطوانات ليصبح 4.0 لتر بدلاً من 4.7 لتر حيث سيعمل هذا التغيير على زيادة في قوة المحرك قدرها 14 حصانا، أي انه ياتي بقوة 463. ( نفس المحرك سيأتي في موديل مايباخ بثمانِ إسطوانات والذي سيشهد تغييرا في المسمى من S550 الىS560  هذا العام).
 أما عن نسخة S63 فتم تعديلها عن طريق إستبدال محركها التربو المزدوج ثماني الإسطوانات سعة 5.5 لتر  بمحرك قوة 603 حصان، 4.0 لتر توربو مزدوج مما اضاف الي قوة المحرك حوالي 26 حصان، كما تم تبديل ناقل الحركة من سبع سرعات الى تسع سرعات، بينما لن تطرأ تغييرات ميكانيكية على محرك فئة S65 ذو الـ ـ12 اسطوانة وكذلك موديلات المايباخ.
 أما الفئات التي ستشهد تغييرات طفيفة للغاية فستكون: GLA-, G-, GLE, SL-, SLC
 وعن الفئات التي لن تشهد أي تغيير عام 2018 فستكون : CLS-, GLS- class, Metris, Sprinter
 وبالنسبة للفئات التي لن تستمر خلال عام 2018 فستكون: B-Class 