توقعات عام 2018 لموديلات كيا الجديدة 

تعتبر كيا أحدى أفل وأشهر موديلات السيارات  حول العالم عموما لذلك سنقوم بنشر التوقعات الخاصة بالتغييرات المختلفة التي ستطرأ على الموديلات والفئات الجديدة من كيا والتي أُطلقت بالفعل أو سيتم إطلاقها منها خلال عام 2018 على مستوى العالم، وسوف نبدأ بموديلات كيا التي ستشهد تغييرات ملحوظة:
 كيا نيرو:
  السيارة الجديدة الهجين من سيارات كيا تأتي بمحرك 1.6 لتر رباعي الأسطوانات مع بطارية بحجم 8.9 كيلو واط، محرك كهربائي، وتقول الشركة أن مكونات السيارة نيرو تجعلها تسير ما يقرب من 34 ميلاً من القيادة الكهربائية فقط، مع تطوير بعض الاشياء في السيارة مثل المكابح ونظام الدفع.
 ومع نظام توجيه السائق المرتبط بنظام تحديد المواقع العالمي (GPS) يقوم بمساعدة السائق علي معرفة الأماكن التي يجب أن يهدئ من سرعة السيارة ومتى يقف وأين يمكنه إعادة شحن السيارة.
 كيا ريو:
  جاءت ريو بتصميم مختلف كثيراً عما سبق، شكل حاد للمقدمة ولكنه أكثر جمالاً مقدمتها تشبه أنف النمر، كما انها تتمتع بالعديد من التكنولوجيا الداخلية الحديثة حيث أن السيارة مزودة بشاشة تعمل بالاندرويد او ابل كاربلاي، كما بها خاصية التوقف الالي عند الاصطدام، وتأتي السيارة بمحرك 1.6 لتر رباعي الأسطوانات بقوة 130 حصان مع السحب الأمامي، وتتمتع السيارة بفئات مختلفة حيث صممت الشركة فئتين ( هاتشباك، سيدان ) لتتناسب مع الأذواق المختلفة .
 المواصفات الكاملة للسيارة.
 كيا ستونيك:
 ظهرت كيا ستونيك 2018 بملامح عصرية ومتطورة، تحتوي السيارة علي العديد من لمسات الكروم التي جعلت المظهر الخارجي والداخلي للسيارة رائع، سوف تتوفر بعدة محركات مختلفة، محرك ثلاثي الاسطوانات تيربو تشارجد سعة 1.0 لتر مستعار من سيارة هيونداي i30، والخيار الثاني سوف يكون محرك ديزل ثلاثي الأسطوانات بسعة 1.4 لتر، اما المحرك الاخير يأتي بسعة 1.6 لتر رباعي الأسطوانات للمنافسة مع هوندا HR-V تويوتا C-HR.
 أما عن الفئات التي شهدت تغييرات طفيفة فهى فئة الكادينزا، الفورت، الأوبتيما الهجينة، السيدونا، السورينتو، سول، السبورتاج 