جاكوار تحتفي بالذكرى الـ 60 لسيطرة سيارات دي تايب على ألقاب لومان 

سيارة  "دي تايب" تحصد المراكز الثلاث الأولى والمركزين الرابع والسادس في سباق "لومان 24 ساعة" الشهير عام 1957 في إنجاز فريد من نوعه لشركة متخصصة بتصنيع السيارات والخامس في سلسلة ألقابها السبعة
 حفل الافتتاح الرسمي لمنشأة أعمال "كلاسيك وركس" في مدينة كوفنتري يحتفي بسيارات "سي تايب"، و"دي تايب"، و"إكس جي آر-9"، وذلك بعد 64 عاماً من فوز سيارة "سي تايب" في سباق "لومان" كأول سيارة تعمل بتقنية المكابح القرصية
 تعيين بطل سباق "لومان" لعام 1988 آندي والاس كسائق اختبارات رئيسي لتقييم سيارات "جاكوار لاند روفر كلاسيك" قبل تسليمها للعملاء
 موكب مؤلف من سيارات "دي تايب" المشاركة في سباق "لومان" عام 1957، يتوجه إلى قصر "هامبتون كورت" للاحتفال بمهرجان "كونكورس أوف إليجانس" الصيف الجاري
  تحتفي "جاكوار كلاسيك" بسجلها الحافل بالفوز في سباق التحمل الفرنسي "لومان 24 ساعة"، حيث حصدت سيارات "جاكوار" الرياضية اللقب 7 مرات على مدى 5 عقود. ويأتي ذلك بالتوازي مع التحضيرات المتواصلة لتنظيم النسخة الـ 85 من السباق خلال عطلة نهاية الأسبوع المقبل. 
 وبدأ الافتتاح الرسمي اليوم لمنشأة أعمال "جاكوار لاند روفر كلاسيك وركس" الجديدة والتي تقدم طيفاً واسعاً من المنتجات والخدمات لمالكي وعشاق سيارات "جاكوار" و"لاند روفر" الكلاسيكية – بتكريم 3 من أشهر سيارات السباق هي "سي تايب"، و"دي تايب"، و"إكس جي آر-9". وتشكل هذه السيارات جزءاً من مجموعة "صندوق إرث جاكوار" في "متحف السيارات البريطاني" في جايدون.
 وبهذه المناسبة، قال تيم هانيج، مدير "جاكوار لاند روفر كلاسيك": "يحظى سباق ’لومان 24 ساعة‘ بمكانة خاصة في قلوب عشاق سيارات ’جاكوار‘، لاسيما وأنه اختبار قوة التحمل التي تفخر ’جاكوار‘ بالظفر بلقبه 7 مرات. ولذلك نحتفل بهذه النجاحات خلال حفل افتتاح منشأة  أعمال ’كلاسيك وركس‘، وبعد مرور 60 عاماً على الأداء المتميز لسيارات ’دي تايب‘ في عام 1957".
 وتماماً قبل 64 عاماً في 14 يونيو 1953، حقق السائقان دونكان هاملتون وطوني رولت ثاني ألقاب "جاكوار" في سباق "لومان 24 ساعة" في سيارة "سي تايب"، وكان ذلك أول فوز على حلبة "لا سارث" عبر سيارة مزودة بتقنية المكابح القرصية المخصصة للطائرات والتي كانت "جاكوار" سبّاقةً في استخدامها على السيارات.
 أما في 23 يونيو عام 1957، أي منذ 60 عاماً، حصد سائقو "جاكوار دي تايب" المراكز الثلاثة الأولى في سباق "لومان"، بالإضافة إلى المركزين الرابع والسادس بين الواصلين إلى خط النهاية، وهو إنجاز فريد من نوعه لشركةٍ متخصصة بتصنيع السيارات.
 كما حصد الفريق الاسكتلندي "إيكوري إيكوس" المركزين الأول والثاني في سباق "لومان" عام 1957، وتضم تشكيلته سيارتي "جاكوار" سبق أن فازتا باللقب، وتلاه الفريق الفرنسي "لوس أميجوس" في المركز الثالث، والفريق البلجيكي الوطني في المركز الرابع. فيما حقق دونكان هاملتون وشريكه في القيادة الأمريكي ماستن جريغوري المركز السادس في السباق في مع سيارة "جاكوار دي تايب".
 وفي عام 1988، عادت "جاكوار" لتتصدر من جديد سباق "لومان" بسيارة "إكس جي آر-9" من الفئة "سي" والتي قادها السائقون آندي والاس وجوني دومفريز وجان لامرس. وهي موجود حالياً لدى "صندوق إرث جاكوار" حيث يتم العناية بها وعرضها أمام الجمهور. 
 وانضم آندي والاس اليوم  إلى عائلة "جاكوار لاند روفر كلاسيك" كسائق اختبارات رئيسي لبرامج السيارات الخاصة بها. حيث سيتولى اختبار سيارات "جاكوار" ضمن برنامجي "ليجندز ريبورن" و"ليجيندز كونتينيود" قبل تقديمها للعملاء وتعريفهم بتقنياتها ليحظوا بتجربة قيادة مميزة.
 وفي وقتٍ لاحق من الصيف الجاري، سيشهد المقر الجديد لعلامة "جاكوار لاند روفر كلاسيك" انطلاق موكبٍ مؤلف من 5 "سيارات جاكوار- دي تايب"، بما فيها سيارات شاركت في سباق "لومان" لعامي 1957 و1956 وتُعرض حالياً في منشأة "كلاسيك وركس". وذلك للمشاركة في عرضٍ خاص ضمن مهرجان "كونكورس أوف إليجانس" في قصر "هامبتون كورت" (1 - 3 سبتمبر)، وستتضمن الجولة محطات توقف في سيلفرستون، وفي مقر فريق "باناسونيك جاكوار" المشارك في ـبطولة "فورمولا إي".
 الألقاب السبعة التي حققتها "جاكور" في "لومان" 
 1951: سيارة "جاكوار سي تايب 3,4" (المكابح الأسطوانية)، بيتر ووكر/ بيتر وايتهيد
 1953: سيارة "جاكوار سي تايب 3,4"(المكابح القرصية)، دونكان هاملتون/ طوني رولت
 1955: سيارة "جاكوار دي تايب 3,4"، مايك هوثرون/ ايفور بويب
 1956: سيارة "جاكوار دي تايب 3,4"، رون فلوكهارت/ نينيان ساندرسون
 1957: سيارة "جاكوار دي تايب 3,8"، رون فلوخارت/ إيفور بويب
 1988: سيارة "جاكوار أكس جي آر-9" من الفئة "سي"، جان لامرس/ جوني دومفريز/ آندي والاس
 1990: سيارة "جاكوار أكس جي آر-12" من الفئة "سي"، جون نيلسن/ برايس كوب/ مارتن بروندل 