توقعات سيارات اودى لعام 2018 

قدمت شركة اودي الالمانية العديد من الموديلات الحديثة والجديدة للشركة، ولذلك نقوم بعرض السيارات المتوقع ظهورها في عام 2018 والسيارات التي قد ظهرت بالفعل وتم عرضها بجميع معارض اودي.
 اودي A4/S4 : 
 قدمت شركة أودي نهاية العام الماضي جميع الفئات الجديد للموديل A4 الجديدة، وتتوفر السيارة بإمكانيات واحدة فقط، وقدمت الشركة للموديل A4 محرك تيربو بقوة 252 حصان سعة 2.0 لتر، بنظام الدفع الامامي او نظام الدفع الرباعي عند الطلب، مع ناقل حركة أوتوماتيكي ذو سبع سرعات، مع نظام الحقن الالكتروني لتوفير الوقود.
 اما موديل S4 بعد ان قامت الشركة بوقف الموديل عام كامل، قد عاد من جديد بمحرك تيربو بقوة 354 حصان بسعة 3.0 لتر سداسي الاسطوانات، مع ناقل حركة من اوتوماتيكي من 8 سرعات، ولا توجد فئة بناقل حركة مانيوال "عادي" جميع الفئات اوتوماتيك، لعدم توافق ناقل الحركة العادي مع العديد من عوامل الامان التي وضعتها الشركة في هذا الموديل، كما ان شكل السيارة مازال رائعاً ولا يصدق، تتمتع السيارة S4 بمستوي جدي من الارتفاع عن الارض، كما ان لها حضور رائع.
 اودي A5/S5 : 
 سيارة A5 وS5 الكوبية، السيارة المكشوفة لعام 2018، وتاتي السيارة بالهيكل المعروف عن تلك الفئات المكشوفة وهو سبورت باك، موديل A5 ياتي بمحرك تيربو سعة 2.0 لتر بقوة 252 حصان رباعي الاسطوانات، مع ناقل حركة اوتوماتيكي من 7 سرعات، اما موديل S5 ياتي بمواصفات اعلى حيث ياتي بمحرك تيربو سعة 3.0 لتر سداسي الأسطوانات بقوة 355 حصان بنظام الدفع الرباعي، مع ناقل حركة اوتوماتيكي من 8 سرعات.
 اودي A6 : 
 بعد عام واحد من اعادة التصميم الخاص بهذه الفئة الكلاسيكية، فإن معظم المحللين يتوقعون أن تتخطى التصميم السابق للسيارة، وسوف تقوم الشركة بتعديل بعض الاشياء المهمة للسيارة صاحبة المحرك الرائع الذي تبلغ سعته 3.0 لتر مع إمكانيات محرك رائعة وقوة غير مسبقة في عزم الدوران، كما ان هيكل السيارة سوف يصبح اكثر قوة من السابق، وان محرك السيارة الجديد سوف تبلغ قوتة 340 حصان سداسي الاسطوانات وهو اكثر قوة من المحرك السابق التي كانت قوته 333 حصان.
 اودي A8 : 
 الشركة الالمانية لم تقدم العديد من الفئات الجديدة عن هذا الموديل، ولكنها اضافت حزمة جديدة من عوامل الامان والرفاهية لجميع الفئات، ولكن من المتوقع ان تقدم السيارة محركاً الهجين تحكم ذاتي كهربائي، كما ان السيارة قادرة علي قطع مسافة كبيرة تقدر بحوالي 50 كم باستخدام البطارية الكهربائية فقط، وما يميز هذا المحرك الكهربائي انه سهل الشحن اي بامكانك شحنها باستخدام
 "Audi Wireless Charging" ،
  وهو عبارة عن لوح يتم تثبيته ثم يقوم بنقل الطاقة دون الحاجة لاستخدام أي وصلات، اي انه شاحن بدون اسلاك، مع وجود العديد من الكاميرات والحساسات لمساعدة السائق في التوقف وعدة اشياء اخرى.
 اودي Q5 / SQ5 : 
 اعادة اودي تصنيع تلك الموديلات مرة اخري، ولكن من الصعب التطلع علي امكانياتهم بشكل عام ولكن سوف يتم توضيح بعض التعديلات التي تمت، قووة الموديل Q5 قد ارتفعت حيث تمت اضافة قوة 32 حصان للمحرك حيث اصبحت قوة المحرك 352 حصان في وجود محرك تيربو تشارجر بسعة 2.0 لتر رباعي الأسطوانات، اما موديل SQ5 فقد تم تصنيعه بنفس المواصفات السابقة، محرك  تيربو تشارجر بقوة 354 سداسي الاسطوانات، أما الفئة الأكثر قوة وكفاءة لم تنتهي حتي وهي الفئة التي تعمل بالدفع الرباعي وتعتبر الفئة القياسية، كما ان فئة SQ5 تم تجهيزها حتي تصبح سيارة رياضية رائعة، و تقوم بمنافسة العديد من السيارات الاخري الرياضية.
 اودي Q8 : 
 السيارة الجديدة المتوقع عرضها في أوائل عام 2018، سيارة رائعة وليست مُكلفة، تتمتع السيارة بمقدمة رائعة مع سقف مرتفع، وتأتي السيارة الكوبيه بمحرك هجين ثماني الاسطوانات بقوة 500 حصان، كما يتوقع ان تقوم الشركة بإنتاج اكثر من محرك سواء المحرك الديزل او التيربو ديزل، كما ستساعد Q8 في إطلاق أحدث إصدار من نظام المعلومات والترفيه والذي يمكنك من خلاله التحكم في مقابض السيارة ويتم التحكم فيه بالكامل من عن خلال شاشة متعددة اللمس واعُد هذا النظام خصيصاً للسيارة.
 اودي RS3 : واحدة من اجمل سيارات اودي الهاتشباك، وتتمتع جميع فئات السيارة بقوة المحرك الدفع الرباعي، وتاتي الفئة السيدان من السيارة بسعة 2.5 لتر وتصل قوة المحرك الي ما يقارب من 400 حصان وهو معدل اكثر من رائع للسيارة، وتمتلك السيارة حزمة رائعة من عوامل الامان اهمها قوة التحكم في المكابح مع سهولة نقل الحركة دون سماع صوت المحرك، كما ان السيارة ليست باهظة في السعر حيث يبدأ سعر السيارة من 55,000 دولار مع اختلاف السعر للفئات المختلفة.
 اودي RS5 : 
 واحده من السيارات الرائعة التي تقدمها شركة اودي، وتأتي السيارة باكثر من نمط مختلف حيث تقدم الشركة سيارة RS5 بنمط السيدان والكوبية، في كلتا الحالتين تاتي السيارة بمحرك تربو مزدوج بسعه 2.9 لتر سداسي الاسطوانات، بقوة 450 حصان و 434 رطل قدم من عزم الدوران وتعمل بالدفع الرباعي، مع ناقل حركة رائع من 8 سرعات يمكنه التنقل تلقائي، ويطلقون علي فئة الكوبية من السيارة "الصاروخ" نظراً لان السيارة يمكنها ان تتجاوز سرعة 60 ميلاً في 3.9 ثواني فقط، وتتمتع جميع الفئات بسهولة القيادة مع هيكل رائع قوي ومصدات قادرة علي تحمل الاصطدام.
 اودي TT RS : 
 سيارة TT RS تأتي بمحرك سعه 2.5 لتر بقوة 400 حصان، ومن المتوقع أن يبدأ سعر السيارة من $65,875 تقريباً.
 ويمكنك متابعة المزيد من الاخبار والتقارير عن السيارة اودى من هنا . 