فازت أودي في خمس فئات من أصل عشر فئات 

فازت أودي بنصف الجوائز التي تم منحها في حفل توزيع جوائز "أوتونيس" (Autonis). وتفوقت أودي في استطلاع القراء الذي نظمته مجلة "أوتو موتور أوند سبورت"، حيث فازت سياراتها من الفئات المتنوعة بالجائزة المرموقة في خمس فئات من أصل عشر فئات. وتمنح المجلة هذه الجوائز لأفضل التصاميم الجديدة كل عام.
 قال مارك ليخت، رئيس قسم التصميم، الذي تسلم الجوائز الخمس نيابة عن فريق التصميم بأكمله: "يمثل كل طراز جزءاً من مجموعة طرازات أودي، إلا أن كل منها يتمتع بطابعه الخاص". وأضاف: " التصميم هو السبب الأول لشراء سيارات أودي. ولذلك من المهم بالنسبة لنا كعلامة تجارية فاخرة ألا نحب ما نصمم فحسب، بل تلبي أيضاً أذواق عملائنا. ويعتبر فوزنا بهذه الجوائز بمثابة التأكيد على هذا الأمر".
 متينة ومبتكرة: سيارات رائعة صغيرة ومدمجة
 حصدت سيارة Audi A1 citycarver الفوز في فئة "السيارات الصغيرة" بنسبة 33% من الأصوات. عُرضت هذه السيارة على مستوى العالم لأول مرة في العام الماضي وتتميز بمظهر قوي للغاية يبرز إمكاناتها المخصصة للطرق الوعرة، والذي يشمل الإطار الأحادي الثماني الأضلاع الكبير، إلى جانب عتبات الأبواب بتصميمها الجديد مع الملحقات ذات اللون المتباين، وارتفاع السيارة الأعلى وتجهيزات حماية الجزء السفلي من الهيكل المصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ.
 وحققت سيارة Audi A3 الجديدة جائزة فئة "السيارات المدمجة"، حيث حصلت السيارة المدمجة الفاخرة، والتي كانت متوفرة عند الطلب منذ مارس الماضي، على 19,6% من الأصوات. وكانت هذه السيارة أول سيارة من أودي توفر مصابيح Matrix LED الأمامية مع الإضاءة النهارية الرقمية، وهي عبارة عن مقاطع LED قياس 3 × 5 بيكسل تمنح جميع طرازات A3 تصميماً فريداً للإضاءة.
 وفي فئة "السيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستخدامات"، منح 24,4% من القراء المشاركين أصواتهم لسيارة Audi Q3 Sportback. تتميز سيارة الكوبيه الرياضية متعددة الاستخدامات بخط السقف المنخفض، ما يجعل السيارة تبدو أطول بكثير من شقيقتها Q3. بالإضافة إلى ذلك، يقل ارتفاع سيارة Q3 Sportback بثلاثة سنتيمترات (1,2 بوصة) تقريباً، ما يعزز مظهرها الرياضي.
 رياضيّة أكثر ومتطوّرة لأبعد الحدود: السيارتان الفائزتان في فئتي الحجم المتوسط والحجم الكبير
 تتميز سيارة Audi A5 بمظهر رياضي أكثر قوة منذ تحديثها في العام الماضي، حيث أصبح الإطار الأحادي، الذي يتميز بنمط قرص العسل، أكثر اتساعاً وانبساطاً إلى حد ما من سابقتها. وتذكرنا فتحات التهوية الموجودة فوق الشبكة بسيارة Audi Sport quattro الكلاسيكية من العام 1984. ويؤكد حصول هذه السيارة على 36,3% من الأصوات في فئة "الحجم المتوسط" على نجاح التحديثات التي أُدخلت على السيارة.
 وحقق طراز Audi RS 6 Avant الفوز في فئة "الحجم الكبير" بعد حصوله على 22,6% من الأصوات. فلا يمكن أن تغفل العين الطابع الرياضي فائق الأداء لطراز RS 6 Avant مقارنة مع الطراز الأساسي A6 Avant، وذلك بفضل الإطار الأحادي الأكثر انبساطاً، وزيادة حجم الهيكل من كلا الجانبين بحوالي 40 مم (0,1 بوصة) مع أقواس العجلات البارزة التي تتسع نحو الخارج والمصد الخاص بطراز RS مع مشتت الهواء الخلفي وفتحات أنابيب العادم البيضاوية.
 جوائز "أوتونيس": طرح أكثر من 100 طراز جديد للتصويت
 تربعت أودي على عرش جوائز "أوتونيس" لهذا العام، بإجمالي خمسة جوائز، ما يعني أن طرازات أودي الفاخرة استحوذت على إعجاب قراء مجلة "أوتو موتور أوند سبورت". يذكر أن مسابقة هذا العام كانت تتضمن أكثر من 100 طراز جديد من مختلف الشركات المصنعة للسيارات، وقد شارك في استطلاع الرأي نحو 16,000 قارئ. 