رام تراك تحتفي بمرور 10 سنوات على انطلاقها كعلامة تجارية مستقلة 

 تحتفل "رام تراك" (Ram Truck) اليوم بمرور عقد من الابتكار والتطور كعلامة تجارية مستقلة قدمت مجموعة كاملة من الشاحنات والمركبات التجارية التي لا تضاهى. فمنذ بروزها في شهر أكتوبر من العام 2009، أصبحت "رام تراك" شركة رائدة في صناعة الشاحنات التي تتميز بمتانتها وكفاءتها وراحتها واحتوائها على التكنولوجيا المتطورة ومزاياها التي لم يسبق لها مثيل.    
 وقال ريد بيغلاند، رئيس العلامة التجارية "رام تراك": "منذ أن أصبحنا علامة تجارية مستقلة قبل عشر سنوات، انصب تركيزنا الرئيسي على إنتاج الشاحنات والمركبات التجارية فقط، ما أتاح لنا المجال لإنتاج أفضل المركبات لعملائنا. ونتوقع أن يتواصل هذا الزخم، كما أننا نشعر بالتفاؤل بأننا نقوم باتخاذ الخطوات الصحيحة في الوقت المناسب لاستقطاب المشترين." 
 وطورت العلامة التجارية "رام تراك" مجموعة واسعة من المزايا الحصرية التي أضافتها على منتجاتها، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، شاشة (Uconnect) العاملة باللمس بقياس 12 بوصة، والمقاعد الخلفية القابلة للبسط ونظام التعليق الخلفي متعدد الوصلات بالنوابض اللولبية ونظام التعليق الهوائي النشط رباعي الزوايا، والحاجز الهوائي النشط وخيارات محرك (eTorque) ذي نظام الدفع الهجين المعتدل. 
 الإنجازات
 العام 2009- إعادة تعريف الشاحنة الأمريكية
 طرحت "رام تراك" خلال العام 2009 ميزة من شأنها أن تصبح علامة فارقة في محفظة العلامة التجارية وهي؛ نظام إدارة الحمولة (RamBox).
 توفر صناديق (RamBox) الجانبية مساحة تخزين على طول كل جانب من جوانب الشاحنة، وهي المساحة التي تركت سابقاً دون أن تمس نظراً لتغلغل مكان العجلة. وتتناسب صناديق (RamBox) مع طول سطح التحميل في الشاحنة وتشمل المساحة فوق كل عجلة لوضع الشحنة داخل حاوية مضاءة قابلة للإغلاق والإفراغ. وتشمل أغطية الصناديق مفصلات متأرجحة بأوضاع متوسطة وكاملة الفتح ترفع الغطاء بمقدار 90 درجة في كل جانب.   
 العام 2010 – مجموعة جديدة من شاحنات رام عالية الأداء
 وفرت مجموعة شاحنات "رام" عالية الأداء طراز 2010 للعملاء ابتكارات ومزايا تقدم لأول مرة، جنباً إلى جنب مع معايير جديدة من القوة وسلاسة القيادة ومزايا الراحة، وذلك بالاستناد إلى ريادة "رام" في قطاع الشاحنات عالية الأداء. وتوفرت شاحنات "رام" عالية الأداء طراز 2010 لأول مرة بطراز كابينة الطاقم، ما منح "رام" دخولاً هائلاً إلى قطاع الشاحنات عالية الأداء.   
 العام 2011- رام 1500 لارامي لونغهورن- إعادة تعريف الفخامة 
 تم إطلاق "رام 1500 لارامي لونغهورن" لأول مرة في معرض ولاية تكساس 2011، حيث تم الكشف عنها باعتبارها أكثر الشاحنات التي تنتجها الشركة فخامة على الإطلاق. وتم تصميم "لارامي لونغهورن" للمستخدم الذي يحتاج شاحنة للعمل أو الترفيه لكنه لا يقبل إلا بأعلى مستويات الجودة الكفاءة، حيث يواصل مالكو "رام 1500 لارامي لونغهورن" الحصول على أعلى التقنيات جودة في كل مرة يقودون فيها الشاحنة. 
 شاحنات كابينة الهيكل (Chassis Cab) تنضم إلى المجموعة
 بدأت "رام" بطرح شاحنات كابينة الهيكل في طراز العام 2011، حيث زودتها بأفضل قدرة حصانية وعزم دوران قياسيين في فئتها، وأفضل عمر للمكابح، ومعدل وزن إجمالي مشترك وكفالة على مجموعة الحركة والدفع وناقل حركة يدوي حصري. 
 ومن خلال التعاون مع مزودي هياكل الشاحنات، منح مصصمو "رام تراك" شاحنات كابينة الهيكل طراز 2011 تصميماً ملائماً يوفر للعملاء تجربة مريحة وأقل كلفة فيما يتعلق باختيارهم لكيفية تكييف الهيكل مع الشاحنة.  
 العام 2012
 انضمت الشاحنة (Tradesman Heavy Duty) إلى مجموعة طرازات العام 2012، حيث تم تزويدها بقدرة سحب متميزة ومعدل الحمولة والوزن الإجمالي المشترك. وتعد (Tradesman)، التي تستهدف واحدة من أكبر قواعد عملاء الشاحنات الصغيرة، حزمة من الخيارات عالية القيمة تم تصميمها لتلبية احتياجات الأعمال الصعبة لأصحاب الأعمال الصغيرة ومواقع الإنشاءات والأساطيل التجارية. 
 العام 2013 – إعادة ابتكار القطاع مرة أخرى
 تميزت "رام 1500" طراز العام 2013 بلمسات جديدة للتصميم الخارجي، بما في ذلك شبكة وواجهة أمامية جديدة بالكامل، ومصابيح أمامية مطورة وإشارات انعطاف أمامية ومصابيح خلفية بتقنية "ليد" (LED). كما حققت السيارة أفضل معدل استهلاك وقود في فئتها بفضل محرك "بينتاستار في6" (Pentastar V-6) سعة 3.6 ليتر وناقل الحركة الأوتوماتيكي ثماني السرعات (TorqueFlite). كما أتيح ضمن هذا الطراز ولأول مرة محرك "هيمي في8" (HEMI V-8) سعة 5.7 ليتر مع ناقل الحركة ثماني السرعات (TorqueFlite). وشملت التحديثات الداخلية في "رام 1500" طراز العام 2013، شاشة قياسية متعددة العروض وميزة فك قفل الأبواب دون الحاجة للمفتاح وميزة فتح وغلق الأبواب وتشغيل المحرك دون استخدام المفتاح وعجلة قيادة مع مفاتيح تحكم ولمسات خشبية ولوحة عدادات وألوان داخلية ومواد عالية الجودة.    
 كما تم إضافة القفل المركزي عن بعد ونظام إدارة الحمولة (RamBox) والباب الخلفي مع الأقفال كميزات جديدة في طراز العام 2013. وتضمنت "رام 1500" طراز 2013 أيضاً خيارات أخرى مثل ماسحات الأمطار العاملة بالاستشعار والمصابيح الأمامية من نوع (SmartBeam) والمرايا القابلة للطي والنافذة الخلفية الكهربائية منزلقة بميزة إزالة الجليد. 
 العام 2014 – إطلاق قسم المركبات التجارية "رام كوميرشال"
 أطلقت "رام تراك" في العام 2014 قسماً جديداً للتركيز على تطوير الشاحنات التجارية والمبيعات والدعم في سوق متنام. ومتجسدة بتصميم (Tradesman) في كافة طرازاتها، تواصل "رام كوميرشال" تقديم مجموعة كاملة من الشاحنات المتوسطة والشاحنات الصغيرة المغلقة ذات الكفاءة والقوة العالية. 
 وجاء إطلاق "رام كوميرشال" متزامناً مع إطلاق طراز العام 2014 من "رام بروماستر" (Ram ProMaster) الجديد كلياً والطلب الكبير على المركبات التجارية.  
 ويستهدف "رام كوميرشال" الشركات العاملة في مختلف القطاعات، بما في ذلك الخدمات والإصلاح والبناء والنقل والشحن البحري والشركات الصغيرة والمتوسطة والزراعة، حيث أصبحت الشاحنة المغلقة "بروماستر" خياراً مفضلاً بين محبي هذا النوع من الشاحنات. 
 العام 2015 – "رام 1500 ريبيل" للحالمين بالقوة والأداء العالي
 تميزت "رام 1500 ريبيل" (Ram 1500 Rebel) طراز العام 2015 على مستوى العلامة التجارية وقطاع الشاحنات بفضل تصميمها الفريد من نوعه والذي يوفر إمكانات قوية على الطرق الوعرة، ما أتاح العلامة التجارية الوصول إلى المزيد من العملاء. وتم إطلاق بتصميم شبكة أمامية متقاطعة ومصدات أمامية سوداء للطرقات الوعرة مع سطح متين مطلي بالبودرة يتضمن صفيحة حماية أسفل المركبة باللون الفضي، وخطافات سحب أمامية جديدة ومصابيح ضباب جديدة بتقنية "ليد". كما ظهر الباب الخلفي الذي يحمل شعار "رام" لأول مرة في الطراز "رام 1500 ريبيل".    
 وتم تعزيز قدرات الشاحنة على الطرقات الوعرة بإدخال مخففات اصطدام أمامية وخلفية من نوع (Bilstein) مع آلية ضبط فريدة ومعايرة توجيه جديدة تتوافق مع ارتفاع القيادة المتزايد للطراز "ريبيل". 
 العام 2016 
 الشاحنة المستقبلية "رام ريبيل تي. آ. إكس" - سرعة 100 ميل في الساعة على الطرقات الوعرة
 رسخت "رام تراك" من مكانتها كشركة رائدة في مجال انتاج شاحنات الطرق الوعرة في الولايات المتحدة مع تقديمها للشاحنة المستقبلية "رام ريبيل تي. آر. إكس" طراز 2016 في معرض ولاية تكساس، حيث تتمثل الميزة الرئيسية في هذا الطراز في قوة مجموعة الدفع والحركة الهائلة. وتحتوي "رام ريبيل تي. آر. إكس" على محرك "هيمي في 8" فائق الشحن سعة 6.2 ليتر وقوة 575 حصان، وهو أقوى محرك لسيارات "رام 1500" تصنعه الشركة على الإطلاق. وكجزء من الخطة الخمسية للشركة والتي تم الكشف عنها مؤخراً، تمت الموافقة على انتاج "رام ريبيل تي. آر. إكس"، حيث سيتم الكشف عن مزيد من المعلومات حول الموضوع في المستقبل.  
 العام 2017 – ميزات قياسية جديدة
 تم إدخال ميزات قياسية جديدة على "رام 1500" طراز 2017، بما في ذلك التشغيل عن بعد وإنذار الأمان. كما تشمل الميزات القياسية الأخرى نظام (Uconnect 8.4) ومركز الوسائط والتحكم التلقائي بدرجات الحرارة ودفرنشل مضاد للدوران ومجموعة عدادات متميزة وكاميرا خلفية ومساعد صف السيارة الخلفي.  
 الطراز "رام 1500 نايت"
 طرحت "رام" نسخة "1500 نايت" الخاصة والتي قدمت لمحبي الشاحنات تصميماً مخصصاً ومميزاً من المصنع. وبناء على الطراز الرياضي، تم إضافة مميزات بلون أسود، بما في ذلك العجلات والشبكة الأمامية والشارات وذلك لتعزيز الحضور البصري الجريء للشاحنة. 
 "رام 1500 هايدرو بلو سبورت"
 تم طرح "رام 1500 هايدرو بلو سبورت" أيضاً في العام 2017 بلون خارجي أحادي اللون مع واجهة أمامية ومصد خلفي ومرايا جانبية ومقابض أبواب بلون الهيكل. وتم إضافة عجلات الألمنيوم المصقولة قياس 22 بوصة كخيار قياسي في طرازات الدفع الخلفي، فيما تم إضافة العجلات بقياس 20 بوصة كخيار قياسي في طرازات الدفع الرباعي.  
 العام 2019
 رام 1500- شاحنة متميزة بمتانتها وكفاءتها وتقنياتها
 اقتحم الجيل الخامس من شاحنات "رام 1500" المشهد وأصبح على الفور معياراً للمتانة والتكنولوجيا والكفاءة والراحة مع توفير مزايا لم يسبق تقديمها في شاحنة من قبل. وتم تزويد الشاحنة بمجموعة من المميزات المتطورة، بما في ذلك نظام (Uconnect 4C) مع شاشة تعمل باللمس من قياس 12 بوصة بتقنية تقسيم الشاشة ومشاهد كاميرا بزاوية 360 درجة. كما تم تزويد الشاحنة بأنظمة السلامة والأمان مع إدخال نظام التحكم التكيفي بثبات السرعة ونظام التنبيه من الاصطدام الأمامي ورصد النقطة العمياء ونظام إنذار التنبيه بالفرملة.  
 وتم إصدار نسخة (eTorque) من محرك "بنتاستار في6" سعة 3.6 ليتر لأول مرة في الطراز 2020، حيث لا يزال المحرك القياسي في معظم الطرازات، والتي تم تصميمها خصيصاً للشاحنات عالية الأداء بقدرة 305 حصان و269 رطل بالقدم من عزم الدوران. ويجمع محرك "هيمي في 8" سعة 5.7 ليتر، قوة 395 حصان و410 من عزم الدوران – في نطاق قوة سلس وواسع يتلافى التردد والوصول للذروة في المحركات فائقة الشحن- مع تقنيات تحسين الأداء وتوفير الوقود تشمل نظام توقيت الصمام المتغير وإلغاء تنشيط الاسطوانات.     
 بابا خلفي متعدد الوظائف – تعزيز الريادة في إدارة الحمولة والتخزين
 واصلت "رام تراك" تعزيز مكانتها الرائدة في مجال إدارة الحمولة والتخزين في الشاحنات مع إضافة باب خلفي متعدد الوظائف. وتعد ميزة الباب الخلفي متعدد الوظائف في "رام 1500" فريدة من نوعها بين جميع الشاحنات الصغيرة، حيث توفر للعملاء مرونة كبيرة في الوصول إلى الحمولة. وبخلاف الأبواب الخلفية متعددة العناصر الأخرى، يعد الباب الخلفي متعدد الوظائف في "رام" ملائم للاستخدام مع المقطورة، حيث لا يتطلب إزالة المقطورة وقضيب الربط قبل فتحه. ومع حمولة قصوى تقدر بـ 2.000 رطل، يحتفظ الباب الخلفي متعدد الوظائف في "رام" بقدرات الباب الخلفي التقليدي. وبالإضافة على الإبقاء على إمكانيات الباب الخلفي من حيث الإنسدال للأسفل بالكامل مع خيار التحرير عن بعد، يضيف الباب الخلفي متعدد الوظائف في "رام" وظيفة انقسام الباب بنسبة 60 إلى 40 الفريدة من نوعها.        
 "رام هيفي ديوتي" – معيار الأداء والقدرة والتكنولوجيا والفخامة
 تعد "رام هيفي ديوتي" طراز 2019 الأحدث ضمن سلسلة طويلة من شاحنات رام الأكثر راحة أثناء العمل. الشاحنة الأقوى والأكثر قدرة في فئتها مع قدرة جر تصل إلى 35.100 رطل، وسعة حمولة 7.680 رطل، هي أحدث عروض الشاحنات عالية الأداء من "رام" وتقدم عزم دوران لم يسبق له مثيل يصل إلى 1000 رطل بالقدم مدعومة بمحرك تيربو ديزل (Cummins I-6). كما تضع "رام هيفي ديوتي" الجديدة معايير جديدة في القيادة والتحكم والفخامة والمواد والابتكار والتكنولوجيا تتخطى بها أية شاحنات منافسة. ومع تقديمها أقصى قوة وجهد طوال اليوم وكل يوم بثقة، فإن شاحنات "رام هيفي ديوتي" طراز 2019 تمضي إلى الأمام بقوة كاملة من القدرات الفريدة.     
 العام 2020
 أول شاحنة كاملة الحجم تحصل على أعلى تصنيفات السلامة من معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة (IIHS Top Safety Pick+) 
 تعد "رام 1500" أول شاحنة كاملة الحجم تحصل على أعلى تصنيفات السلامة Top Safety Pick+، وهو أعلى تصنيف يمنحه معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة. 
 نبذة عن العلامة التجارية "رام تراك"
 تم خلال العام 2009 إطلاق "رام تراك" كقسم مستقل يركز على تلبية احتياجات مشتري الشاحنات وإنتاج مركبات عالية الجودة. 
 وقاد هذا التركيز "رام" إلى تصميم الشاحنات الأكثر ابتكاراً وحصولاً على الجوائز والتي تتميز بمتانتها وقوتها وكفاءتها واستخدامها لأحدث التقنيات. 
 ومع طرحها لمجموعة كاملة من الشاحنات، تقوم العلامة التجارية "رام" بتصنيع الشاحنات ذات القدرة الكبيرة على إنجاز الأعمال الشاقة وتلبي احتياجات الأسر للتنقل. فمن الشاحنة "رام 1500"، التي تعكس مستقبل الشاحنات الصغيرة بتصميمها المبتكر واستخدامها للمواد عالية الجودة والتقنيات المتطورة، إلى الشاحنة "رام هيفي ديوتي"، التي تجمع القدرة على التفوق على أي منافس فيما يتعلق بالقوة والجر والقطر، مع القيادة الأكثر راحة والتحكم المثالي بالمركبة، تلتزم "رام" بإنتاج الشاحنات الأفضل على الإطلاق.  
 تواصل "رام" تخطي حدود المنافسة وتضع معايير جديدة: 
 الأكثر قوة: 1.000 رطل بالقدم من عزم الدوران مع محرك الديزل (Cummins Turbo Diesel)
 أعلى قدرة للجر: 35.100 رطل مع "رام 3500"
 أثقل حمولة: 7.680 رطل مع "رام 3500"
 الأكثر فخامة: "رام ليمتد" مع خشب حقيقي وجلد حقيقي وشاشة لمس (Uconnect) قياس 12 بوصة 
 أفضل قيادة وتحكم مع نظام تعليق خلفي بالنوابض ونظام تعليق هوائي  
 المقصورة الأرحب مع "رام ميغا كاب"
 الشاحنة كاملة الحجم الأكثر قدرة- رام باور ويغن
 الشاحنة عالية الأداء الأكثر حصولاً على الجوائز في الولايات المتحدة
 أعلى معدل ولاء لملاك شاحنات النصف طن
 على مدار الـ 30 عاماً الماضية، لا تزال "رام" تستحوذ على أعلى نسبة من الشاحنات على الطرقات 
 ومع تقديمها أقصى قوة وجهد طوال اليوم وكل يوم بثقة، فإن مجموعة شاحنات "رام" تمضي إلى الأمام بقوة كاملة من القدرات الفريدة التي توفر ميزات مستوحاة من الثقة ومعايير السلامة الحصرية في فئتها.     