فولفو XC40 تفوز بلقب سيارة العام في أوروبا 2018 

حصدت سيارة "فولفو XC40" الجديدة الرياضية المتعددة الاستخدامات الصغيرة لقب "سيارة العام في أوروبا 2018" (2018 European Car of the Year)، وذلك قبيل انطلاق "معرض جنيف الدولي للسيارات" في سويسرا. وتعتبر هذه الجائزة المرموقة هي الأولى من نوعها بالنسبة لـ"فولفو للسيارات"، صانع السيارات الفاخرة. 
 وقال هاكان سامويلسون، الرئيس والرئيس التنفيذي لـ"فولفو للسيارات": إن الفوز بهذه الجائزة مع سيارتنا الجديدة XC40 يأتي في الوقت المثالي. وأضاف "تمتلك فولفو الآن ثلاث سيارات رياضية متعددة الاستخدمات ضمن مجموعتها عالمياً. وسوف تسهم XC40 بقوة في تحقيق المزيد من النمو، وهو ما سوف يجعلنا نقتحم بجدارة فئة السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الجديدة الصغيرة التي تشهد نمواً متسارعاً".
 ويعني فوز XC40 بهذه الجائزة، أن كل سيارة في مجموعة فولفو من السيارات الرياضية المتعددة الاستخدامات الجديدة العالمية قد نالت لقب "سيارة العام في كل من أوروبا أو أمريكا الشمالية، مع الإشارة إلى كل من XC90 الكبيرة الحجم وXC60 المتوسطة الحجم قد حصدتا لقب "سيارة/شاحنة العام لأمريكا الشمالية" (North American Truck/Utility of the Year) في العامين الماضيين.
 كما يأتي هذا الفوز بجائزة "سيارة العام في أوروبا 2018" في أعقاب إنجاز مماثل حصدته XC40 مؤخراً، حيث نالت لقب "سيارة العام" في إطار جوائز مجلة السيارات الشهيرة في المملكة المتحدة "What Car? ".
 وتمكّنت XC40 من وضع معايير جديدة في فئتها، خصوصاً فيما يتعلق بالتصميم والاتصال بشكبة الإنترنت وتقنيات السلامة. وتؤشر الطلبات المُبكرة التي تزيد عن 20 ألف سيارة في مختلف أنحاء أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية، إلى أن ذلك يشكل مزيجاً ينال رضا العملاء. وسوف يشهد طرح XC40  قريباً انشاراً واسعاً في الصين – أكبر سوق للسيارات في العالم – حيث تتوقع فولفو اهتماماُ قوياً ممائلاً.
 وتُعد "XC40" الجديدة أول نموذج في "الوحدة الهندسية المدمجة" (CMA) التابعة لـ"فولفو للسيارات"، والذي سوف يشكل جزءاً أساسياً لكل السيارات المستقبلية في سلسلة "40"، بما في ذلك المركبات الكهربائية بالكامل. وسوف ترفد خاصية "الوحدة الهندسية المدمجة" التي تم تطويرها بالتعاون مع "جيلي" الشركة بوفورات الحجم اللازمة لهذه الفئة.
 وسوف تكون "XC40" أيضاً، أول سيارة من "فولفو" تأتي بميزة "تَشارُك السيارة" المتوفرة عبر تقنية فولفو الرقمية ومنصة الخدمات المتصلة بشكبة الإنترنت "Volvo On Call". وبإمكان مالكي XC40 مشاركة سيارتهم مع الأهل والأصدقاء من دون الحاجة إلى تسليمهم المفتاح الأساسي. 
 وللمرة الأولى أيضاً، فإن XC40 قد أطلقت خدمة الاشتراك الجديدة من فولفو "Care by Volvo" التي توفر إمكانية الحصول على السيارة عبر رسم اشتراك شهري ثابت بدلاُ من امتلاكها. وتجعل "Care by Volvo" الحيازة على سيارة مسألة شفافة وسهلة وخالية من المتاعب تماماً مثل شراء هاتف.
 وتتضمن ميزات السلامة والمساعدة على القيادة في XC40، نظام مساعدة السائق "Pilot Assist" من "فولفو للسيارات"، بالإضافة إلى "City Safety" و"Run-off Road" للحماية والتخفيف ومنبّه "Cross Traffic" مع دعم للمكابح وكاميرا 360 درجة تساعد السائقين على المناورة في الأمكان الضيقة أثناء ركن سياراتهم.   
 وتوفر "XC40" نهجاً جوهرياً جديداً لمفهوم التخزين داحل السيارة. ويتيح التصميم الداخلي المبتكر لسائقي "XC40" إلى جانب أشياء أخرى، مساحة تخزين أكبر في الأبواب وتحت المقاعد، ومساحة خاصة للهواتف، بما في ذلك الشحن الحثّي، إضافة إلى خطّاف قابل للطي للأكياس الصغيرة وسلة مهملات قابلة للإزالة في جوف الكونسول.
 وفي العام 2017، أعلنت الشركة التزامها بجعل كل السيارات التي تطلقها "فولفو للسيارات" اعتباراً من العام 2019 تعمل بالكهرباء. وتماشياً مع مكانتها الرائدة في مجال السيارات الكهربائية، فإنه سوف يتم في وقت لاحق إضافة خيار تزويد XC40 بمجموعة نقل حركة هجين فضلاً عن مجموعة نقل حركة كهربائية بحتة.   
  
 من جهة أخرى، قال سامويلسون "لدينا استراتيجية واضحة لتحقيق النمو، ونحن ملتزمون بقيادة نهج السلامة في السيارات، والخدمات المتصلة بشبكة الإنترنت والسيارات الكهربائية". وتابع "تعكس XC40 هذا الالتزام، وإذا تمعّنا في ردّة فعل عملائنا ولجنة تحكيم COTY هنا اليوم، فسوف نجد أننا نسير في الاتجاه الصحيح". 