جاكوار لاند روڤر توفر تطبيق صلاتُك في سياراتها بمناسبة شهر رمضان 

استقبلت شركة "جاكوار لاند روڤر" الشرق الأوسط وشمال أفريقيا" شهر رمضان المبارك هذا العام بتوفير أول ميزة مخصصة للمنطقة ضمن مجموعة تطبيقات نظام المعلومات والترفيه InControl Apps وهو تطبيق الصلاة "صلاتُك".
 واعتباراً من الأسبوع الأول للشهر الفضيل، سيكون تطبيق "صلاتُك" متاحاً للتحميل أمام مستخدمي أنظمة أندرويد في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي عبر متجر "جوجل بلاي" الإلكتروني على أن يتم طرح نسخة مخصصة لنظام iOS في الأشهر القادمة.
 ويعتبر تطبيق "صلاتُك"، الذي طورته شركة تطبيقات المحمول المغربية "مسارات آب"، واحداً من أشهر التطبيقات المخصصة لصلوات المسلمين انتشاراً في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حيث تم تحميله أكثر من 30 مليون مرة. وتدعم الخوارزمية الفريدة لهذا التطبيق العديد من الطرق الحسابية التي تتبناها أغلب الدول الإسلامية حول العالم وبالاعتماد على موقع المستخدم، حيث يختار التطبيق الطريقة الحسابية والمدرسة الفقهية المناسبتين. وقد حاز تطبيق "صلاتُك" على العديد من الجوائز في المنطقة بما فيها جائزة "موبايلي" في عام 2013. 
 وبهذه المناسبة، قال سلمان سلطان، مدير العلاقات العامة والإعلام الاجتماعي في شركة "جاكوار لاند روڤر" الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "يعد ’صلاتُك‘ من أشهر التطبيقات الحائزة على جوائز عدة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وهو يتناسب تماماً مع رسالة "جاكوار لاند روڤر" في إتاحة الفرصة أمام عملائنا لتخصيص سياراتهم بطريقة تواكب أدق تفاصيل حياتهم، وتوفير تطبيقات يتم تحويلها مباشرةً من هواتفهم الذكية إلى نظام المعلومات والترفيه في السيارة. ويعتبر شهر رمضان المبارك الوقت الأمثل لطرح تطبيق ’صلاتُك‘ ضمن مجموعة تطبيقات InControl Apps في سياراتنا".         
 وتتيح مجموعة خدمات InControl لعملاء "جاكوار لاند روڤر" الوصول إلى تطبيقات هواتفهم المحمولة عبر شاشة تعمل باللمس في الكونسول الوسطي للسيارة، وذلك من خلال وصل الهواتف بمأخذ USB. وحالما يتم وصلها، تظهر التطبيقات على شاشة اللمس في السيارة بنفس الأداء والمظهر الذي تبدو به على شاشات الهواتف الذكية.  
 وتوفر InControl Apps مجموعة دائمة التحديث من التطبيقات المحسنة للسيارات مثل قوائم الاتصال والتقويم ومشغل الموسيقى، بالإضافة إلى الكثير من التطبيقات المستقلة الأخرى لتوفير تجربة استخدام شخصية ومتجددة باستمرار. 