6 حقائق رئيسية تجعل جي إم سي يوكون 2019 المركبة المثالية للعائلة 

تُعدّ مركبتا ’يوكون‘ (Yukon) و’يوكون دينالي‘ (Yukon Denali) من ’جي إم سي‘ (GMC) بلا أي شك قمّة مستوى الاحتراف ضمن فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) كبيرة الحجم وذلك عبر تصميمهما الجريء، وتجهيزاتهما الداخلية الراقية ومجموعة محرّكاتهما القوية. ولكن بفضل تقنياتهما المتطوّرة وعملانيتهما المرنة، فإنهما توفران المزيد من المزايا عما تراه العين فقط، مما يجعلهما المركبتين المثاليتين للعائلات التي تسعى للتميّز عن البقية.
 فمثلها مثل أي عائلة، تُعدّ عائلة ’يوكون‘ فريدة بحق. وهي تتوفر في منطقة الشرق الأوسط بفئات تجهيزات SLE الأساسية، SLT و’دينالي‘ الفاخرة الأعلى ضمن الفئة. وبما إن العائلات الكبيرة تحتاج لمركبات SUV كبيرة للاستمتاع بالمغامرات المشوّقة، تتوفر لها بالتالي نسخة ’يوكون XL‘ – وهي عبارة عن طراز كبير بطول ممدَّد مع قدرات فائقة وميّزة جلوس مريح جداً.
 ومهما كانت الرحلة، إما التنقّل في المدينة لنقل الأولاد إلى المدرسة أو رحلة عائلية عبر الدولة، هناك ستة أسباب رئيسية متمحورة حول عائلة مركبات ’يوكون‘ تجعل منها متميّزة بالنسبة لجميع الركّاب، كباراً أم صغاراً.
 1. مستويات راقية من الراحة في المقصورة الداخلية
 التفاصيل هي ما يُحدِث الفرق عندما يتعلّق الأمر بتصميم ’جي إم سي‘ – وهذا الأمر حقيقي بشكل خاص بالنسبة إلى مقصورة ’يوكون‘. فبفضل استخدام مجموعة متنوّعة واسعة الخيارات من مواد عالية الجودة، تتميّز مقصورة ’يوكون‘ بكونها عصرية ومتطوّرة وملفتة مثلما هي المركبة من الخارج.
 ولضمان توفيرها الراحة الداخلية تماماً كما تبدو عليه، فإن نظام التحكّم الأوتوماتيكي بالمناخ ثلاثي المناطق والمتوفر كتجهيز قياسي يسمح للسائق وجميع الركّاب اختيار وضعيات الحرارة الخاصّة بهم وفق رغبتهم الخاصّة.
 وفي الحالات التي يتشارك فيها أفراد العائلة القيادة، فإن ميّزة ذاكرة المقعد المتوفرة اختيارياً تجعل عملية تبديل المقاعد أمراً سهلاً أكثر. وأكان من يتولّى القيادة هي الأم أو الأب أو حتى الأولاد الكبار، فإن هذه الميّزة تسمح بحفظ عدّة وضعيات لضبط المقعد وعمود عجلة القيادة والمرايا بحيث يمكن اختيارها فيما بعد بمجرّد كبسة زر.
 2. قدرات داخلية
 مهما كانت المهمّة، إما لنقل أفراد العائلة والأصدقاء أو المعدّات الرياضية والأمتعة أو غيرها من الحمولات، فإن مقصورة ’يوكون‘ الداخلية تتميّز بكونها عملية بقدر ما هي أنيقة. وعبر قدرة استيعاب لثمانية ركّاب، والتي تشكّل ميّزة قياسية في ’يوكون‘، فإن هذا يعني توافر الكثير من المساحة للجميع. وترتقي ’يوكون XL‘ بهذا الأمر أكثر بحيث يتم منح ركّاب صف المقاعد الثالث المزيد من المساحة للأرجل.
 توفر ’جي إم سي يوكون‘ طراز العام 2019 ما يصل إلى 2,681 ليتراً – 3,446 ليتراً في ’يوكون XL‘ – من المساحة التحميلية، مع إمكانية طي صفي المقاعد الثاني والثالث للأمام عبر لمسة زر بسيطة ودون أي مجهود لإيجاد أرضية تحميل مسطّحة.
 ويمكن لطراز ’يوكون دينالي‘ أن يجعل عملية تحميل وتفريغ الحمولة أكثر سهولة، والفضل بهذا يعود إلى الباب الخلفي الذي يفتح للأعلى دون استخدام الأيدي والقابل للبرمجة. وعبر تحريك القدم تحت المصد الخلفي، يمكن فتح الباب الخلفي أو إغلاقه دون استخدام وحدة المفاتيح. كما يمكن ضبطه للفتح عند مستويات ارتفاع مختلفة لتفادي ضرب العوائق العلوية المنخفضة في مناطق الركن. وكل هذا يسهّل الأمور أكثر ضمن سيناريوهات متعدّدة من الحياة اليومية.
 3. التخزين الذكي
 تتضمّن المقصورة الداخلية لمركبة ’يوكون‘ عدداً من مناطق التخزين التي تم تصميمها بذكاء، وهي مثالية لتوضيب مختلف الحاجيات الصغيرة التي يحملها معهم أفراد العائلة أثناء التنقّل.
 بناءً عليه، فإن الكونسول الوسطي في ’يوكون‘ لا يتضمّن فقط حجيرات صغيرة في المنطقة الأمامية المخصّصة لوضع الأرجل، بل أيضاً يوفر منطقة تخزين عميقة تحت مسند الأيدي. كما تحتوي ألواح الأبواب الأمامية والخلفية على حد سواء جيوباً ورفارف صغيرة لتوضيب المقتنيات الشخصية بشكل مرتّب عندما لا يكون هناك حاجة لاستخدامها.
 أما شاشة اللمس المائلة قياس 8 بوصات للنظام المعلوماتي الترفيهي في ’جي إم سي يوكون‘ فيمكن أن تنزلق للأعلى بكبسة زر لتكشف عن حجرة تخزين إضافية يوضع فيها هاتف ذكي أو غيره من الأجهزة النقّالة بعيداً عن الأعين والأيدي.
 وتتضمّن أيضاً مساحة التحميل الخلفية في ’يوكون‘ نظام إدارة قياسي للحمولة تحت الأرضية، وهي تساعد في إبقاء البضائع محمَّلة بشكل منظّم ومرتّب.
 4. تقنيات سلامة فعّالة
 تُعدّ السلامة عنصراً ذا أهمية قصوى وخاصة عندما يتعلّق الأمر بنقل أفراد العائلة. لذا توفر ’يوكون‘ باقة واسعة من خصائص السلامة المصمَّمة ليس فقط للمساعدة بحماية الركّاب في حالة التصادم، بل أيضاً لمساعدة السائقين بفعالية على تفادي وقوع حادث.
 ضمن هذا الإطار، تشتمل الباقة المعزَّزة لتنبيه السائق (Enhanced Driver Alert)، المتوفرة اختيارياً في ’يوكون SLE‘ وقياسياً في ’يوكون SLT‘ و’يوكون دينالي‘، عدداً من تقنيات السلامة الفعّالة، من بينها التحكّم الآلي بالأضواء الأمامية (IntelliBeam)، والتنبيه من التصادم الأمامي (Forward Collision Alert)، والكبح الأوتوماتيكي أثناء السير للأمام بسرعات منخفضة (Low Speed Forward Automatic Braking)، والمساعدة في الحفاظ على المسار (Lane Keep Assist) مع ميّزة التنبيه من الخروج عن المسار (Lane Departure Warning)، ومقعد تنبيه السلامة (Safety Alert Seat).
 كما تقدّم ’يوكون دينالي‘ النظام المتقدّم للتحكّم المتكيّف بالسرعة (Adaptive Cruise Control – Advanced) عالي التقنية والذي يعمل بالتلازم مع نظام الكبح الأمامي الأوتوماتيكي لأجل تعزيز التحكّم الاعتيادي بالسرعة عبر الرادار.
 إضافة لهذا، يقوم نظام التنبيه من حركة السير الخلفية العابرة (Rear Cross Traffic Alert) في ’يوكون SLT‘ و’يوكون دينالي‘ بإصدار تنبيهات عندما تكون المركبة في وضعية الرجوع للخلف وذلك بهدف مساعدة السائق على تفادي حركة السير الخلفية العابرة التي يتم اكتشاف قربها من الجهة اليسرى أو اليمنى للمركبة.
 5. البقاء على اتصال والقدرة على الشحن
 توفر ’جي إم سي يوكون‘ باقة عريضة من الخصائص لمساعدة السائق والركّاب في البقاء على اتصال مع العالم المحيط بهم في جميع الأوقات.
 ويشتمل نظام ’جي إم سي‘ المعلوماتي الترفيهي القياسي في ’يوكون‘ على ميّزتي آبل كاربلاي Apple CarPlay وأندرويد أوتو Android Auto لإقران الهاتف الذكي، مما يتيح للسائقين الاستفادة من قدرات أجهزتهم الذكية واختيار التطبيقات المرغوبة عبر الأوامر الصوتية، بالإضافة إلى أدوات التحكّم الفعلية في ’يوكون‘ نفسها.
 كما توفر ’يوكون‘ ما يصل عدده إلى 5 منافذ طاقة بقوّة 12 فولت موزَّعة في مختلف أرجاء المقصورة (شاملة تلك الموجودة بشكل ملائم كي يستفيد منها ركّاب صفي المقاعد الثاني والثالث)، بالإضافة إلى سبعة منافذ USB وكذلك منفذ طاقة اختياري بقوّة 220 فولت. وتُعدّ هذه التجهيزات ضرورية لإبقاء الأولاد سعداء أثناء استخدامهم لأجهزتهم الإلكترونية.
 أما ’يوكون دينالي‘، فتحوي أيضاً رقعة شحن عبر تقنية الحث اللاسلكي موجودة ضمن مسند الأذرع في الكونسول الوسطي والتي يمكن من خلالها شحن عدد من الأجهزة المحمولة المتطابقة.
 6. ترفيه خاص بالمقاعد الخلفية
 تسهم الأنظمة الترفيهية المتاحة اختيارياً للمقاعد الخلفية في ’يوكون‘ بإبقاء الركّاب مستمتعين بوقتهم عبر تمكين التسلية لساعات طويلة، حيث يتوفر اختيارياً في ’يوكون SLT‘ و’يوكون دينالي‘ نظام دي في جي وبلوراي (BluRay/DVD) يشتمل على شاشة LCD مائلة قياس 9.2 بوصات (تقدّم طرازات ’يوكون XL‘ شاشة ثانية)، بالإضافة إلى جهاز تحكّم عن بعد وسمّاعات رأس لاسلكية. كما يحتوي النظام على زوج من وصلات USB ووصلات HDMI – وهي مثالية للاستخدام مع أنظمة الألعاب الإلكترونية. 