رينو ميغان GT الجديدة تصل إلى الشرق الأوسط 

أعلنت ’رينو الشرق الأوسط‘ عن وصول سيارتها ’ميغان GT‘ (Megane GT) الجديدة كلّياً إلى المنطقة. ويتميّز الطراز الأحدث من عائلة ’ميغان‘، الذي تم تعديله عبر قسم ’رينو سبورت‘ (Renault Sport) المتخصّص برياضة السيارات، بمظهر رياضي أكثر وهو يضم محرّكاً من نوع TCE 205 يتصل بعلبة تروس أوتوماتيكية من سبع سرعات مع قابض مزدوج، مما يمكّن التسارع بسهولة من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة خلال 7.1 ثواني فقط. وقد أصبح هذا الطراز الآن متوفراً في مجلس التعاون الخليجي بسعر يبدأ من 29,400 دولار أمريكي (يتفاوت سعر الطراز حسب السوق المحلي).
 تتألّق ’ميغان GT‘ عبر تصميم رياضي ملفت يبرز بشكل خاص في الشبك الأمامي ومصدّ الضربات، والأضواء النهارية الجارية على شكل حرف C في الأمام والأضواء الأمامية الكاملة بتقنية LED، وهي تحمل بفخر شعاري Renault Sport وGT على الأجنحة الأمامية وفي الجهة الخلفية. أما الضوء الخلفي من نوع LED وتأثير الإنارة ثلاثي الأبعاد 3D والعجلات السبيكية قياس 18 بوصة نوع GT MAGNY-COURS فتضمن تفرّد الطراز الجديد عن باقي السيارات.
 ومن خلال التمتّع بتصميم ديناميكي وراحة ركوب عالية، يوفر هذا الطراز مستويات تماسك على الطريق من الفئة الأولى بفضل نظام 4CONTROL. ويعمل شاسيه 4CONTROL على التحكّم بتوجيه العجلات الخلفية مما يوفر مستويات غير مسبوقة من تجربة القيادة التي تصعب منافستها. كما يضم الطراز عجلة قيادة مغلّفة بجلد GT Nappa ودوّاسات سبيكية بنمط تصميم GT.
 تعليقاً على وصول الطراز إلى المنطقة، قال مروان هيدموس، مدير عام ’رينو الشرق الأوسط‘: "لطالما ارتبط اسم ’رينو ميغان GT‘ بالتصميم الرياضي والأداء النشط، وهذا يقوم على التقنية التي أدخلناها إلى طرازنا الأحدث، مثل نظام 4CONTROL. ومن خلال شكلها الرياضي الجديد، وأداء القيادة الذي تصعب منافسته والتقنيات المتقدّمة التي تضمّها نحن واثقون أن السيارة الجديدة ستتمتّع بشعبية كبيرة جداً بين عملاء السيارات في المنطقة."
 تتعزّز مستويات الراحة والملاءمة بالنسبة للسائق عبر مجموعة خصائص مثل ميّزة Multi-sense التي تقدّم أربعة خيارات لأداء المحرّك، الصوت، التوجيه والتخميد المتغيّر، ويتمثّل هذا بالوضعية المريحة Comfort Mode، والوضعية العادية Normal Mode، والوضعية الرياضية Sport Mode والوضعية الشخصية Personal Mode. وتضمن كل وضعية مستويات الملاءمة القصوى عبر السماح للسائق بتعديل دوّاسة الوقود واستجابة المحرّك، وتعديل سرعة نقل الحركة بعلبة التروس الفعّالة ذات القابض المزدوج (EDC)، وتعديل دقّة التوجيه وبيئة الإنارة في المقصورة.
 ويقدّم الطراز الجديد تجربة قيادة متصلة ويعود الفضل بهذا إلى نظام R-LINK 2 الذي يخدم كمركز للتحكّم بالسيارة. ومن خلال عرض المعلومات عبر شاشة عصرية تعمل باللمس قياس 8.7 بوصات، فإن نظام R-LINK 2 يضمن التمتّع بمفهوم ’الحياة السهلة‘ عبر توفير باقة من الخصائص البارزة في السيارة شاملة ميّزة المساعدة بالركن السهل، وكاميرا مرآة الرؤية الخلفية، وبطاقة ’رينو‘ الذكية مع ميّزة الإغلاق أثناء الابتعاد، بالإضافة إلى ميّزة الكبح الكهربائي أثناء الركن، أو حتى مفتاح التحكّم بوضعية Renault Sport: RS Drive.
 وقد تعاون المهندسون من شركة ’رينو‘ مع مهندسي شركة ’بوز‘ (Bose) وعملوا عن قرب لإنتاج نظام صوتي تمت هندسته وتعديله بشكل خاص لسيارة ’ميغان GT‘ الجديدة. وبفضل وضع مكبّر الصوت الوسطي في مكان مثالي ضمن الجهة الأمامية للسيارة، وفي ظل وجود ثمانية مكبّرات عالية الأداء موزَّعة في مختلف أرجاء المقصورة ومكبّر ثانوي في الصندوق، فإن هذا الطراز يولّد صوتاً دقيقاً، صافياً ومتوازناً جداً.
 أصبحت الآن سيارة ’ميغان GT‘ متوفرة في مختلف أسواق مجلس التعاون الخليجي وبسعر يبدأ من 29,400 دولار (يتفاوت سعر الطراز حسب السوق. لمزيد من المعلومات، يُرجى التواصل مع وكيل ’رينو‘ المحلي). 