أستون مارتن تعتمد إطارات بيريللي بي زيرو لسيارتها الكهربائية 

أعلنت شركة ’بيريللي‘ بأنها أصبحت الشريك التقني الرسمي لشركة ’أستون مارتن‘ في سيارتها الجديدة والكهربائية بالكامل Rapide E، وذلك بهدف مساعدتها على الارتقاء بسوية الأداء الذي تشتهر به هذه العلامة الرائدة في مجال تصنيع السيارات.
 وأسوةً بالكثير من نماذج سيارات ’أستون مارتن‘ السابقة، سيتم تزويد السيارة الكهربائية الجديدة بإطارات ’بيريللي بي زيرو‘ المتميزة؛ ولكن لن يتم استخدام نسخة قياسية موحّدة من هذه الإطارات هذه المرة، وإنما سيتم تصميم كل واحد من إطارات ’ بيريللي بي زيرو‘ خصيصاً ليلائم هذه السيارة على النحو الأمثل. وستتطلب سيارة ’أستون مارتن‘ الجديدة توفير إطارات خاصة بمحاور العجلات الأمامية والخلفية تشمل: 245/35ZR21 (96Y) XL P ZERO بقياس 21 بوصة للمحور الأمامي؛ و295/30ZR21 (102Y) XL P ZERO بقياس 21 بوصة للمحور الخلفي.
 ويتعاون مهندسو ’بيريللي‘ بشكل وثيق مع نظرائهم في شركة ’أستون مارتن‘ بهدف مواصلة ضبط وتحسين مواصفات هذه الإطارات، حيث سيفضي ذلك إلى تحقيق التكامل الأمثل بين الشكل والأداء الفائق، فضلاً عن تعزيز مزايا قوة الدفع لهذه السيارة معدومة الانبعاثات.
 وستقع على عاتق إطارات ’بيريللي بي زيرو‘ المصممة خصيصاً لسيارة  Rapide E الجديدة مسؤولية كبيرة، حيث سيتعين على تقنياتها الرفيعة ضمان خفض مستويات مقاومة الاحتكاك أثناء الدوران، ما يسهم في دعم قدرتها على قطع مسافات أطول عند إجراء عملية شحن واحدة فقط للبطارية. وعلاوةً على الأداء المتوازن، يتعين على الإطارات أيضاً أن تعكس بوضوح جميع التفاصيل التي ينطوي عليها الطابع المميز للسيارة، ما يجعل الحاجة إلى تعزيز مستويات الأداء والاستجابة في السيارة عاملاً أساسياً أيضاً. ويتم تحقيق هذا الطابع المتوازن من خلال النماذج المحسّنة لهذه الإطارات والمصممة خصيصاً بهدف ضمان الأداء الأفضل للمحور الخلفي بما يفضي إلى تعزيز مستويات التحكم بعزم الدوران الذي يولده المحرك الكهربائي؛ بالإضافة إلى الحفاظ على مقاومة الدوران في أدنى حدودها في المحور الأمامي وزيادة دقة التحكم به في الأجواء الماطرة.
 كما سيتم تزويد سيارة Rapide E بـ"نظام بيريللي لإلغاء الضجيج" والذي سيسهم في خفض الضوضاء الناجمة عن الفجوات في الإطارات أثناء احتكاكها بالطريق. وتساعد هذه التقنية المتقدمة في خفض الاهتزاز أثناء تحرك السيارة لتوفير مستويات رفيعة من الراحة بالمقارنة مع الإطارات العادية.
 وتتمتع كل واحدة من سيارات ’أستون مارتن‘ بطابعها المتميز. ولهذا السبب، تم تصنيع كل واحد من نماذج الإطارات الخاصة بها على نحو فريد من نوعه. وبهدف التأكيد على ذلك، ستحمل جميع الإطارات التي صممتها ’بيريللي‘ لصالح سيارة ’أستون مارتن‘ الكهربائية الجديدة علامة A4E على جوانب كلا نموذجي إطاراتها ذات الأحجام المختلفة. 