نيسان تعلن عن نتائجها للأشهر التسعة الأولى من السنة المالية 2017 

أعلنت شركة نيسان موتورز المحدودة اليوم عن نتائجها للأشهر التسعة المنتهية في 31 ديسمبر 2017، حيث حققت الشركة أرباحاً تشغيلية بلغت 364.2 مليار ين ياباني، ضمن صافي إيرادات بلغت8.53  تريليون ين ياباني، أي ما يعني معدل هامش أرباح تشغيلية بنسبة 4.3%.
 وخلال فترة التسعة أشهر، تأثر أداء المجموعة بالبنود الخاصة المتعلقة بالمعايير النهائية للتدقيق في مواصفات المركبات في اليابان، إلى جانب تباطؤ نمو معدلات المبيعات وتوجهات التسعير السلبية والتعديلات التي طرأت على مخزون السيارات في السوق الأمريكية.
 وبلغ صافي الأرباح 578.1 مليار ين ياباني، محققاً زيادة قدرها 163.9 مليار ين ياباني، حيث تم معادلة الانخفاض في الأرباح التشغيلية، من خلال الزيادة في صافي الدخل غير التشغيلي، والتأثير الإيجابي الذي ترتب على قانون الإصلاح الضريبي في الولايات المتحدة الأمريكية.
 ملخص الأداء المالي لفترة تسعة أشهر
  يلخص الجدول التالي النتائج المالية لشركة نيسان لفترة التسعة أشهر المنتهية في 31 ديسمبر 2017، محسوبة وفقاً لطريقة المحاسبة في حقوق الملكية الخاصة بالمشروع المشترك للمجموعة في الصين.
 (تقرير بحسب بورصة طوكيو - على أساس المشروع المشترك في الصين) 1
 مليار ين ياباني
 السنة المالية 2016 ( الربع الثالث)
 السنة المالية 2017 (الربع الثالث)
 نسبة التغير عن السنة الماضية %
 الأرباح
 8,264.8
 8,528.0
 +3.2
 الأرباح التشغيلية
 503.2
 364.2
 -27.6
 هامش التشغيل%
 6.1
 4.3
 -1.8ppt
 الأرباح العادية
 590.2
 496.7
 -15.8
 صافي الأرباح
 414.2
 578.1
 +39.6
 تأثرت المقارنات على أساس سنوي بالبنود الخاصة للسنة المالية 2017 المتعلقة بالمعايير النهائية للتدقيق في مواصفات المركبات في اليابان، وتصفية، ونقل ملكية أصول شركة كالسونيك كانسي للسنة المالية 2016.
 استناداً إلى متوسط أسعار صرف العملات الأجنبية بين الين الياباني 111.7/ والدولار الأمريكي، والين الياباني 128.6/ واليورو.
 وبموجب محاسبة حقوق الملكية الخاصة، لمشروع المجموعة المشترك في الصين، سجلت شركة نيسان أرباحاً تشغيلية بلغت 122.0 مليار ين ياباني خلال فترة الثلاثة أشهر المنتهية في 31 ديسمبر 2017، باستثناء البنود الخاصة. وبلغت خسائر البنود الخاصة فى الربع الثالث من العام 39.6 مليار ين ياباني نتيجة لانقطاع الانتاج، وارتفاع نفقات المبيعات المحلية، المتعلقة بالمعايير النهائية للتدقيق في مواصفات المركبات في اليابان.
 جاءت الأرباح التشغيلية لفترة الثلاثة أشهر المنتهية في 31 ديسمبر 2017 لتسجل 82.4 مليار ين ياباني، تشمل البنود الخاصة. وخلال فترة التسعة أشهر، سجلت الأرباح التشغيلية 474.8 مليار ين ياباني، ضمن صافي أرباح بلغ 9.42 تريليون ين ياباني، وذلك على أساس الإدارة بصورة مبدئية، والذي يتضمن التوحيد النسبي لنتائج عمليات شركة نيسان المشتركة في الصين.
  أداء المبيعات
 خلال فترة التسعة أشهر المنتهية في 31 ديسمبر 2017، بلغت مبيعات الوحدات العالمية لشركة نيسان   4.109  مليون وحدة وهو ما يعادل زيادة بنسبة 2.9% عن نفس الفترة من السنة المالية 2016.
 وفي اليابان، ارتفعت نسبة مبيعات الوحدات لتصل إلى 9.7٪، بواقع 378,000 وحدة، حيث أدى الارتفاع الكبير في معدلات الطلب على السيارات الصغيرة إلى انخفاض مبيعات السيارات المسجلة بنسبة 3.4٪ ليصل إلى 252,000 وحدة نتيجة للمعايير النهائية للتدقيق في مواصفات المركبات في اليابان.
 وفي الولايات المتحدة، ارتفعت مبيعات نيسان بنسبة 1.1٪ لتصل إلى 1.177 مليون وحدة مع استمرار الطلب على سيارة روغ، وروغ سبورت.
 أما مبيعات الوحدات في الصين، والتي تصرح عن النتائج على أساس السنة التقويمية، سجلت زيادة بنسبة 9.8%  فبلغت 1.02 مليون وحدة وهو ما يعادل حصة سوقية بقيمة 5.3% لفترة التسعة أشهر، بزيادة قدرها 0.3% . وخلال فترة الـ 12 شهراً حتى نهاية ديسمبر، سجلت مبيعات نيسان زيادة قدرها 12.2% بواقع 1.52 مليون وحدة. ووصلت الحصة السوقية للشركة خلال السنة التقويمية الزيادة حيث سجلت 5.6%، بزيادة قدرها 0.6 مقارنة بالعام السابق.
 وفي منطقة أوروبا، بما في ذلك روسيا، وصلت مبيعات الوحدات إلى 544.000 وحدة، بزيادة قدرها 0.3% أي ما يعادل حصة سوقية تقدر بـ 3.7٪. أما في الأسواق الأخرى والتي تشمل آسيا وأوقيانوسيا وأمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وأفريقيا، فبلغت مبيعات الوحدات 607,000 وحدة بزيادة قدرها 2%، نظراً لزيادة الطلب على سيارات مثل نيسان كيكس، وداتسون ريدي-غو. 
 التوقعات
 وبالنظر إلى الأداء في الأشهر التسعة الأولى من العام، فقد قامت الشركة بتصحيح توقعاتها للعام بأكمله. ومن المتوقع أن تقوم بتحقيق مبيعات تبلغ 5.78 مليون وحدة في السنة المالية 2017.
 قد قدمت الشركة التوقعات المالية المنقحة التالية إلى بورصة طوكيو. تحتسب وفقاً لطريقة محاسبة حقوق الملكية لمشروع نيسان المشترك في الصين، فيما يلي التوقعات للسنة المالية المنتهية في 31 مارس 2018:
  (توقعات السنة المالية 2017: تقرير بحسب بورصة طوكيو - على أساس المشروع المشترك في الصين) 1
 مليار ين 
 توقعات 2017 الأولية
 توقعات 2017 المعدلة
 نسبة التغير في التوقعات
 صافي الإيرادات
 11,800 
 11,800 
 لم تتغير
 أرباح تشغيلية
 645
 565
 -12.4
 صافي الدخل
 535
 705
 +31.8
 [1] منذ بداية السنة المالية 2013، أعلنت نيسان عن نتائج طريقة محاسبة حقوق الملكية لمشروعها المشترك مع "دونغ فنغ" في الصين. وعلى الرغم من أن نتائج صافي الدخل لا تتغير في إطار هذه الطريقة المحاسبية، لم تعد بيانات الدخل وفق حقوق الملكية تشمل نتائج مشروع "دونغ فنغ نيسان" في الإيرادات والأرباح التشغيلية. 