جي إم سي دزرت فوكس تحتفل بمرور40 سنة على تواجدها في الشرق الأوسط 

تحتفل مركبة ’جي إم سي دزرت فوكس‘ ذات الإصدار الخاص والتي حظيت بشعبية كبيرة في القرن الماضي بعيدها الأربعين هذه السنة. وبهذه الذكرى المميّزة، ظهرت مركبة كلاسيكية منها خلال ’معرض دبي الدولي السيارات‘ لهذا العام حيث كانت نجمة بارزة في هذه المناسبة العالمية الهامّة بقطاع السيارات. ويُعدّ طراز ’دزرت فوكس جيمي‘ الذي ظهر بشكل خاص على منصّة ’جي إم سي‘ فريداً من نوعه فعلاً، إذ أنه أمضى كامل وقته في المملكة العربية السعودية منذ اللحظة التي لامست فيها عجلاته الأرض في العام 1979.
 لطالما شكّلت الشاحنات مركبات العمل الرئيسية ضمن قطاع السيارات العالمي والإقليمي، مع تمتّعها بتصاميم خاصّة للقيام بالمهام الثقيلة في شتى الميادين شاملة الأعمال المختلفة في المزارع وعلى الطرقات أو حتى في الصحراء. لكن نسبة قليلة من هذه الطرازات يجري تصميمها وفق ’إصدار خاص‘ بحيث تتميّز عن غيرها عبر لمسات تصميمة فريدة أو من ناحية الأداء المعزّز، أو حتى في المجالين معاً.
 وتُعدّ ’دزرت فوكس‘ دون أي شك واحدة من أفضل إصدارات ’جي إم سي‘ الخاصّة فيما يتعلّق بالشكل، وقد تم تصميمها بألوان الصحراء شاملة جلد الغزال متوسّط الدرجة اللونية، العنّابي، الأحمر الداكن، الخشب الفاتح والأزرق الملكي الداكن – مع ألوان جلد الغزال والأحمر للمقصورة الداخلية. ويتوفر هذا التصميم الفريد عبر طرازين: ’دزرت فوكس جيمي‘ و’دزرت فوكس سييرا‘، حيث تميّزتا  بقدرات عالية  للسير فوق بعض أصعب التضاريس الصحراوية.
 بدأت ’دزرت فوكس‘ حياتها في العام 1977 قبل ظهور نسخة ثانية منها في العام 1979 بطرازي ’جيمي‘ أو ’سييرا‘. وقد توفرتا مع باقة من الخصائص البارزة وحزمة من التجهيزات الخاصّة شملت:
 •        خطوط خماسية خاصّة على الجوانب وغطاء المحرّك
 •        عجلات مطلية بلون جلد الغزال مزوَّدة بحلقات زخرفية معدنية لمّاعة
 •        تجهيزات حماية خلفية منسّقة بألوان جلد الغزال وتجهيزات حماية أمامية تحوي مشابك كرومية ومصابيح  مزدوجة عالية الكثافة للدروب الوعرة
 •        شعار ’دزرت فوكس‘ خاص على ألواح الربع الأمامي
 •        مجموعة من أربع أدوات ربط جانبية
 •        سكك للسقف بلون جلد الغزال
 •        سقف مطلي منسّق بألوان جلد الغزال
 •        عجلة قيادة رياضية سميكة مغلّفة بالجلد
 •        ونش للقطر
 •        حاملة خلفية للعجلة وخزّان المياه
 وفي حال طلب السائقون الحصول على تجهيزات ترفيه داخلية، فقد توفرت ’دزرت فوكس جيمي‘ و’دزرت فوكس سييرا‘ بأنظمة صوت كانت تُعدّ عالية الجودة في أيامها، مع أربع مكبّرات أو مكبّرين على التوالي. وتكاملت أنظمة راديو الاستريو FM/AM والاستريو FM/AM مع مكبّرين للصوت وأجهزة البث الاستقبالية من 40 قناة بشكل أنيق مع لوحة العدّادات.
 ولقد وفرت طرازات ’دزرت فوكس جيمي‘ و’سييرا‘ مع تجهيزاتها الداخلية ومعدّاتها الخاصّة متعة متكاملة لتلبية متطلّبات عشّاق القيادة على الدروب الوعرة. وعلاوة على منح العملاء مستويات عالية من الجمالية التصميمية الملفتة للأنظار، ركّزت ’جي إم سي‘ أيضاً على ابتكار مركبات تميّزت بالقوّة والمتانة العالية، من الأعلى حتى الأسفل، ومن الأمام للخلف، ولقد حظيت بالاحترام لكونها تمتّعت بالأداء الفعّال على الطرقات العادية والدروب الوعرة.
 أما مركبة ’درزت فوكس‘ التي تم عرضها في ’معرض دبي الدولي للسيارات‘ فهي من طراز ’دزرت فوكس جيمي‘ للعام 1979 ورثها مواطن سعودي من والده الذي امتلكها وحافظ عليها من تاريخ طرح المركبة في المملكة العربية السعودية. وهذه المركبة الكلاسيكية المتناغمة تماماً مع الثقافة السعودية قد شهدت على أربعة عقود في المنطقة. 