لكزس تحتل مركزين على منصة التتويج من بطولة أوتوباكس سوبرجي تي 500 

استمراراً للأداء الاستثنائي الذي استهلت به موسم العام 2018 من بطولة "أوتوباكس سوبر جي تي 500"، حجزت لكزس مكانين لها على منصة التتويج في الجولة الثانية عن فئة "سوبر جي تي 500" التي أقيمت مؤخراً على حلبة "فوجي سبيد واي". وكانت لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 39 لفريق "دينسو كوبيلكو سارد"، والتي يقودها السائقان شو تسوبوي وهايكي كوفالاينن، قد أنهت السباق في المركز الثاني، بينما حلت لكزس LC 500 التي تحمل الرقم 38 لفريق "زينت سيرومو"، والتي يقودها السائقان يوجي تاتشيكاوا وهيرواكي إيشيورا، في المركز الثالث في السباق الذي شهد منافسة محتدمة على امتداد 500 كيلومتراً.
 وتعليقاً على هذه النتيجة، قال السيد يوغو مياموتو الممثل الرئيسي للمكتب التمثيلي لشركة تويوتا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "أود أن أهنئ الفريقين على هذا الأداء المميز. ويضاف اعتلاء منصة التتويج مرة أخرى إلى سجلنا الحافل بالإنجازات في رياضة سباقات السيارات، فيما نقوم باستخدام مزايا وخصائص سيارات السباق لدينا لتحسين سيارات الإنتاج، وذلك ضمن إطار سعينا المتواصل لتطوير أفضل السيارات على الإطلاق والارتقاء بأعلى معايير الأمان والسلامة من أجل إثراء تجربة القيادة. كما أود أن أتوجه بخالص الشكر إلى جميع معجبينا على دعمهم وتشجيعهم المتواصل لمبادراتنا في مجال رياضة سباقات السيارات". 