ميشلان وجنرال موتورز تتعاونان على إنتاج إطارات خالية من الهواء 

كشفت شركتا ميشلان وجنرال موتورز عن جيلٍ جديد من تقنية الإطارات الخالية من الهواء المخصصة لسيارات الركّاب، والتي تحمل اسم Uptis (اختصاراً لـ "Unique Puncture-proof Tire System" أي "نظام الإطار الفريد المضاد للانثقاب")، وطُرح هذا النموذج التجريبي خلال فعّاليات قمّة "موفين-أون" للتنقّل المستدام. 
 وأعلنت ميشلان وجنرال موتورز أيضاً عن توقيع اتفاقية أبحاث مشتركة تنوي الشركتان بموجبها التحقّق من كفاءة نموذج إطارات "Uptis" بهدف البدء بطرح الإطار لسيارات الركّاب مطلع العام 2024. 
 وتعمل كل من شركة ميشلان وجنرال موتورز على اختبار إطار "Uptis" من خلال تركيبه بداية على سيارات مثل شيفروليه بولت EV الكهربائية. كما ستبدأ الشركتان، في وقت لاحق من هذا العام، باختبار إطار "Uptis" على أرض الواقع ضمن أسطولٍ اختباريّ من سيارات بولت EV الكهربائية بولاية ميشيغان.  
 وبما أن إطار "Uptis" خالٍ من الهواء، فإنه تركيبته المبتكرة تحد من المخاطر المترتبة عن تسرب الهواء من الإطارات التقليدية أو انفجارها. ومن مميزات إطار "Uptis" أنه:  
 يعزز شعور السائقين بالأمان أثناء القيادة
 يساهم في تعزيز كفاءة أساطيل السيارات من خلال تخفيض وقت التعطّل الناتج عن تسرب الهواء من الإطارات، بالإضافة إلى متطلبات الصيانة التي تكاد تكون شبه معدومة.
 يفيد المجتمع عموماً بتحقيق قدر أعلى من التوفير في الموارد البيئية من خلال الحد من استخدام المواد الخام في إنتاج الإطارات البديلة أو الإطارات الاحتياطية.
 ويمثل إطار "Uptis" التجريبي تقدماً كبيراً في تحقيق المفهوم الذي تقوم عليه رؤية "ميشلان" والذي عُرض في قمّة "موفين-أون" عام 2017 كمثال على استراتيجية ميشلان للبحث والتطوير في مجال التنقل المستدام. وطرح مفهوم الرؤية أربعة محاور رئيسية يجب أن يتسم بها ابتكار الإطارات: أن تكون خالية من الهواء، وأن تكون متصلة بالتكنولوجيا وتطبيق ميشلان للهواتف، وأن تكون مصنوعة بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، وأن تكون مستدامة بنسبة 100% (أي أن تكون  مصنوعة من مواد متجددة أو مواد حيوية). 
 وقال فلوران مينيجو، الرئيس التنفيذي لمجموعة ميشلان: "يثبت إطار "Uptis" أن رؤية ميشلان لمستقبل التنقّل المستدام هي حلمٌ يمكن تحقيقه بلا شك. ومن خلال عملنا مع شركة جنرال موتورز، التي تشاركنا طموحنا تجاه التحوّل في مجال التنقّل، بات بإمكاننا الاستفادة من تقنيات المستقبل في وقتنا الحاضر".  
 من جانبه، قال ستيف كيفر، النائب الأول لرئيس المشتريات وسلسلة التوريد العالمية في شركة جنرال موتورز: "يوفر إطار "Uptis" مزايا استثنائية، ونحن سعداء بالتعاون مع ميشلان لابتكار هذه التقنية المتطورة. ويعتبر هذا الإطار الجديد ثورة حقيقية في مستقبل صناعة السيارات، إضافة إلى أنه نموذج مثالي عن الابتكارات التي نبدعها مع شركائنا من الموردين لأجل عملائنا".  
 وقد أعيد تصميم إطار "Uptis" ليتناسب مع سيارات الركّاب المستخدمة في عصرنا الحالي، لكنه في نفس الوقت مصمم لينسجم مع معايير وسائل التنقّل المستقبلية. وتستلزم جميع سيارات المستقبل، سواء كانت سيارات ذاتية القيادة أم سياراتٍ كهربائية أم سيارات مخصصة للخدمة المشتركة وغيرها من الاستخدامات الأخرى، أن تكون صيانة الإطار في حدها الأدنى لكي تزيد من الكفاءة التشغيلية للسيارات. 
 وقال إيريك فينيس، نائب المدير التنفيذي في قسم الأبحاث والتطوير بمجموعة ميشلان، والذي عرض إطار "Uptis" خلال قمّة "موفين-أون": "يثبت إطار "Uptis" قدرة ميشلان على الابتكار، والذي يتجلّى في قدراتنا على التعامل مع هذه المواد ذات التقنية العالية بكل إتقان، وفي أسلوب التطوير الذي تتبعه بالتعاون الوثيق مع جنرال موتورز، وهو ما يعكس التقدم الذي تحرزه ميشلان نحو تحقيق رؤيتها في مجال التنقّل المستقبلي، كما يؤكد أيضاً على التزامنا بإيجاد وسائل التنقل الأفضل والأكثر استدامة للجميع". 
 ويمتاز إطار "Uptis" بتركيبته الاستثنائية وتطور المواد المستخدمة فيه، مما يجعله قادراً على تحمل وزن السيارة على مختلف السرعات. 
 وتجتمع هذه المزايا المبتكرة لتجعل الإطار بغنى عن ضغط الهواء اللازم لتحمل وزن السيارة، وفي الوقت نفسه تحقق هذه المزايا أعلى مستويات التوفير البيئية؛ إذ يتخلص العالم سنوياً من حوالي 200 مليون إطار قبل أن ينتهي عمرها الإنتاجي، وذلك بسبب انثقاب الإطار أو تلفهِ أو انسلاخه نتيجة أخطار الطريق أو نتيجة تعبئة الإطار بقدر غير ملائم من ضغط الهواء، ما يسبب التآكل غير المتكافئ في جسم الإطار. 
 وتثبت التحسينات التي يمتاز بها إطار "Uptis" الالتزام المتبادل بين ميشلان وجنرال موتورز في توفير حلول التنقل الأكثر أماناً والأكثر استدامةً.
 قد تود قراءة: أنواع الإطارات (إنفوجراف) 
 وأيضاً: علامات تنذر بضرورة تغيير الإطارات 