كاديلاك إسكاليد 2020 الجديدة: فخامة أكثر من أي وقت مضى 

تتوفر ضمن طرازات إسكاليد وPremium Luxury، وPlatinum وبنظام الدفع الرباعي
 يتوفر لون بني معدني غامق جديد للهيكل الخارجي 
 محرك V8 سعة 6.2 ليتر مع ناقل حركة أوتوماتيكي بعشر سرعات
 الشرق الأوسط - أعلنت كاديلاك عن توفر سيارتها الجديدة إسكاليد 2020 في المنطقة، وتتمتع سيارة الدفع الرباعي كبيرة الحجم الفاخرة بتصميم أكثر تطورًا وقوة وعصرية، بفضل مجموعة من التقنيات المبتكرة والحرفية الاستثنائية.
 تتضمن تشكيلة العام 2020 من إسكاليد مجموعة واسعة من التجهيزات تشمل إسكاليد وPremium Luxury وPlatinum، بالإضافة إلى طراز ESV المطوّل. يتميز طراز إسكاليد Platinum بتصميم فريد للشبك، ومقاعد بأسطح جلدية Semi-Aniline (للصفين الأول والثاني)، ولوحة عدادات وفرش داخلي إضافي مغلّف بالجلد الفاخر، وفرش من خشب Sumi Black Tamo Ash، ومقعد للسائق والراكب قابل للتعديل في 18 وضعية مع ميزة التدليك، وجلد قماشي مدبوغ لبطانة السقف، وكونسول وسطي مع حجرة تبريد وغير ذلك. 
 ويتميز طراز إسكاليد ESV المطوّل بقاعدة عجلات أطول بـ 14 بوصة (355 ملم)، وبطول إجمالي أكبر يبلغ حوالي 20 بوصة (508) ملم، مما يوفر مساحة وراحة أكبر لركاب الصف الثالث، ويزيد المساحة المخصصة للأمتعة بأكثر من الضعف. ولتعزيز القدرات العملية لهذا الطراز، يمكن طيّ مقاعد الصفين الثاني والثالث بالكامل بكبسة زر واحدة.
 وعلى مستوى التكنولوجيا، تتضمن إسكاليد 2020 أحدث نظام تجربة مستخدم كاديلاك، الذي يوفر للسائق والركاب قدرات اتصال لا تضاهى تعادل بسهولة استخدامها الهواتف الذكية، مما يجعلها واحدة من أكثر السيارات تقدمًا تقنيًا في تاريخ إسكاليد.
 وتشمل الإضافات الجديدة لعام 2020 توفر الهيكل الخارجي باللون البني المعدني الغامق. وسيجد الراغبون في مظهر موجّه نحو الأداء ضالّتهم في طراز إسكاليد Sport Edition الذي يتوفر ضمن فئتي Premium Luxury، وPlatinum، ويتميز بواجهة أمامية وشبك أسود لامع، وعجلات ألمنيوم قياس 22 بوصة بـ 12 قضيبًا شعاعيًا بلون فضي منتصف الليل (Midnight Silver) لمظهر أكثر جرأة.
 وكما هو متوقع فإن إسكاليد 2020 مجهزة بالكثير من التقنيات التي تشمل ميزات مثل نظام Bose النشط لكتم الصوت، الذي يوفر مستويات غير مسبوقة من الراحة داخل المقصورة.
 وتتركز شاشة لوحة عدادات قياس 12.3 بوصة في الوسط مزودة بمركز معلومات رقمي عالي الدقة، بينما يتوفر نظام تجربة مستخدم كاديلاك عبر شاشة لمس ملونة قياس 8 بوصة مع نظام ملاحة وميزة التعرف على الصوت الطبيعي كخاصية قياسية.
 ولضمان توفير قدرات معلومات وترفيه غير مسبوقة، تتضمن إسكاليد 2020 نظامي Apple CarPlay وAndroid Auto مع إمكانية عرض الهاتف والشحن لاسلكيًا، وتوفر خمسة منافذ USB، والنظام الصوتي Bose® Centerpoint المجهز بـ 16 مكبر صوت. 
 وبطبيعة الحال، تبقى السلامة أولوية قصوى في إسكاليد 2020، التي تضم 10 وسائد هوائية، تتضمن وسائد أمامية للسائق وأمامية في الجانب الخارجي مقابل الراكب الأمامي، وجانبية مدمجة في كل من مقعد السائق والجانب الخارجي من مقعد الراكب الأمامي، وجانبية مدمجة في الجانب الداخلي من مقعد السائق، وعلوية على الجانب الخارجي في جميع صفوف المقاعد، وتشمل نظام استشعار الراكب الأمامي بالنسبة للوسادة الهوائية في الجانب الخارجي من مقعد الراكب الأمامي.
 كما تتضمن السيارة نظام المساعدة التلقائية عند ركن السيارة، ونظام المساعدة على الركن للأمام والخلف، ونظام الرؤية المحيطية كخاصية قياسية في جميع الطرازات. بينما تتوفر كاميرا الرؤية الخلفية كخاصية قياسية في طرازي Premium Luxury وPlatinum. 
 كما أن حزمة مساعدة السائق قياسية في طرازي Premium Luxury وPlatinum، وتشمل:
 نظام التثبيت التفاعلي للسرعة - المتقدم، نظام شد حزام الأمان الأتوماتيكي، ونظام المساعدة على البقاء ضمن المسار
 المساعدة عبر نظام تنبيه مغادرة المسار، ونظام التنبيه من الاصطدامات الأمامية
 مرآة الكاميرا الخلفية، ونظام التحكم IntelliBeam للإضاءة البعيدة (ميزات محسّنة)
 نظام الفرملة الأتوماتيكية في حالات الطوارئ ونظام الفرملة الأوتوماتيكية العكسية
 وكذلك تبقى الراحة والمتانة من السمات الرئيسية في إسكاليد 2020، المزودة بباب خلفي يفتح للأعلى دون الحاجة لاستخدام الأيدي وقابل للبرمجة كهربائيًا، ومجهز بشعار كاديلاك مع إنارة. بينما تضفي مصابيح LED الخارجية مزيدًا من التميز على شكل السيارة. كما تتوفر قياسيًا ميزات الدخول دون مفتاح والتشغيل بكبسة زر، وعمود توجيه قابل للتعديل كهربائيًا، وعجلة قيادة قابلة للتدفئة مطعمة بلمسات الخشب ونظام التحكم بالمناخ ثلاثي المناطق.
 كما أن تشكيلة إسكاليد مجهزة بمحرّك V8 قوي سعة 6.2 ليتر يولّد قوّة قدرها 420 حصاناً (313 كيلوواط) بمصادقة ’جمعية مهندسي السيارات‘ وعزم دوران قدره 612 نيوتن للمتر. ولتلبية التفضيلات المختلفة للعملاء، فإن تشكيلة إسكاليد 2020 متوفرة بمجموعة حركة ذات دفع رباعي مع ناقل حركة من عشر سرعات. وبفضل مجموعة الحركة المتطورة، يمكن لإسكاليد 2020 التسارع من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة في أقل من ست ثوانٍ. 
 علاوة على ذلك، ولضمان ثبات إسكاليد 2020 أثناء القيادة فهي مجهزة بنظام التحكم المغناطيسي بالقيادة، مع أنماط قيادة مختلفة للاختيار من بينها يمكن أن تغير خصائص القيادة بمجرد استخدام مقبض ناقل السرعة.
 وبالمجمل، تعيد كاديلاك تعريف فئة سيارات الدفع الرباعي كبيرة الحجم الفاخرة بفضل أدائها المتفوق وتقنياتها المطوّرة لترسم بذلك معايير جديدة ضمن هذه الفئة. 