فورد F-150 رابتر 2017 الجديد كلياً يقتحم أسواق الشرق الأوسط بقوة ومتانة وذكاءً وقدرة أكثر من قبل 

الأكثر متانة: قاعدة فولاذية فريدة جديدة كلياً، فائقة القوّة ومصمّمة خصيصاً من أجل فورد F-150 رابتر، وهيكل مصنوع من مزيج الألمنيوم فائق الصلابة يساهم في تخفيف 227 كغ من الوزن وتحسين القدرة والأداء
 الأكثر ذكاءً: محرّك EcoBoost® جديد كلياً سعة 3.5 لتر عالي القدرة بقوّة حصانية وعزم دوران أكبر من محرّك رابتر السابق بـ 8 أسطوانات وسعة 6.2 لتر، ونظام نقل حركة جديد كلياً بـ 10 سرعات، وإضاءة LED محسّنة، مع تقنية كاميرا لتحسين الرؤية ليلاً ونهاراً
 الأكثر قدرة: مخمّدات الصدمات FOX Racing Shox الأكبر حجماً وبتصميم جديد مع نظام تعليق يوفّر مجالاً أكثر للحركة، والتقنية الجديدة كلياً لنظام القيادة بحسب التضاريس تدعم F-150 رابتر في مواجهة أقسى الطرق الوعرة
 أطلقت شركة فورد موتور كومباني، رائدة صناعة الشاحنات في أميركا، الشاحنة المنتظرة التي لا يجاريها أي صانع سيارات آخر؛ فورد F-150 رابتر 2017 الجديد كلياً في الشرق الأوسط. وأضافت فورد مزيداً من خفّة الحركة والبراعة، ومزايا الراحة والقوة إلى الشاحنة الأكثر متانة وذكاء وقدرة على الإطلاق.
 وتمّ تطوير فورد F-150 رابتر، المتفرّد بأدائه على الطرق الوعرة عن جميع الشاحنات الأخرى، حسب طابع شاحنات السباق "باها" Baja، عبر محرّكه المصمّم خصّيصاً لهذا الغرض، وهيكله ونظام التعليق الذين يتيحان له القدرة على التنقّل بسرعة وقوّة عبر التضاريس الصحراوية الشاسعة، أو تسلّق المنحدرات الصخرية القاسية.
 واعتماداً على نفس الهيكل المصنوع من مزيج الألمنيوم فائق الصلابة وقاعدة فولاذية معلّبة بالكامل المتواجد في شاحنات F-150، أصبح رابتر 2017 الجديد أخف وزناً بمقدار 227 كغ من الطراز الأقدم.. ومع إضافة محرّك EcoBoost جديد من الجيل الثاني عالي القدرة، ونظام نقل حركة بـ 10 سرعات، تحسّنت نسبة عزم الدوران إلى الوزن بحوالي 21%، مع تحسّن بنسبة 23% في اقتصادية استهلاك الوقود حسب تقديرات وكالة حماية البيئة الأمريكية مقارنة مع الجيل السابق من رابتر. وينتج المحرّك الجديد من نوع إيكوبوست قوّة أكبر بكفاءة أعلى من محرّك V8 الحالي سعة 6.2 لتر، حيث تصلّ قوّة المحرّك الجديد إلى 421 حصاناً* عند 6000 دورة في الدقيقة، ويصل عزم الدوران* إلى 678 نيوتن متر عند 3,750 دورة في الدقيقة.
 وتعليقاً على هذا الإطلاق المتميز، قال تيري صباغ، المدير التنفيذي لدى فورد الشرق الأوسط: "رابتر الجديد مصمّم خصّيصاً ليقدّم الأداء الأمثل في القيادة على الطرق الوعرة، بدون نقاش، حيث أن رابتر 2017 يعتبر من أفضل الشاحنات المتوفّرة أداءً على تلك التضاريس، و أحد أنجح الشاحنات وأكثرها شعبية حول العالم، كما أنه يعبّر عن رغبة فورد المتأصّلة في ريادة ابتكار الشاحنات".
 رابتر F-150 الأكثر متانة على الإطلاق
 وابتداءً من إطار القاعدة المعلّب بالكامل والمصنوع من الفولاذ فائق القوّة، والذي يشكّل الهيكل الأساسي للشاحنة، يعدّ رابتر F-150 الجديد أكثر شاحنات الطراز F-150 متانة؛ بتركيبته الفولاذية فائقة القوة التي تتفوق على النسخة السابقة من رابتر.
 وتذكّرنا الملامح التصميمية الرائعة لمظهر رابتر 2017 بشاحنات تروفي Trophy Trucks؛ أسرع وأقوى فئات سيارات البيك أب على الطرق الوعرة. ويزيد عرض رابتر F-150 بأكثر من 150 ملم عن F-150 القياسي، بما يحسّن من ثباته على الطرقات الوعرة. ولأول مرة، يتميز رابتر F-150 بالعادم المزدوج، وعجلاته الجديدة بقياس 17 إنش مع الجيل الجديد من إطارات BFGoodrich لكافة الطرقات، والمخصّصة للأداء العالي على الطرق الوعرة.
 رابتر F-150 الأكثر ذكاءً على الإطلاق
 يمتاز رابتر F-150 بمحرّك الجيل الثاني من EcoBoost® عالي الأداء سعة 3.5 لتر، والذي يتفوق بقدرته وكفاءته الاقتصادية في استهلاك الوقود على محرّك V8 السابق سعة 6.2 لتر.
 واكتسب محرّك EcoBoost داخل حلبات الأداء العالي كثيراً من المشجّعين والمتابعين المتحمّسين للسباقات. وبالإضافة إلى صلابته وكفاءته، قامت فورد بتطوير الجيل الثاني من محرّك EcoBoost بسعة 3.5 لتر، والذي قام فريق Ford Performance بضبطه خصّيصاً لتشغيل رابتور الجديد.
 وتشتمل تحسينات محرّك EcoBoost سعة 3.5 لتر، على استراتيجية حقن ثنائي مباشر ومنفذ وقود جديدين، ومكوّنات أخفّ وزناً وأكثر قوّة للذراع والصمّامات، وإعادة تصميم نظام الشحن التوربيني المزدوج مع منفذ عادم إلكتروني، ومضخّة زيت متغيرة الإزاحة وصمّامات بتصميم جديد.
 ومن بين التحسينات على الأداء العالي لمحرّك EcoBoost في فورد رابتر، ضواغط التيربو القوية، ذات القدرة الأكبر على المعايرة المعزّزة، والفتحات الفولاذية المقاومة للصدأ والعادم المزودج، ومكابس تبريد الزيت، والكثير من المعايرات القويّة للتحكّم بالمحرّك.
 ومع نظام الدفع الرباعي الجديد كلياً، والعلبة الرائعة لتوفير عزم الدوران عند الطلب، والتقنية السهلة لمساعدة السائق عبر نمط القيادة على الطرق الوعرة، اكتسب رابتر الجديد مزيداً من التطوّر في الأداء عند قيادته على مختلف تضاريس الطرقات الوعرة.
 وبهدف توزيع القوة بين العجلات الأمامية والخلفية، تجتمع في علبة نقل الحركة الجديدة لفورد F-150 رابتر 2017 أفضل مواصفات نظام الدفع بكافة العجلات، وتوزيع العزم حسب الطلب مع نظام الدفع الرباعي القابل للإقفال إلكترونياً بما يتيح تحويل العزم إلى العجلات على الأرضيات الزلقة.
 كما شهد رابتر 2017 أيضاً تطوّر التقنية الرائدة لنمط القيادة على الطرقات الوعرة إلى نظام القيادة بحسب التضاريس Terrain Management System™ الجديد كلياً الذي يمكّن السائق من اختيار أنماط القيادة المناسبة لتحسين ديناميكية الحركة وفقاً للظروف المحيطة، مثل الثلوج والرمال والوحول، وغيرها.
 ناقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد كلياً بـ 10 سرعات
 يتمتع ناقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد كلياً بـ 10 سرعات، والقياسي مع رابتر 2017 بميزة التشغيل والإغلاق التلقائي Auto Start-Stop، مع مضّخة كهربائية متكاملة تعمل على تحسين كفاءة القيادة.
 أما النسبة الأقرب لناقل الحركة بين التروس، ونظام التحكّم الهيدروليكي المسجّل كبراءة اختراع لفورد، فهي أشياء إضافية تحسّن نتائج القوّة وعزم الدوران لمحرّك EcoBoost سعة 3.5 لتر عالي الأداء.
 وتعمل حسابات نقل الحركة المتكيّفة في رابتر الجديدة كلياً على مراقبة أكثر من 10 إشارات التحكّم للسائق والقوّة المحرّكة بشكل فوري لضمان تشغيل ترس نقل الحركة المناسب في الوقت المناسب وتعزيز تجربة القيادة، وتشتمل أنماط القيادة في رابتر على: النمط العادي Normal والنمط الرياضي Sport ونمط الأحوال الجوية Weather ونمط الوحول والرمل Mud and sand ونمط الصخور rock/crawl ونمط "باها" Baja، بالإضافة إلى نقل الحركة باتجاه واحد لإتاحة الانتقال غير المتسلسل للسرعات بما يناسب القيادة بسرعات عالية.
 ويؤثر انخفاض الوزن في رابتر 2017 تأثيراً كبيراً على تحسين أداء نقل الحركة؛ لذلك تعتبر علبة نقل الحركة بـ 10 سرعات أول علبة سرعة من فورد لا تتضمن مكوّنات من حديد الزهر، وتعتمد على مزيج موادّ مطوّرة تسهم في تخفيف الوزن. كما يسهم قابض تحويل عزم الدوران المدمج في تخفيف كيلوغرام إضافي من الوزن، مع الحدّ من وزن التغليف أيضاً.
 ومع إعادة هندسة تقريباً كل عنصر فيها ، تفخر فورد الآن بتقديم شاحنتها المثالية عالية الأداء على الطرق الوعرة؛ F-150 رابتر 2017 الجديد كلياً في منطقة الشرق الأوسط.
 *حسب تصنيفات هيئة المقاييس لدول مجلس التعاون الخليجي GSO 