جينيسيس جي 70 تفوز بجائزة أفضل سيارة في أمريكا الشمالية 

فازت سيارة جينسيس G70 بجائزة أفضل سيارة في أمريكا الشمالية في العام 2019، وبحصولها على هذه الجائزة المرموقة في عالم السيارات، تنضم جينسيس إلى مجوعة مميزة من السيارات الفاخرة التي استطاعت الفوز بهذه الجائزة المميزة بوصفها أحدث علامة تجارية في عالم السيارات الفاخرة تظفر بمثل هذا الإنجاز. 
 وأكد مانفريد فيتزجيرالد، نائب الرئيس التنفيذي والرئيس العالمي لعلامة جينسيس، أن رؤية العلامة التجارية ومنتجاتها مبنية على تلبية تطلعات العملاء ونمط حياتهم وطريقة تفكيرهم بشكل كامل. وقال:"يعتبر فوزنا بهذه الجائزة، تأكيداً لتفوق  الطراز G70 الذي يجمع بين الفخامة والأناقة الرياضية. وبالنيابة عن شركة جينيسيس أود أن أتوجه بالشكر لفريق "جوائز أفضل سيارة في أمريكا الشمالية" بالشكر والتقدير على اهتمامهم وجهودهم لتجربة G70 والتعرف على التصميم الفريد والهندسة المتطورة التي أبدعها فريق العمل لدينا". 
 وقالت لورين فيكس رئيسة لجنة جوائز أفضل سيارة في أمريكا الشمالية: "مما لا شك فيه أن الطراز جينسيس G70 سيغير قواعد اللعبة في قطاع السيارات الفاخرة، نظراً لما يوفره من مزايا متطورة وتجربة قيادة ملهمة مقرونة بأفضل مزايا الأمان والتقنيات الحديثة إلى جانب السعر الملائم". 
 وتمنح هذه الجائزة سنوياً وفقاً لمعايير صارمة تشمل الإبداع التصميمي والأمان وتجربة القيادة ورضا السائق إلى جانب قيمة السيارة، وفي العام الحالي شارك في تقيم السيارات واختيار الفائزين 54 حكماً يمثلون مجموعة من الصحفيين المتخصصين من مؤسسات إعلامية في كل من كندا والولايات المتحدة الأمريكية. 
 وبوصفها أول طراز من جينسيس ضمن هذه الفئة شديدة التنافسية في قطاع السايرات الفاخرة، استطاعت G70، السيدان الرياضية الفاخرة التي تركز في تصميمها على السائق، أن ترسي معايير جديدة ضمن فئتها نظراً لما تقدمة من تكامل وتناغم شاملين في الآداء، وقوة الهيكل  إلى جانب التصميم الانسيابي الديناميكي الفاخر. 