كيا تمدد شراكتها لرعاية بطولة التنس المفتوحة في أستراليا حتى 2023 

لقد مددت شركة كيا موتورز شراكتها الإستراتيجية في بطولة أسترليا المفتوحة للتنس هذا اليوم لمدة خمس سنوات أخرى حتى عام 2023م في حفل توقيع كبير عقد في في منتزه ملبورن. حيث أن هذا الإحتفال جاء بعد أن أصبحت شركة كيا هي الراعي الرئيسي لبطولة التنس المفتوحة لأطول فترة، بعد أن بدأت العلاقة في عام 2002م.
 كما أنه على مدى السنوات السبعة عشر الماضية قطعت سيارات كيا المخصصة للضيافة ما يقرب من ستة ملايين كيلومتر حيث قامت بعشرات الآلاف من الرحلات التي تحمل لاعبي التنس، والمسؤولين عن المباريات وغيرهم من كبار الشخصيات في ظل تمتعهم بالراحة والسلامة التامة أثناء تنقلهم حول المدينة المضيفة ملبورن. 
 كما شارك أسطورة التنس "رود لافر"، الذي تحمل الساحة الرئيسية لبطولة التنس المفتوحة إسمه، فى حفل التوقيع اليوم.
 وقال بيونج يون بارك، نائب الرئيس التنفيذي لشركة كيا موتورز: "لقد كانت شراكة رائعة ومدهشة لشركة كيا موتورز، توافقت تماما مع الروح الشبابية التي توجد في علامتنا التجارية". وأردف قائلاً: "نحن متحمسون للغاية لأن نكون جزءا من بطولة غراند سلام (Grand Slam) للتنس الأكثر إثارة في العالم لمدة خمس سنوات أخرى. أود أن أشكر الجميع في بطولة أستراليا للتنس المفتوح وجميع المشاركين في تنظيم هذا الحدث المدهش الذي لا يصدق ولعملهم الشاق وسعيهم الدؤوب نحو توفير تجارب لا تنسى في كل عام."
 وقال السيد/كريغ تايلي، المدير التنفيذي ومدير بطولة أستراليا المفتوحة للتنس: "يسرني أن أعلن عن قرار تمديدنا للعلاقة الرائعة مع راعينا الرئيسي، شركة كيا موتورز، لمدة خمس سنوات أخرى. حيث أن هذه الشراكة الإستراتيجية ما بين بطولة أستراليا للتنس المفتوحة وشركة كيا موتورز تعتبر واحدة من قصص النجاح الكبيرة في عالم الرياضة في أستراليا. كما سوف تستمر هذه الرحلة المدهشة التي بلغت 17 عاما حتى الآن في التطور وهي مؤشر على النمو الاستثنائي الذي شهده كل من الشريكين خلال هذا الوقت".
 وفي إطار إحتفال شركة كيا بمشاركتها طويلة الأمد مع أنشطة وفعاليات لعبة التنس ومصاحبة أنجح لاعبيها، سوف تطرح كيا العديد من البرامج عبر الإنترنيت وبالوسائل الأخرى لمشجعي التنس في جميع أنحاء العالم للاستمتاع بهذه اللعبة على مدى السنوات القادمة. وسوف تظهر شركة كيا لمعجبيها مدى قوتها وإلتزامها في إدهاشهم بكل ما هو حيوي ومثير من التجارب والمتعة التي تتجاوز توقعاتهم. 