إطارات هنكوك فائقة الأداء الإطارات المعتمدة لـ بورشه كايين 

تقوم شركة "إطارات هنكوك" المصنعة للإطارات المتميزة بتزويد مصنع إنتاج بورشه كايين بمنتجاتها الرائدة من الإطارات فائقة الأداء " Ventus S1 evo 3 SUV"، منذ يونيو من هذا العام. ويتم تزويد هذا الإطار فائق الأداء كإطارًا أصليًا من المعدات المصممة خصيصًا لطراز السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات (الدفع الرباعي) الجديدة من شركة بورشه لتصنيع السيارات الرياضية التي مقرها شتوتغارت، حيث يلبي هذا الإطار المتطلبات العالية المحددة لهذه الفئة بشكل تام.
 وعن ذلك يقول  هان جون كيم، رئيس شركة إطارات هنكوك أوروبا: "أصبحت بورشه الرمز الأول للسيارات الرياضية ذات الاداء الاسثنائي القوي، مما يجعل عملية تطوير الإطارات معقدة للغاية". وأضاف قائلاً: "لذلك، نحن في غاية السعادة باختيار منتجاتنا لهذه المعدات الأصلية لأنها ستظهر أداء منتجاتنا بشكل مثير للإعجاب".
 استنادًا إلى التقنية التي تم اختبارها بمصفوفة رصد التنقلات، يوفر الإطار الجديد فائق الأداء دقة توجيه عالية وأداء رياضي ثابت أثناء المناورة. حيث تم تصميم الإطارات المختلطة بمقاسات 285/40ZR21(109)XLللإطارات الأمامية و"315/35 ZR 21 (111Y) XL" للإطارات الخلفية، خصيصًا لاستخدامها في السيارات "الدفع الرباعي" لتضمن قدرة عالية ومرونة أثناء القيادة على سرعات عالية.
 من جانبه أوضح المهندس كلاوس، رئيس المركز الأوروبي للبحث والتطوير في "إطارات هنكوك"، قائلاً: "نظرًا لارتفاع وزن المركبة في ظل القدرة على القيادة الرياضية وانخفاض مقاومة تدحرج الإطار وقدرة التحميل العالية، فقد كان من الصعب جدًا تطوير تصميم إطارات بورش كايين". وأردف قائلاً: "إن إطارات (Ventus S1 evo 3 SUV) الجديدة تلبي هذه المتطلبات بشكل جيد للغاية، في ظل كافة ظروف القيادة على الطرق الرطبة والجافة."
 وعلاوةً على القدرة على القيادة الرياضية، يوفر السطح الخارجي لإطارات هنكوك الجديدة أيضًا عددًا من المميزات الجديدة التي تحسن خصائصها البيئية (مقاومة تدحرج الإطار ومتانته). حيث تستخدم إطارات " Ventus S1 evo 3 SUV " جيلًا جديدًا من المواد المبتكرة القائمة على المواد الطبيعية عالية الأداء في مركب السطح الخارجي. ولا يؤدي هذا إلى تعزيز مستوى المتانة في ظل أعلى ظروف الطاقة القصوى فحسب، بل يظل أداء الإطار أيضًا عند هذا المستوى العالي من المتانة حتى في ظل درجات الحرارة الأعلى، مما يحقق أعلى مستويات المتانة لبقائه لعمر أطول. وعلاوة على ذلك، تضمن مواد النايلون الخاصة المستخدمة في عملية تسمى بـ"تغليف الحواف" في منطقة الجدار الجانبي، قدرًا أكبر من ثبات القيادة حتى في ظروف ارتفاع الحمل. كما يتألف الهيكل الرئيسي للإطار من مواد كابلي الأراميد الهجينة التي تغطي أحزمة الأسلاك المعدنية المركبة مع هيكل الرايون ثنائي الطبقات والتي تحقق أكبر قدر من الثبات والمتانة.
 من جهته أكد السيد/ مروان بن شيهون نائب رئيس مجموعة بن شيهون أن توجه كبرى الشركات المصنعة للسيارات إلى الاعتماد على إطارات هنكوك يعكس المكانة الرفيعة التي تحظى بها هنكوك بين كافة العلامات التجارية للاطارات حول العالم، مؤكدا بأن هذه الثقة ترسخت في السوق المحلي لعقود طويلة بفضل جودة وكفاءة إطاراتنا التي يشيد بها الجميع. 