جي إم سي هامر EV ستظهر أمام الجمهور للمرّة الأولى في 20 أكتوبر 

سيتم الكشف عن ’جي إم سي هامر EV‘ الثورية أمام الجمهور العالمي يوم الثلاثاء في 20 أكتوبر القادم.
 وتتميّز هذه الشاحنة الفائقة عبر وضعية Crab Mode1 الرائدة ضم قطاع السيارات والتي يتم تفعيلها بفضل قدرة توجيه العجلات الأربع في ’جي إم سي هامر EV‘، مما يسمح لها بالتحرّك باتجاه قطري – وهي ميّزة جرى تصميمها بشكل خاص للعملاء الذين يخوضون المغامرات فوق الدروب الوعرة.
 ستتوفر إمكانية إجراء الحجوزات من قِبَل العملاء لمركبة ’جي إم سي هامر EV‘ عبر الموقع الإلكتروني GMC.com2 بتاريخ 20 أكتوبر. وستتم مشاركة التفاصيل حول طريقة مشاهدة فعالية إزاحة الستار عن هذه المركبة الثورية قبيل الموعد المحدَّد للكشف عنها. 