فلاينج سبير من بينتلي سيدان فاخرة عالية الأداء بمزايا ديناميكية 

تزامناً مع احتفال شركة Bentley Motors بمئويتها الأولى هذا العام، يؤكّد من جديد الصانع البريطاني الرائد للسيارات الفاخرة عالية الأداء (Grand Tourer) ذات المزايا الاستثنائية بأنه سيرسي معايير جديدة من متعة القيادة والفخامة على حد سواء، وذلك مع إزاحة الستار يوم الثلاثاء الموافق 11 يونيو - عند الساعة 11 قبل الظهر بالتوقيت الصيفي البريطاني (11:00BST) - عن السيارة الجديدة كلّياً Flying Spur Grand Touring Sedan من الجيل الثالث.
 هذه السيارة ستكون الأولى من Bentley التي تضم نظام التوجيه بجميع العجلات (All-Wheel Steering) مما يسهم بتعزيز الثبات أثناء الملاحة، بالإضافة إلى المرونة والرشاقة عند القيادة وسط المدينة. وخلال المناورات بالسرعات العالية، يعمل النظام الإلكتروني على توجيه العجلات الخلفية بنفس اتجاه العجلات الأمامية، مما يجعل عمليات التجاوز وتبديل مسارات السير موثوقة أكثر. كما إن التوجيه بجميع العجلات يعني عدم المساومة بين الثقة عند القيادة بسرعة عالية والملاءمة التي ترافق القيادة بسرعة منخفضة.
 ومثل جميع طرازات Flying Spur للعصر الحالي، يأتي الجيل الثالث مع نظام الدفع بجميع العجلات (All-Wheel Drive) لتعزير الجر للحد الأقصى. وللمرّة الأولى، يتم توفير قوّة الدفع إلى العجلات الخلفية فقط أثناء السير فوق طرقات بمعايير قياسية، مما يوفر مزايا سيطرة مشابهة لسيارات السيدان الرياضية الكلاسيكية. وفي حال اكتشاف وجود أي انزلاق، يعمل النظام فورياً على إرسال قوّة الدفع إلى العجلات الأمامية مما يوفر بشكل آلي بالكامل دفعاً بجميع العجلات.
 من ناحية أخرى، تم تصميم نظام Bentley للركوب الديناميكي (Bentley Dynamic Ride) لأجل تحسين السيطرة وراحة الركوب أكثر. ويعمل هذا النظام المبتكَر، الذي يُعدّ جديداً في Flying Spur، على تغيير حدّة التعليق وفق الطلب لمواجهة قوى الانعطاف وتقليل مستوى ميلان جسم السيارة للحد الأدنى، وهو أمر عند عدم السيطرة عليه قد يشكّل مصدر إزعاج للركّاب.
 ومثلما هو حال سيارة Continental GT التي تم إطلاقها مؤخراً، تُعدّ Flying Spur الجديدة كلّياً تطوّراً شاملاً ومتكاملاً يؤدّي إلى دفع الحدود أكثر من ناحية التقنيات والحِرَفية اليدوية، وذلك بهدف توفير مستويات عالية من الأداء والرقي التي ترسي المعايير ضمن فئتها. وتستمد هذه السيارة السيدان ذات الأربعة أبواب اسمها التاريخي فقط من الطراز السابق، وستوفر تجربة قيادة فاخرة عالية الأداء لا تُضاهى لصالح السائق والركّاب معاً. وببساطة، فإن الشركة الرائدة عالمياً لتصنيع السيارات الفخمة تسعى لابتكار أفضل سيارة سيدان فاخرة عالية الأداء في العالم، وهذا سيتجسّد عبر سيارة Flying Spur الجديدة كلّياً التي سيجري الكشف عنها بعد أسابيع قليلة.
   