لامبورغيني هوراكان ايفو الجديدة 2020 متعة القيادة 

تقدّم ’أوتوموبيلي لامبورغيني‘ (Automobili Lamborghini) طرازها الجديد ’لامبورغيني هوراكان ايفو‘ الذي يشكّل الجيل القادم من السيارة الرياضية الخارقة بمحرّك V10، وهو يرتكز على قوّة وأداء سيارة Huracán Performante ويتضمّن الجيل المقبل من ميّزة التحكّم بديناميكيات المركبة ومزايا الديناميكا الهوائية.
 حول هذه السيارة، قال ستيفانو دومينيكالي، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة ’أوتوموبيلي لامبورغيني‘: "نحن عازمون في ’لامبورغيني‘ على قيادة عملية التقدّم للوصول إلى أعلى المراتب في تقنيات السيارات الرياضية الخارقة ومتعة القيادة. وهذا ما يكوّن جوهر سيارة هوراكان ايفو الجديدة. فهي تأخذ القدرات الاستثنائية لسيارة Huracán Performante وتجمعها مع الميّزة المتطوّرة جداً للتحكّم بديناميكيات المركبة بهدف تعزيز التجربة اليومية لقيادة Huracán."
 وأضاف: "تُعدّ هوراكان ايفو التعبير الأمثل عن التطوّر: فهي تشكّل خطوة إضافية للأمام، وتعيد تحديد معالم هذه الفئة. كما إنها تتميّز بالسهولة الكبيرة في القيادة بينما توفر أكثر تجربة قيادة استجابة وإحساساً ورشاقة، وذلك في كافة البيئات."
 تطوّر تقني يعزّز متعة القيادة
 تضم هوراكان ايفو محرّك ’لامبورغيني‘ V10 سعة 5.2 ليتر بالسفط الطبيعي، وقد تم تعديله ليولّد قوّة أعلى مع صوت هادر قوي يثير الأحاسيس، وهو يحوي مآخذ صمّامات من التيتانيوم ويتميّز من خلال وجود نظام عادم معدّل خفيف الوزن. وتتمتّع هوراكان ايفو بقوّة قدرها 640 حصاناً (470 كيلوواط) عند 8,000 دورة بالدقيقة للمحرّك مع عزم يبلغ 600 نيوتن.متر عند 6,500 دورة بالدقيقة. وعبر وزن جاف قدره 1,422 كيلوغراماً، فإن هوراكان ايفو تتميّز من خلال معدّل وزن إلى قوّة يبلغ 2.22 كلغ/حصان، وهي تتسارع من صفر إلى 100 كلم/ساعة في غضون 2.9 ثانية فقط ومن صفر إلى 200 كلم/ساعة خلال 9 ثواني. أما الكبح من سرعة 100 كلم/ساعة حتى نقطة التوقّف التام (صفر كيلومتر بالساعة) فيتحقّق فوق مسافة 31.9 متراً، مع وصولها إلى سرعة قصوى هي 325 كلم/ساعة.
 ديناميكيات المركبة المدمَجة من ’لامبورغيني‘  Lamborghini Dinamica Veicolo Integrata (LDVI)
 تتألّق هوراكان ايفو من خلال ميّزة ’لامبورغيني‘ للتوجيه عبر العجلات الخلفية ونظام توجيه للعزم يعمل على العجلات الأربع، بينما تشكّل الميّزة الجديدة الخاصّة بالديناميكيات المدمَجة للمركبة من ’لامبورغيني‘ Lamborghini Dinamica Veicolo Integrata (LDVI) صلب هذه السيارة، وهي عبارة عن وحدة معالَجة مركزية (Central Processing Unit) تتحكّم بكل ناحية من وظائف السيارة الديناميكية، وتجمع بشكل متكامل كل الأنظمة الديناميكية للسيارة ووضعياتها المختارة لتنبّؤ الخطوة التالية واحتياجات السائق، حيث تتم بعدها ترجمة هذا إلى ما يُعدّ ديناميكيات القيادة المثلى.
 أما منصّة ’لامبورغيني‘ الكامنة Lamborghini Piattaforma Inerziale (LPI)، والتي هي عبارة عن مجموعة من المسرِّعات وأجهزة استشعار الاتجاهات المثبَّتة عند مركز جاذبية السيارة، فقد تم تعزيزها عبر النسخة 2.0 مع دقّة محسَّنة، وهي تراقب في الوقت الفعلي السلوك الديناميكي للسيارة فيما يخصّ التسارع الجانبي والطولي والعمودي، بالإضافة إلى معدّلات التمايل والخوض والانحراف. بدوره، يعمل نظام التعليق المغنيطي الريولوجي، المطوَّر إلى النسخة 2.0، على تكييف التخميد بشكل فوري متبعاً التعليمات من منصّة LPI. وتتم إتاحة توجيه العزم إلى عجلة مفرَدة وفقاً للحاجة عبر النظام المتقدّم الجديد للتحكّم بالجر وذلك من خلال التعاون مع الميّزة المعزِّزة للدفع بجميع العجلات وتوجيه العزم.
 أما ميّزة التوجيه الديناميكي المعزَّز من ’لامبورغيني‘ Lamborghini Dynamic Steering (LDS)، القادرة على توفير مستويات استجابة أعلى عند المنعطفات والمتطلّبة لزوايا توجيه دنيا، فقد جرى ربطها مع نظام التوجيه بالعجلات الخلفية لضمان التمتّع بالرشاقة أثناء السير بسرعات منخفضة، إضافة إلى ضمان أقصى درجات الثبات أثناء الانعطاف بسرعة عالية وعند الكبح في أكثر الظروف قسوة.
 ومن شأن الجمع الفريد لكل هذه الأنظمة معاً أن يمكّن بفعالية الميّزة المتطوّرة المتمثّلة بالديناميكيات المدمَجة للمركبة من ’لامبورغيني‘ Lamborghini Dinamica Veicolo Integrata (LDVI) والتي أتاحت ابتكار سيارة فائقة الرشاقة والاستجابة مع مستويات لا تُضاهى من السيطرة. وعبر معالجة البيانات في الوقت الفعلي، تستطيع هوراكان ايفو التعرّف على أهداف السائق بفضل المعلومات المستمَدّة من عجلة القيادة والكبح ودوّاسة الوقود، بالإضافة إلى التعشيقة المعمول بها ووضعيات القيادة المختارة عبر نظام ANIMA للتحكّم: الطرقات العادية Strada، الرياضية Sport، الحلبة Corsa.
 ويتم تحديد الظروف الخارجية عبر ميّزة تقدير التعليق الفعّال ومستوى إمساك جميع العجلات. ويجري تحليل كل هذه المعلومات ومعالجتها بواسطة نظام LDVI الذي يحوّلها إلى معلومات دقيقة لنظام ديناميكيات المركبة. ويتم اعتماد ’منطق التزويد المتقدّم‘ عبر نظام التحكّم الديناميكي، ما يعني أن السيارة لا تتفاعل مع السائق فقط، بل تتوقّع وضعية القيادة المثلى للحظة التالية.
 عند اختيار  وضعية Strada للقيادة على الطرقات العادية، تتميّز هوراكان ايفو بخفّة الحركة والقدرة على توفير متعة القيادة، بينما تصبح أكثر رشاقة في وضعية Sport الرياضية مع تمتّعها بالاستجابة البديهية وتوفير المتعة القصوى للسائق في قيادتها. أما عند اختيار وضعية Corsa المخصّصة للحلبات، تصبح هوراكان ايفو متميّزة بالحدّة والتفاعل مع منح البهجة للسائق في بيئات القيادة القصوى مثل حلبات السباق.
 التصميم – تفوّق في الديناميكا الهوائية
 يحدّد التصميم الفريد التفوّق في مجال الديناميكا الهوائية والمستويات المعزَّزة من ديناميكيات القيادة التي تتمتّع بها هوراكان ايفو. ويمنح المصد الأمامي الجديد السيارة شخصية منخفضة حازمة، لكن بشكل أهم يضمن الفعالية من ناحية الديناميكا الهوائية وذلك عبر الفاصلة الهوائية الأمامية مع الجناح المدمَج. وتتميّز منافذ الهواء الأكبر حجماً بشكلها المستوحى من حرف أبسيلون بالأبجدية اليونانية وهو مستمَد من الخصائص التصميمية لدى ’لامبورغيني‘.
 أما الشكل الجانبي لسيارة هوراكان ايفو فيتميّز بالديناميكية الواضحة، وهو يضم لمسات التصميم السداسي من ’لامبورغيني‘ في النوافذ والتصميم الجديد للعجلات والمنطقة حول منافذ الهواء الجانبية الجديدة.
 لكن هوراكان ايفو تثير الإحساس المتميّز بالقوّة والديناميكية التي تتمتّع بها عند الجهة الخلفية بشكل أساسي. فالأطراف التوأمية لنظام العادم الرياضي الجديد تعكس الخلفية العريضة والمفتوحة والمكشوفة لنسخة السباق، وهي مثبَّتة في موضع علوي ضمن المصد الخلفي للسيارة. وتوجد في الطرف العلوي للذيل ناشرة هوائية مخدَّدة ومدمَجة بحيث تتيح التدفّق المعزَّز للهواء، مما يؤكّد بوضوح على قدرات الديناميكا الهوائية للسيارة.
 وتنسحب المزايا الهوائية التي تنعم بها هوراكان ايفو إلى الجزء السفلي للسيارة التي تم تصميم شكلها لأجل تعزيز كفاءة الديناميكا الهوائية للحد الأقصى: فالتصميم المفعم بمزايا الديناميكا الهوائية لطراز هوراكان ايفو يحسّن القوّة السفلية الضاغطة وفعالية الديناميكا الهوائية أكثر من خمس مرّات مقارنة مع الجيل الأول من Huracán.
 وينعكس حضور وهدف هوراكان ايفو عبر تصميمها، لكن أيضاً من خلال النغمة الصادرة عن العادم، حيث يشير الصوت الهادر للعادم إلى القوّة الزائدة والقدرات الديناميكية لهذه السيارة الأحدث من ’لامبورغيني‘.
 الاتصال
 توجد في الكونسول الوسطي شاشة لمس مكثَّفة جديدة قياس 8.4 بوصات مباشرة فوق زر التشغيل، مما يضع سبل الاتصال على مقربة من يد السائق، وهي تتمتّع بميّزة التحكّم عبر إيماءات الأصابع المتعدّدة. ويمكن من خلال هذه الشاشة إدارة العديد من الوظائف شاملة وضعية المقاعد، المناخ وحالة نظام LDVI وذلك في الوقت الفعلي، بالإضافة إلى باقة من المزايا الأخرى التي يستفيد الركّاب من استخدامها مثل جميع خصائص النظام المعلوماتي الترفيهي بما في ذلك ميّزة Apple CarPlay مع إقران الهاتف الذكي. ويتضمّن نظام الوسائط المتعدّدة ميّزة الملاحة والترفيه المتصل ويشمل ذلك الراديو عبر الإنترنت ومشغّل الفيديو. وتتيح الواجهة التفاعلية البديهية التحكّم عبر الصوت وتمكّن السائق من استخدام ميّزة Siri.
 كما يتوفر اختيارياً نظام قياس بعدي ثنائي الكاميرات عبر شاشة اللمس، مما يتيح التسجيل والتحليل المتقدّم للمقاسات البعدية. ويتوفر أيضاً قرص صلب عالي السعة.
 اللون/التجهيزات والتعديل وفق الرغبة الشخصية عبر Lamborghini Ad Personam
 تأتي هوراكان ايفو باللون البرتقالي الحيوي Arancio Xanto، وهو عبارة عن لون أيقوني جديد رباعي الطبقات من ’لامبورغيني‘. كما إنها مزوَّدة بعجلات Aesir جديدة قياس 20 بوصة مخصَّصة لطراز EVO، تكمّلها إطارات نوع Pirelli P Zero.
 ومن الداخل، تُعدّ هوراكان ايفو سيارة فاخرة للسائق، حيث تتضمّن المقصورة الداخلية تجهيزات جديدة خاصّة بطراز EVO مع مزيج بين كسوة ألكانتارا والجلد الفاخر، مع وجود تفاصيل بنمط Arancio Dryope تتناغم مع لون الهيكل الخارجي.
 وتتضمّن الكسوة الرياضية الأنيقة الجديدة عدداً من خيارات الكسوات ثنائية اللون بالإضافة إلى خيار ألكانتارا الرياضي جداً. إلى جانب هذا، تتوفر عند الطلب المواد خفيفة الوزن مثل مركّبات الكربون المقولَبة (Carbon Forged Composites) والجلد الكربوني (Carbon Skin) من ’لامبورغيني‘ والحائز على براءة ابتكار، وهي تتعزّز عبر الإنارة المحيطية القابلة للتخصيص وفق الرغبة ضمن المقصورة. 
 تم تصميم هوراكان ايفو من الداخل والخارج لتعزيز الإمكانيات المتعلّقة بالمواصفات، مع توفر عدّة خيارات جديدة مثل مجموعة واسعة من باقات التصميم (Style Packs) باللون الأسود اللامع ولون الهيكل بالإضافة إلى توافر برنامج التخصيص وفق رغبة العميل Ad Personam من ’لامبورغيني‘، والذي يقدّم افتراضياً خيارات غير محدودة للمالكين الراغبين بتخصيص سياراتهم وفق الأذواق الخاصّة.
 البيانات التقنية – ’لامبورغيني هوراكان ايفو‘
 الشاسيه والهيكل
 الشاسيه                                       شاسيه هجين مصنوع من الألمنيوم وألياف الكربون
 قشرة الهيكل                                 قشرة خارجية مصنوعة من الألمنيوم ومادّة مركَّبة
 التعليق                                        نظام تعليق مع أذرع تعليق عرضية مزدوجة من الألمنيوم
 النوابض والمخمِّدات                        نوابض فولاذية ومخمِّدات هيدروليكية
                                                 تحكّم كهرومغناطيسي "MagneRide" بالتخميد
 التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)      خصائص التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)/الكبح المانع لانغلاق العجلات (ABS) يمكن تعديلها عبر نظام ANIMA، يمكن إيقاف عمل نظام ESC
 التوجيه                                       نظام توجيه كهربائي يعمل بطريقة كهروميكانيكية، ’توجيه لامبورغيني الديناميكي‘ (LDS) مع نسبة توجيه متبدّلة
 المكابح                                       نظام مكابح هيدروليكية ثنائية الدارة مع وحدة كبح فراغي مضاعَف، ملاقط ألمنيوم مع 6 مكابس في الأمام، ملاقط ألمنيوم مع 4 مكابس في الخلف
 أقراص المكابح                             أقراص من كربون السيراميك، مهوّأة ومثقَّبة تقاطعياً
                                                ∅ 380 x 38 ملم في الأمام، ∅ 356 x 32 ملم في الخلف
 الإطارات (قياسية)                         ’بيريللي بي زيرو‘ Pirelli P Zero 245/30 R20 (الأمام) - 305/30 R20 الخلف
 العجلات (قياسية)                          8.5J x 20 بوصة (الأمام) - 11J x 20 بوصة (الخلف)
 المرايا                                        مرايا خارجية يتم التحكّم بها كهربائياً
 أكياس الهواء                                أكياس هواء أمامية كاملة الحجم ثنائية المرحلة. أكياس هواء جانبية كاملة الحجم، أكياس هواء للركبة في بعض الأسواق
 المحرّك
 النوع                                         V بعشر أسطوانات، 90°، ضخ طبقي مباشر+ضخ ثنائي MPI (متعدّد النقاط) 
 الإزاحة                                      5204 سنتمتر مكعب (317.57 بوصة مكعبة)
 القطر/الشوط                                ∅ 84,5 ملم x 92,8 ملم (3.33 x 3.65 بوصة)
 التحكّم بالصمّامات                         أعمدة كامة بمأخذ وعادم مع تعديل دائم التبديل
 الضغط                                       12.7:1
 القوّة القصوى                               470 كيلوواط / 640 حصان عند 8,000 دورة بالدقيقة
 العزم الأقصى                               600 نيوتن.متر (442 رطل.قدم) عند 6,500 دورة بالدقيقة
 فئة الانبعاثات                               EURO 6 – LEV 3
 معالَجة العادم                                محفّزان اثنان مع نظام تحكّم لامدا
 نظام التبريد                                 أنظمة تبريد بالماء والزيت
 إدارة المحرّك                               Bosch MED 17 Master Slave
 التشحيم                                      حوض جاف
 نظام توليد الحركة
 النوع                                         نظام دفع بجميع العجلات مع تحكّم إلكتروني (Haldex Gen. V) وترس تفاضلي خلفي قابل للقفل ميكانيكياً
 نقل الحركة                                  نظام نقل حركة ’لامبورغيني‘ بقابض مزدوج (LDF) من سبع سرعات، خصائص تبديل متغيّرة عبر نظام ANIMA
 القابض                                       قابض ثنائي الصفائح ∅ 187 ملم (7.36 بوصة) 
 الأداء
 السرعة القصوى                             325 كلم/س
 0 - 100 كلم/س                           2.9 ثانية
 0 - 200 كلم/س                           9.0 ثانية
 الكبح (100 – 0 كلم/س)                 31.9 متر
 القياسات
 قاعدة العجلات                              2,620 ملم (103.15 بوصة)
 الطول                                        4,520 ملم (177.95 بوصة)
 العرض                                      1,933 ملم (76.10 بوصة)
 العرض (شاملاً المرايا الخارجية)        2,236 ملم (88.03 بوصة)
 الارتفاع                                      1,165 ملم (45.87 بوصة)
 المسار الأمامي                             1,668 ملم (65.67 بوصة)
 (المسافة بين وسطي العجلات الأمامية)
 المسار الخلفي                               1,620 ملم (63.78 بوصة)
 (المسافة بين وسطي العجلات الخلفية)
 دائرة الالتفاف                               10.9 متر
 الوزن (جاف)                               1,422 كلغ (3,047 رطل)
 الوزن/القوّة                                  2.22 كلغ/حصان (4.76 رطل/حصان)
 توزيع الوزن                                43% (الأمام) – 57% (الخلف)
 السعات
 الوقود                                        83 ليتر
 صندوق الأمتعة                             100 ليتر
 الاستهلاك
 يتم حالياً التأكيد والتصديق على معدلات استهلاك الوقود والانبعاثات لسيارة ’لامبورغيني هوراكان ايفو‘ الجديدة للإعلان عنها رسمياً لاحقاً. 