استون مارتن تحصد لقباً مرموقاً خلال حفل توزيع جوائز سيارة العام 

كشفت Aston Martin، الشركة البريطانية الرائدة والمتخصصة بصناعة السيارات الرياضية الفاخرة، عن فوز سيارتها الرياضية الخارقة DB11 Volante بلقب أفضل ’سيارة كوبيه رياضيّة فاخرة بسقفٍ قابل للطي خلال النسخة السادسة من حفل توزيع ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط‘ MECOTY))، والذي أقيم يوم الاثنين 25 مارس في ’مركز أبوظبي الوطني للمعارض‘ (أدنيك)، بحضور مجموعةٍ من كبار المسؤولين التنفيذيين في قطاع السيارات.
 وتسطّر DB11 Volante فصلاً جديداً في عالم السيارات الرياضية الفارهة مفتوحة السقف، حيث تُرسي معايير مبتكرة كلياً على صعيد الأداء والابتكار والهندسة والأسلوب والتصميم. وقد تم تصميم وهندسة السيارة لتكون أحدث سيارات Aston Martin الرياضية بسقفٍ قابل للطي وأكثرها تطوّراً وتقدّماً على الإطلاق، حيث تقدم السيارة توازناً فريداً بين تجارب القيادة والتجاوب والمزايا المتطورة والأنيقة، ما يسهم في إضافة بُعدٍ جديد لتجارب القيادة الممتعة.
 وتمتاز سيارة DB11 Volante بهيكل جديدٍ كلياً مصنوع من الألمنيوم والذي استُخدم لأول مرة في سيارة DB11 من فئة الكوبيه؛ كما أنها مزوّدة بمحرّك جديد (510PS) سعة 4.0 لتر مُجهّزٌ بثمان أسطوانات على شكل حرف (V) مع تقنية الشحن التوربيني المزدوج للهواء. ويعزى الأداء الخارق لسيارة DB11 Volante إلى تزويدها بنظام نقل الحركة Volante ثلاثي المراحل، بالإضافة إلى التصميم عالي المرونة للهيكل. وتتيح هذه السيارة تجربة مريحة ومشوّقة للسائقين، حيث تشتمل على ناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات، ونظام توجيه كهربائي، وترس تفاضلي محدود الانزلاق مع عزم دوران ديناميكي، مما يضمن للسائق التحكم جيداً باستجابة السيارة وتخصيص حركتها واندفاعها على الطرقات، بما ينسجم مع مختلف الظروف الجوية وتفضيلات السائقين. 
 وتتجلّى السمة المميزة لسيارة DB11 Volante في سقفها الجذّاب القابل للطي المكوّن من 8 طبقات، والذي تم تصنيعه من ألياف الكربون وأحدث المواد العازلة للصوت والضجيج، وهو ما يتيح للركاب أقصى درجات الحماية في مختلف الظروف الجوية، إلى جانب عزلهم عن الضوضاء وصوت الرياح. ويمتاز السقف بإمكانية فتحه وإغلاقه بسهولة، حيث يتطلّب 14 ثانية لفتحه و16 ثانية لإغلاقه، كما بالإمكان تشغيله عن بعد بواسطة مفتاح السيارة أو أثناء القيادة بسرعات تصل إلى 31 ميل/الساعة، وحتى أثناء هبوب رياح عكسية بسرعة 31 ميل/ الساعة.
 وتجدر الإشارة إلى أن الدورة السادسة من فعالية ’جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط‘ قد أقيمت في مركز أبوظبي الوطني للمعارض بهدف تكريم الشركات التي تبتكر وتصنّع أروع السيارات الرياضيّة وأكثرها استثنائية في العالم. وقد جرى اختيار الفائزين تحت الإشراف والتقييم الصارمين للجنة تحكيمٍ تضّم خبراء رفيعي المستوى من القطاع في الشرق الأوسط. 