الكشف عن فئة Calligraphy من هيونداي باليسايد 2021: النجاح مستمر 

دفع نجاح هيونداي مع طراز باليسايد، جنبًا إلى جنب مع شقيقتها تيلورايد من كيا، إلى إضافة فئة جديدة ومميزة تحت اسم Calligraphy في موديلات 2021. يأتي إصدار Calligraphy بتجهىزات أفضل وميزات حصرية مقارنة بالنسخة السابقة، ولكن مع بقاء العديد من المزايا القياسية مثل العجلات المعدنية مقاس 20 بوصة، مصابيح وكشافات ليد أمامية بالإضافة إلى شبكة خارجية بلمسات كرومية فاخرة.
 ربما يتساءل البعض عن السبب في إقدام هيونداي على إضافة فئة أعلى إلى باليسايد؟ تكمن الإجابة في أن إحصاءات 2019 و2020 تشير إلى أن 50 بالمائة من جميع الطرازات المباعة كانت من فئة Ultimate، وهى الفئة العليا من طراز باليسايد في الوقت الحالي. هذه النسبة تتفوق بشكل ملحوظ على حصة هذه الفئة في موديلات هيونداي الأخرى – وبالتالي كان من الصعب ألا تلفت هذه الإحصاءات المثيرة انتباه الصانع الكوري.
 يباع هذا الإصدار الفاخر من باليسايد بسعر 50,000$. وبرغم وجود اعتقاد في السابق أن المشترون سيكونوا مترددين في دفع هذا المبلغ الكبير لشراء سيارة كورية، إلا أن هذه المفاهىم تغيرت بشكل واضح في الآونة الأخيرة وبات عدد متزايد من المستهلكين قادرين على رؤية بعض موديلات هيونداي على أنها طرازات فارهة تستحق دفع أسعار ليست بالقليلة في بعض الأحيان.
 وكدليل إضافي، تشير هيونداي بفخر إلى أن ما يقرب من نصف مشتري باليسايد هم عملاء جدد لم يسبق لهم شراء أي من سيارات الصانع الكوري من قبل.
 وبالإضافة إلى العناصر التي ذكرناها آنفًا، تأتي فئة Calligraphy بأبواب مبطنة بالجلد الفاخر على كلا الجانبين، أيضًا فإن أضواء الفرامل المركزية والاستقبال مجهزة بإضاءة ليد، بالإضافة إلى ما ذكرناه بشأن المصابيح الأمامية الواسعة والفريدة من نوعها. أبدعت هيونداي في تجهيز المقصورة الداخلية حيث تبدو التطريزات الجلدية الفاخرة واضحة على جانبي الأبواب مع تطعيم السقف بالجلد الميكروفيبر بالإضافة إلى تجهيزات مماثلة في المقصورة الخلفية، جنبًا إلى جنب مع عجلة قيادة مغطاة بالجلد المثقوب والذي يأتي منسجمًا مع ألوان جلد نابا باللون الرمادي في تابلوه السيارة لتعطي مظهرًا رائعًا للوحة القيادة ككل. 
 أضافت هيونداي أيضًا مصابيح الليد القياسية إلى جميع طرازات باليسايد في 2020. كما تأتي فئات Essential وPreferred مجهزة بواجهات لاسلكية لتطبيقات أندرويد أوتو وآبل كاربلاي حتى مع الفئات التي لا تحتوي على نظام ملاحة. قامت الشركة أيضًا بترقية وتحسين مخارج الشحن ومنافذ التوصيل لتضم حاليًا سبعة سنون مقارنة مع أربعة سنون في الإصدارات السابقة. 
 وقد وصلت طرازات باليسايد 2021، بما في ذلك فئة Calligraphy الجديدة إلى وكلاء الشركة الكورية خلال شهر أغسطس. 