نايكو مولر يحتفل بانتصار في بطولة السيارات السياحية الألمانية 

حققت سيارة أودي RS 5 DTM إنجازات كبيرة في سباق عصر التوربو الجديد ممثلاً ببطولة السيارات السياحية الألمانية الأكثر ضراوة حتى الآن. وكان السائق نايكو مولر قد حقق فوزاً مشرّفاً في جولة يوم الأحد من السباق الذي أقيم على حلبة ميسانو الدولية (إيطاليا) متقدماً على سائق BMW فيليب إنج. كما حلّ في المركز الثالث رينيه راست على الرغم من انثقاب إطار سيارته، متقدماً بفارق الترتيب على المنافسين الآخرين. وبعد الأداء القويّ الذي أظهره جميع المتنافسين في إيطاليا، تصدّرت أودي التصنيفات الثلاث لبطولة سباق السيارات السياحية الألمانية. 
 وبتحقيق هذا الإنجاز يكون مولر قد أضاف فوزاً ثانياً لمسيرته في بطولة السيارات السياحية الألمانية، وهو ما يُعد في نفس الوقت الفوز الأول لفريق أودي الرياضي أيه بي تي سبورتلاين خلال سنتين تقريباً. وعن فوزهِ، قال نايكو مولر: "إنه شعورٌ جميلٌ حقاً. لقد عملنا بجدٍ ولوقتٍ طويل من أجل تحقيق هذا الفوز؛ ورفاقي في الفريق يستحقون هذه النتيجة. إن نصرنا اليوم هو إنجاز كبير لأودي وفريق أيه بي تي. وأودّ أن أشكر أودي على سيارة أودي RS 5 DTM المميزة؛ فقد أثبتت أنها قوية للغاية في مضمار ميسانو. كان من الرائع أن تتحول هذه المنافسة إلى نصرٍ حاسم بفضل الانطلاقة الرائعة والأداء القويّ، وخاصة بعد تغيير إطارات السيارة. والآن أترقّبُ جولات السباق التي ستقام على حلبة نوريسرنغ". 
 يُذكر أن مولر حقق أول فوزٍ له في بطولة السيارات السياحية الألمانية في عام 2016 على حلبة نوريسرنغ. وانتظر السويسري، البالغ من العمر 27 عاماً والذي يعمل سائق اختبار وتطوير لدى أودي في سباقات فورميولا إي، نحو ثلاث سنوات قبل أن يحقق انتصاره الثاني في بطولة سباق السيارات السياحية الألمانية.
 ومع انطلاقته الخاطفة كالبرق على حلبة ميسانو، تمكّن مولر من التقدم من المركز الرابع إلى الثاني. وفي الجولة الرابعة عشرة، استطاع السويسري أن ينتزع الصدارة متقدماً على جميع المنافسين عندما تراجع رينيه راست بعد انثقاب إطار سيارته. وبعد الوقفة القصيرة التي بدل خلالها مولر إطارات سيارته بمجموعةٍ جديدة، استطاع أن يتقدّم بشكل تدريجي مبتعداً عن أقرب منافسيه، ليتمكن أخيراً من تجاوز خط النهاية ويحقق الفوز بفارق 7.628 ثانية. 
 وبعد أن أحرز سائق أودي رينيه راست المركز الأول في جولة يوم السبت، عاد مجدداً ليتصدر المشهد في جولة يوم الأحد. وما إن قطع المتنافسون أمتاراً قليلة حتى تراجع سائق فريق أودي سبورت روزبيرغ إلى المركز الثالث إذ كانت سيارته طرفاً في التصادم الذي وقع في اللفة الافتتاحية، وبالرغم من ذلك، لم يستغرق الأمر من راست إلا تسع لفات حتى استعاد الصدارة، لكن جاء انثقاب الإطار ليُخيّب آماله في تحقيق انتصارٍ آخر. 
 وتعليقاً على مشاركته، قال راست: " كان سباقاً صعباً للغاية ولم تكن انطلاقتي موفّقة. خسرتُ ترتيبي في بعض المراكز، وفي الجولة الثامنة حُشرت سيارتي بين سيارة ماركو (فيتمان) وسيارة جوناثان (أبردين). ويؤسفني أن ماركو خرج من السباق على إثر ذلك، لكن لم يكن بوسعي القيام بأي شيء؛ فبعد أن صدمني جوناثان بسيارته، صدمتُ ماركو. وعندما استعدت الصدارة، انثقب إطار سيارتي". 
 وأكد جوناثان أبردين، من فريق عملاء أودي سبورت WRT، من خلال إحرازه المركز الثالث في ترتيب السيارات، على أدائه القوي الذي جاء أفضل من اليوم السابق، وبعد أن حلّ في المركز السابع يكون أيضاً قد سجّل حتى الآن أفضل نتيجة في بطولة السيارات السياحية الألمانية. أما نجم سباق الدراجات النارية الإيطالي أندريا دوفيزيوسو فقد أثار حماس المتفرجين في ثاني مشاركة له في بطولة سباق السيارات السياحية الألمانية. ومن المركز الرابع عشر في ترتيب السيارات، نافس سائق شركة دوكاتي على مكانٍ له ضمن العشرة الأوائل عندما دخل في جولة رائعة واقترب من نهاية الحلبة. 
 وتعليقاً على هذا السباق، قال ديتر جاس، رئيس شركة أودي موتورسبورت: "لقد قدّم نايكو مولر أداءً قوياً هذا اليوم؛ فانطلاقته كانت رائعة وحافظ على السرعة دوماً طوال فترة السباق. أما رينيه راست فقد عانى من مشكلة في تبديل المجموعة الثانية من إطارات سيارته؛ وربما تضررت سيارته أيضاً بعد تصادمه مع أبردين وفيتمان في اللفة الأولى
 وبإحرازها هذه النتيجة الجيدة على حلبة ميسانو، عززت أودي أيضاً صدارتها بترتيب النقاط متقدمة على شركات السيارات المخصصة لبطولة السيارات الألمانية السياحية. وقبل جولة الإياب التي ستقام يومي 7 و8 يوليو على حلبة نوريسرينغ، تحتل أودي الصدارة بـ 340 نقطة متقدمة على BMW (263 نقطة). وفي أول ست سباقات من عصر التوربو الجديد، وكانت سيارة أودي RS 5 DTM قد حققت 13 من أصل 18 انتصاراً من الانتصارات المتاحة ضمن المراكز الثلاث الأولى.  