ماذا تكشف الصور التجسسية لمرسيدس A Class موديل 2019؟ 

ما هي فئة الـ A Class؟
 هي سيارة جديدة مدمجة صغيرة الحجم من مرسيدس، وقد تم بناء السيارة على شاسيه يعمل بنظام الجر الأمامي ويطلق عليه اسم MFA2.
 لماذا نلقي عليها الضوء؟
 إن فئة الـ A Class جزء من عائلة كبيرة من سيارات مرسيدس بنز صغيرة الحجم بنظام الجر الأمامي، ومع الجيل الثاني من هذه السيارة تُوَسِّعْ مرسيدس تشكيلتها من السيارات صغيرة الحجم بالإضافة إلى 8 موديلات اخري، حيث سيتم إنتاج فئة الـ A Class بالتصميمين السيدان والهاتشباك، إلا أن مقاس قاعدة عجلات فئة السيدان سيكون اطول بقليل من اختهاالسيدان، وتختلف عنها فئة الـ B Class الهاتشباك من حيث ارتفاع سقفها، وفئة الـ CLA ذات الأبواب الأربعة بتصميمي الكوبيه والواجن (ذات قوي الكبح العملاقة)، وفئة الـ GLA كروس اوفر، وفئة الـ GLB Class SUV.
 عن ماذا كشفت الصور التجسسية للسيارة مرسيدس A Class موديل 2019؟
 الشاسيه:
 MFA2 وهو شاسيه يسمح بوضع المحرك بشكل عَرْضِي فى الجهة الأمامية، وهو شاسيه مصمم لِلّدَفْعْ الأمامي وايضا الدفع الرباعي ونظام اختياري، والنمط الذي على أساسه تم تصميم الجيل الجديد هو مستوحى من تصميم الكونسبت A رباعي الأبواب والمقيد بِالنَمَطْ العام ذو المظهر النشط المتداول فى يومنا هذا، كما ستخرج هذه السيارة إلى الأسواق بمقدمتها الرياضية، لكن مع شبكة أمامية ذات تصميم مستوحى من شبكات الفئات الرياضية من مرسيدس.
 وبالمقارنة مع الـ CLA الحالية، فإن فئة الـ A Class السيدان ستأتي بإنبعاثات أقل مع مقصورة داخلية أكثر رحابة من الـ CLA، فَتَصْمِيمْ المقصورة الداخلية تظهر عليه مظاهر التحديثات بالإضافة إلى أنه مستوحى بشكلٍ ما من مقصورة فئة الـ C-Class، لِتَتَنَافَسّ بقوة مع منافستها أودي A3 السيدان.
 نظام الدفع وآلات الجر:
 نتوقع تطور ملحوظ لمحركات مرسيدس رباعية الاسطوانات الحالية، مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي والذي يعود للعمل لفترة جديدة، مع توقعات لتوفر نسخة الـ AMG، وعلى الرغم من هذه التوقعات إلا أنه هناك احتمال أن يقتصر إنتاج فئة الـ AMG فقط على فئة الـ CLA.
 توقعات موعد الإطلاق والسعر:
 يتوقع ظهور فئة الـ A Class الجديدة فى العام القادم قبل حلول عام 2019، ومن غير المتوقع أن يبتعد سعر هذه السيارة عن اسعار اليوم فلا يقل عن 30,000 دولار أو ما يعادل 112,500 ريال سعودي، حيث انه المفتاح الرئيسي لجذب المهتمين إلى المعارض، فَبِمُجْرّد اطلاعهم على السعر سيعرفون أن الفرق كبير بينها وبين سيارات مرسيدس الأخرى.
 للمزيد من اخبار ومراجعات مرسيدس 