تطبيق بنتلي نيتورك يوفر شبكة رقمية حصرية للعملاء في الشرق الأوسط 

تطبيق Bentley Network يربط المالكين حول العالم بمجتمع حصري عبر شبكة الإنترنت
 منصّة رقمية مخصّصة تتضمّن محتوى خاص لمالكي مركبات Bentley 
 أعلنت اليوم شركةBentley  عن إطلاق تطبيق ’Bentley Network‘ في الشرق الأوسط، وهو عبارة عن شبكة تواصل اجتماعي فاخرة وجديدة مبتكَرة لصالح العملاء المتميّزين في المنطقة ومن شأنها أن تمنح مالكي مركبات Bentley إمكانية الدخول إلى شبكتهم الخاصّة.
 هذه المنصّة الرقمية المتوفرة عبر نظام iOS توفر لمالكي Bentley تجربة معزَّزة وشخصية، حيث تربط الأشخاص من أصحاب الأفكار المتقاربة عبر وسيط سهل الاستعمال، إضافة إلى إبقائهم على علم بآخر الأخبار من العلامة التجارية للسيارات الفاخرة.
 يمكن لمالكي المركبات الانضمام إلى مجتمع Bentley الدولي عبر تنزيل التطبيق والتسجيل لاستخدامه بالاعتماد على رقم تعريف المركبة. وعندما يصبح الأعضاء على اتصال يمكنهم عندها التفاعل والتواصل عبر نظام رسائل خاص وآمن جداً.
 حظي تطبيق Bentley Network بكثير من الثناء منذ إطلاقه التجريبي على المستوى الدولي في العام 2016 وذلك نظراً لقدرته على ربط المالكين من أصحاب الأفكار والاهتمامات المتشابهة، وفي الوقت ذاته منحهم فرصة الدخول أكثر إلى عالم العلامة التجارية الواسع، مما يكمّل ويعزز نمط معيشتهم الفاخرة. ورغم أن التطبيق حصري للمالكين فقط، إلا أنه بإمكان عملاء Bentley المحتمَلين إلقاء نظرة سريعة عليه مع مجموعة من الخصائص والمحتوى المحدود لفترة محدّدة من الزمن. 