الشحن التوربيني: حجم صغير، كفاءة عالية 

مع تزايد المخاوف البيئية والمطالب بتحسين كفاءة استهلاك الوقود، فإن تقليص الحجم هي الطريقة الأمثل لتحقيق ذلك على مستوى محركات الاحتراق الداخلي. ولكن كيف لنا أن نقلص حجم المحرك لتحقيق هذا الهدف دون المساومة على الأداء؟ الجواب بكل بساطة: من خلال الشحن التوربيني. 
 تستخدم تقنية الشحن التوربيني قوة غازات العادم التي تخرج من المحرك، والتي يتم هدرها كانبعاثات للعادم، لتحريك ضاغط هواء يدفع كمية أكبر من الهواء إلى داخل المحرك بالمقارنة مع ما يسحبه في الحالة الطبيعية. وكلما زادت كثافة الهواء في المحرك، كلما أصحبت عملية الاحتراق أكثر كفاءة، مما يولد بدوره طاقة أكبر. 
 ويعمل محرك التوربو أساساً كمحركين مختلفين تبعاً لظروف القيادة. ويولد النظام قوة دفع منخفضة في حالات الحمولة الخفيفة من أجل تعزيز كفاءة المحرك الصغير. ومع ذلك، فإن توليد طاقة أكبر يتطلب فقط الضغط على دواسة الوقود، حيث أن الشحن التوربيني يولد قوة أكبر تحت الأحمال الثقيلة، ليوفر أداء أكبر للمحرك عند الطلب. 
 وتعد محركات التوربو عالية الكفاءة والقوة المتوفرة في سيارة اكوينوكس 2018 الجديدة كلياً، الأكثر تقدماً على صعيد هذه التكنولوجيا.
 اكوينوكس 2018: أداء معزز 
 تتميز طرازات سيارة اكوينوكس 2018، التي تشمل LS وLT والإصدار الأعلى Premier، بمظهرها الرائع وهي أول سيارات شفروليه المجهزة استثنائياً بمحركات توربو في الشرق الأوسط. 
 ويوفر محركا التوربو للعملاء خيارات أوسع على صعيد كفاءة وقدرات وأداء سيارة شفروليه اكوينوكس 2018 الجديدة كلياً. ويستخدم طرازا LS وLT محرك التوربو سعة 1.5 لتر، بينما تم تزويد طراز Premier بمحرك توربو سعة 2.0 لتر ليمنحه قوة هائلة، ويقترن محرك طراز Premier مع ناقل الحركة الجديد ذي التسع سرعات من جنرال موتورز لمزيد من الكفاءة وقوة الأداء. 
 وفي تعليقه على هذين المحركين، قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه الشرق الأوسط: "يتيح محركا التوربو المتوفران في طرازات اكوينوكس 2018 الثلاثة لعملائنا إمكانية اختيار المحرك الأكثر توافقاً مع متطلبات القيادة التي يفضلونها. ويقدم محرك التوربو سعة 1.5 لتر كفاءة غير مسبوقة، أما محرك التوربو سعة 2.0 لتر فهو مخصص للأداء الأقوى. ويجمع هذان المحركان بين قوة المحركات الكبيرة والاستهلاك الاقتصادي للوقود في المحركات الصغيرة".
 استهلاك اقتصادي ممتاز للوقود في محرك التوربو سعة 1,5 لتر 
 يتوفر محرك التوربو سعة 1.5 لتر في طرازي LS وLT من اكوينوكس 2018، وهو يتمتع بمعدل استهلاك وقود يبلغ 15 كيلومتر/لتر عند القيادة على الطريق السريع في وضع القيادة بالدفع الأمامي وفقاً لتقديرات وكالة البيئة الأمريكية EPA. وهذا المحرك حاصل على مصادقة جمعية مهندسي السيارات عن قوة 170 حصاناً، كما أنه يندرج ضمن عائلة المحركات الصغيرة الجديدة Ecotec ذات الحقن المباشر من جنرال موتورز.
 محرك التوربو سعة 2.0 لتر يرفع مستوى الأداء
 يوفر محرك التوربو سعة 2.0 لتر مستويات أعلى من الأداء، ويولد قوة تبلغ 252 حصاناً وفق مصادقة جمعية مهندسي السيارات، مع حزمة عزم دوران عريضة، ليوفر قوة دفع وتسارع أفضل. كما يتمتع بمعدل استهلاك الوقود يبلغ 13.6 كيلومتر/لتر وفق تقديرات وكالة البيئة الأمريكية عند القيادة على الطريق السريع. 
 ويتم توليد 90% من عزم الدوران الأقصى للمحرك ابتداءً من 2,000 ولغاية 5,600 دورة في الدقيقة، إلى جانب عزم دوران أقصى من 2,500 ولغاية 4,500 دورة في الدقيقة. ويساعد عزم الدوران القوي والمتواصل هذا في توفير قوة دفع تبلغ 1,585 كيلوغراماً كحد أقصى في سيارة اكوينوكس الجديدة، وهو ما يماثل تقريباً قوة الدفع في طرازات مشابهة مزوّدة بمحركات V6 الأكبر حجماً. 
 ناقل سرعة أوتوماتيكي جديد وعالي الكفاءة بتسع سرعات
 تم دمج محرك التوربو سعة 2.0 لتر في سيارة اكوينوكس Premier مع ناقل الحركة الجديد كلياً 9T50 ذي التسع سرعات. ويعتبر ناقل الحركة 9T50 نتاج عملية هندسية ذكية، وهو تقريباً بنفس حجم ناقل الحركة العادي ذي الست سرعات. وتم تحقيق الأبعاد المدمجة من خلال التركيز على التصميم المحوري، حيث وضعت جميع التروس في خط واحد مع العمود المرفقي، والقابض القابل للدوران باتجاه واحد الذي تستخدمه جنرال موتورز للمرة الأولى كميزة اختيارية.
 ويتميز ناقل الحركة الأوتوماتيكي ذي التسع سرعات بنسب أعلى تبلغ 7.6:1 من أجل تعزيز الكفاءة، إلى جانب مسافات أصغر بين التروس مقارنة مع ناقل الحركة ذي الست سرعات مما يوفر المزيد من المتانة.
 تتوفر طرازات سيارة شفروليه اكوينوكس 2018 حالياً في مختلف صالات البيع في منطقة الشرق الأوسط. 