كيا ستينجر وسيراتو تحصدان جوائز MECOTY 2019 

تمكنت كيا الشرق الأوسط من حصد جائزة أفضل سيدان فاخرة لسيارتها ستينجر الرياضية، إضافة إلى جائزة افضل سيارة سيدان صغيرة لعام 2019 لسيارتها سيراتو وذلك خلال حفل توزيع جوائز الشرق الأوسط للسيارات MECOTY 2019 المقام في أبوظبي.
 تعد الدورة السادسة من جوائز ميكوتي من أهم وأكبر مهرجانات الجوائز الخاصة بالسيارات في منطقة الشرق الأوسط بأكملها، فهي تستند على معايير محددة صارمة في اختيار الفائزين بها، بجانب الاهتمام بعوامل الشفافية المطلقة في اختيار الجوائز من خلال مشاركة عدد كبير من أهم خبراء ومحرري السيارات في العالم العربي كحكام يعملون على تقرير الفائزين، بمشاركة المتابعين وإتاحة التصويت للجمهور.
 تستند عملية التصويت لاختيار السيارات الفائزة على جائزتين حيث تأتي أول جائزة من لجنة التحكيم ذاتها، في حين تكون الجائزة الثانية قادمة حسب انطباعات الجمهور واصواتهم، بشكل يعبر عن آراء مختلف عشاق السيارات في دولنا العربية.
 وفي هذا الإطار، فازت كيا سيراتو على بفئة السيدان الصغيرة نظراً لما تقدمه من مقصورة رحبة مريحة مليئة بالتقنيات الحديثة والأنظمة المميزة، كي تدمج بين الاقتصادية والعملية الهامة لأغلب المستهلكين في هذه الفئة، اضافة الى الأنظمة الذكية والراحة العالية، دون أن ننسى ما تقدمه سيراتو من مستوى أمان عالي عبر 6 وسائد هوائية اختيارية ونظام ثبات الكتروني مع مانع انغلاق للمكابح.
 وأما عن كيا ستينجر الرياضية، فقد تفوقت بجدارة بفضل ما تقدمه من مقصورة ذات طابع رياضي كلاسيكي بجانب خارجيتها الديناميكية ذات سقف بهيئة فاست باك وعملية عالية عبر حقيبة الأمتعة ذات سعة 406 لتر، إلى جانب أدائها القوي عبر محرك V6 مزدوج التيربو سعة 3.3 لتر بقوة 370 حصان وعزم دوران 510 نيوتن.متر، إلى جانب تصميمها الديناميكي الجميل ذو الطابع الرياضي الفريد. 