أناقة الشكل وقوة المضمون في آنٍ واحد تعرف على كاديلاك إسكاليد 

كاديلاك إسكاليد ترتقي إلى مستويات جديدة من التألق مع تصميم خارجي رائع وطراز رياضي جديد مذهل
 في غضون 20 عامًا فقط، أثبتت كاديلاك إسكاليد مكانتها كنموذج يحتذى به في عالم سيارات الدفع الرباعي كبيرة الحجم الفاخرة، بتصميمها الجريء وتجهيزاتها الداخلية الفخمة. واليوم، يرتقي أحدث إصدار من هذه السيارة إلى مستويات أكثر تميزًا.
 تتألق إسكاليد 2019 على الطرقات بأسطح منحوتة تتخللها تحسينات معززة بأحدث التقنيات المتقدمة. وتتميز الواجهة الأمامية الديناميكية بشبك مفصّل بدقة يحتوي على كروم غالفانو، في حين تعزز مصابيح LED الشّكل اللافت للواجهة الأمامية من خلال عدسات كريستالية مجمّعة بشكل عمودي.
 وجرى استنساخ المظهر المذهل نفسه في الواجهة الخلفية مع مصابيح LED خلفية طويلة وعمودية، تمتد إلى أعلى السيارة وتحمل رمز العلامة الذي يشعّ في الظلام. وبالمجمل، جرى استخدام 142 مصباح LED في الهيكل الخارجي للسيارة.
 وفي مجموعة عام 2019، يرتقي تصميم إسكاليد إلى مستويات جديدة مع طراز Sport Edition 2019 الجديد، والتي تعتبر الطراز الأنسب لمن يفضلون مظهرًا أكثر تخصيصًا لسيارتهم رباعية الدفع. يتوفر هذا التصميم الحصري بطرازي Premium Luxury، وPlatinum، ويحتوي على تفاصيل تصميمة تميّزه عن سيارة إسكاليد القياسية.
 يتميز إصدار إسكاليد Sport Ediion 2019 بواجهة خارجية سوداء لامعة، تعزز الحضور اللافت لهذه السيارة على الطريق. كما أن جميع التجهيزات المعدنية الخارجية تقريبًا بما فيها الشبك الأمامي، وقوالب النوافذ، والقوالب الجانبية للهيكل وغيرها العديد من التجهيزات تأتي باللون الأسود، لتعزز بشكل أكبر المظهر الفريد لسيارة إسكاليد كبيرة الحجم. بالإضافة إلى ذلك، يتوفر حصريًا في هذا الطراز طلاء فريد بلون فضّي منتصف الليل (Midnight Silver) على العجلات الحصرية لهذا الطراز قياس 22 بوصة، ليعطي هذه السيارة مزيدًا من التميّز.
 وفي مقابل هذا التصميم الخارجي المذهل نجد مقصورة على نفس القدر من الروعة والجمال. ويتضح المستوى العالي من الحرفية في كل لوح من الخشب الأصلي وفي التجهيزات الجلدية الفاخرة. ومع لمسات من الجلد الفاخر ناعم الملمس والإضاءة الخافتة، فإن التصميم الداخلي لكاديلاك إسكاليد 2019 لا يُعلى عليه.
 ينسجم تصميم المقاعد بتناسق لافت مع التصميم الداخلي، ويتضمن مقاعد مزدوجة الثبات توفر راحة فائفة في الرحلات الطويلة وتساعد في الحفاظ على شكل المقعد بمرور الوقت. وتشمل السيارات ذات مواصفات Platinum على ميزة التدليك في المقاعد الأمامية، بما في ذلك وضع مقاومة الإعياء لمقعد السائق.
 ويقابل التصميم الخارجي والداخلي المميز، قدرات فائقة تحت غطاء المحرك. فهذه السيارة مجهزة بمحرّك V-8 قوي سعة 6.2 ليتر يولّد قوّة قدرها 420 حصاناً بمصادقة ’جمعية مهندسي السيارات‘ وعزم دوران قدره 612 نيوتن متر، أي أن أداء سيارة إسكاليد 2019 يتوافق تمامًا مع شكلها اللافت. كما أنها أول سيارة دفع رباعي فاخرة كبيرة الحجم مجهزة بناقل حركة أوتوماتيكي سلس وفعال ذي 10 سرعات. ويضاف إلى ذلك، الجيل الثالث من نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة، ونظام الفرامل القرصية على العجلات الأربعة مع دورات Duralife™ التي توفر ما يصل إلى ضعف عمر الخدمة، وقدرة القطر للتشغيل الثقيل. أي أن إسكاليد 2019 توفر أفضل ما هو موجود على مستوى الشكل والمضمون.
 ويمكن للعملاء في المملكة العربية السعودية الاستفادة من عرض خاص قائم حتى 30 أكتوبر2019، عند شراء طراز إسكاليد Premium Luxury 2019، بأسعار تبدأ من 289,000 ريال سعودي (غير شاملة ضريبة القيمة المضافة) حيث يمكنهم الحصول على ضمان مفتوح الكيلومترات لمدة خمس سنوات وصيانة مجانية لمدة خمس سنوات أو 100,000 كيلومتر(أيهما يأتي أولًا) والإستفادة من مساعدة إقليمية على الطريق لمدة أربع سنوات*.  