تكنولوجيا جديدة من جاكوار لتنبيه السائقين 

من ساعات العمل الطويلة إلى توصيلة الأطفال اليومية من وإلى المدارس وطريق العمل المتعب، تدرك جاكوار أن الحياة أصبحت هذه الأيام أكثر انشغالاً من أي وقتٍ مضى، فنحن مشغولون لدرجة أن واحداً من كل 8 سائقين في المملكة المتحدة يعترف بأنه سبق أن نام أثناء القيادة*، وهذا الأمر يتسبب بما يصل إلى 25% من الحوادث المميتة**.
 وقامت جاكوار بتطوير تكنولوجيا "مراقبة حالة السائق"، كجزءٍ من رؤيتها الأوسع لإثراء وتحسين حياة السائقين والركاب، وتقوم هذه التقنية بتنبيه السائق إذا رصدتْ علامات تشير لنعاسه، ويجمع هذا النظام مدخلاته من آلاف مصادر البيانات، والتي تقاس كل جزءٍ من الألف من الثانية، بما في ذلك نظام التوجيه المعزز كهربائياً (EPAS)، واستخدام الدواسات والسلوك العام أثناء القيادة. وتقوم الخوارزميات المعقدة بتحليل كل هذه المدخلات بدقة لتحدد ما إن كان السائق متعباً أم لا.
 ويقوم نظام "مراقبة حالة السائق"، المتوفر في سيارة E-PACE ومختلف سيارات جاكوار، برصد ما إن كان السائق بدأ يصاب بالنعاس، وعندما يتطلب الأمر يطلق تحذيراً مبكراً كي يأخذ السائق استراحة. ويظهر عدّاد E-PACE أيقونة فنجان قهوة ويصدر صوتاً تحذيرياً عند الحاجة لاستجابة عاجلة.
 وقال إدموند كينغ، مدير منظمة "جمعية السيارات" الخيرية: "الإحصاءات الخاصة بالسائقين المصابين بالنعاس صادمة، وتصبح صادمة أكثر حين ندرك أن هذه المسألة لا يتم رصدها بما يكفي. أي وسيلة تقلل من مخاطر السائقين المتعبين، مثل نظام ‘مراقبة حالة السائق‘ من جاكوار، موضع ترحيب دائم. الحل الوحيد للتعب هو الراحة – حين يشعر السائقين بالتعب، أو يتم تنبيههم لاحتمال تعبهم من قبل سياراتهم، عليهم أن يتوقفوا في بقعة آمنة وأن يحتسوا مشروباً مزوداً بالكافيين ويأخذوا قليولة صغيرة".
 ومن جانبه قال ديفيد ويلي، المدير الأول لميزات المساعدة على القيادة والقيادة الذاتية في جاكوار: "نقوم بشكل دائم في جاكوار بمراجعة أحدث التطورات الحاصلة في مجال أمان السيارات وتطوير تكنولوجيا مبتكرة لتحسين تجربة القيادة، عبر جعلها أكثر أماناً ومتعة. ويتم تقديم ‘مراقبة حالة السائق‘، إلى جانب مجموعة من أنظمة مساعدة السائق المتقمة (ADAS) كميزات أساسية في سيارات جاكوار".
 كما إن سيارة جاكوار E-PACE مزودة بمجموعة من أنظمة مساعدة السائق المتقدمة الأخرى للحفاظ على سلامة السائق والركاب، وتتضمن الميزات الأساسية في كافة طرازات سيارات جاكوار كل من نظام الكبح التلقائي في حالات الطوارئ، والمساعدة في الحفاظ على حارة السير، ومثبت السرعة مع محدد السرعة، ومساعدة الركن الأمامية والخلفية، والكاميرا الخلفية. 