تويوتا تحرز المركزين الأول والثاني في رالي تركيا 

أنهى فريق "تويوتا جازو للسباقات" رالي تركيا الحافل بالتحديات محرزاً المركزين الأول والثاني، وذلك ضمن منافسات بطولة العالم للراليات للعام 2018، حيث اجتاز السائقان أوت تاناك وياري-ماتي لاتفالا خط النهاية للفوز بالصدارة. وتعد هذه المرة الأولى التي يحقق فيها الفريق فوزاً مزدوجاً بالمراكز الأولى منذ عودته للمشاركة في بطولة العالم للراليات التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، في مطلع العام 2017، لينتقل بموجبها الفريق إلى المرتبة الأولى في ترتيب بطولة العالم للمصنعين. كما يمثل هذا الانتصار الفوز الثالث على التوالي للسائق تاناك على متن مركبة تويوتا يارس للراليات WRC، وهي المرة الأولى التي يحقق فيها أي سائق أو فريق مثل هذه النتائج المتتالية منذ أن تم اعتماد النسخة الحالية من بطولة العالم للراليات في الموسم الماضي.
 وقدم رالي تركيا، الذي يعود إلى جدول فعاليات بطولة العالم للراليات للمرة الأولى منذ العام 2010، اختباراً بالغ الصعوبة لجميع الفرق، وذلك مع مراحله الجديدة كلياً على الطرقات غير المعبدة والصخرية لتشكل تحدياً كبيراً للمركبات وإطاراتها. وفي سباق يتسم بالقسوة ويتطلب كل القدرات المتاحة للفرق، استطاعت خمس مركبات مخصصة للراليات فقط من أن تكمل المنافسة دون الاضطرار إلى الانسحاب في أي من مراحل السباق الثلاث. وقد حقق فريق تويوتا هذا الانتصار نتيجة لاعتمادهم على الموثوقية التي تتمتع بها المركبات، فضلاً عن محاولة تجنب الأخطاء التي وقعت فيها الكثير من الفرق المنافسة.
 هذا وقد شاركت شركة تويوتا على مدى السنوات الماضية في العديد من رياضات سباقات السيارات، بما في ذلك سباق الفورمولا 1، وبطولة العالم للتحمل، وسباق نوربورغرينغ للتحمل 24 ساعة. وكانت مشاركة شركة تويوتا في هذه الفعاليات تتم عبر فرق وكيانات منفصلة داخل الشركة حتى أبريل 2015 حين قامت شركة تويوتا بتأسيس "جازو للسباقات"، وذلك بهدف توحيد جميع أنشطتها في مجال رياضة سباقات السيارات تحت سقف واحد. وانطلاقاً من قناعة تويوتا وشعارها "نكتسب الخبرة على الطرقات؛ لنصنع أفضل المركبات"، يسلط "جازو للسباقات" الضوء على دور رياضة سباقات السيارات بوصفها ركيزة أساسية لالتزام الشركة بتطوير أفضل مركبات على الإطلاق. كما يهدف "جازو للسباقات" إلى الاستفادة من سنوات الخبرة الطويلة في ظل أقسى ظروف منافسات رياضة السيارات، في تطوير تقنيات رائدة وحلول جديدة من شأنها أن تمنح الجميع متعة القيادة وروح المغامرة والانطلاق بحريّة.
 ملاحظات السباق
 مركبة تويوتا يارس للراليات (WRC) رقم 8 (السائقان: أوت تاناك ومارتين يارفيويا)
 المركز: الأول
 التوقيت: 3 ساعات و59 دقيقة و24 ثانية و5 أجزاء من الثانية
 مركبة تويوتا يارس للراليات (WRC) رقم 7 (السائقان: ياري-ماتي لاتفالا وميكا أنتيلا)
 المركز: الثاني
 التوقيت: 3 ساعات و59 دقيقة و46 ثانية و8 أجزاء من الثانية
  