شفروليه تاهو 2018 من أكثر سيارات الدفع الرباعي اقتصاداً 

لا يخفى على أحد بأن سيارة شفروليه تاهو 2018 هي سيارة استثنائية من حيث مزايا الراحة والمرونة والمساحة والأداء المميز على الطرق الوعرة، بالإضافة إلى متانتها وسلامتها العالية. وبالنسبة لسيارة دفع رباعي كاملة الحجم تتسّع لما يصل إلى تسعة ركاب بكل راحة، تتميز تاهو 2018 أيضاً بأداء استثنائي للغاية فيما يتعلق بكفاءة استهلاك الوقود. ويعتبر استهلاك الوقود على الطرق السريعة بواقع 10.3 كلم/لتر ميزة غير مسبوقة في هذا القطاع، خاصة بين سيارات الدفع الرباعي المجهزة بمحرك V-8 سعة 5.3 لتر، والذي ينتج قوة هائلة تبلغ 355 حصان وعزم دوران يبلغ 520 نيوتن للمتر.
 إذاً، كيف تمكن مهندسو شفروليه من صنع سيارة الدفع الرباعي كبيرة الحجم هذه، مع منحها أداءً مذهلاً وقدرة سحب عالية بتكلفة اقتصادية للغاية؟ يكمن السرّ وراء ذلك في الحلول التكنولوجية البارعة التي قام فريق التطوير بتطبيقها.
 لتعزيز كفاءة محرك V-8 بأكبر قدر ممكن، أضاف مهندسو شفروليه ثلاث تقنيات نشطة لتوفير استهلاك الوقود، حيث تعمل في تناغم تام لتقليل استهلاك الوقود دون المساومة على الأداء. وبينما تقوم تقنية الحقن المباشر للوقود بقياس الكمية المثلى من البنزين لتحقيق عملية احتراق فعالة، تسمح تقنية التوقيت المتغير للصمامات بالتحكم بفتح وإغلاق الصمامات بشكل مستمر. ويساهم ذلك في تحسين تهوية المحرك، مع تقليل استهلاك الوقود والانبعاثات الغازية.
 ولعلّ أبرز هذه التقنيات هي تقنية إلغاء تنشيط الأسطوانات الذكية من جنرال موتورز. وتسمح هذه التقنية الرائدة بإغلاق أربع أسطوانات عند قيادة السيارة بحمولة أخف. وفي جوهرة، يمكن لمحرك V-8 سعة 5.3 لتر أن يعمل كمحرك رباعي الأسطوانات.
 وعلى سبيل المثال، أثناء القيادة على الطرق السريعة عندما لا تكون القوة مطلوبة من جميع الأسطوانات الثمان، يمكن للنظام إلغاء تنشيط أربع أسطوانات لتقليل استهلاك الوقود. ومع ذلك، عندما تستدعي الحاجة توفير قوة إضافية، على سبيل المثال في عمليات التجاوز، يتم تنشيط جميع الأسطوانات الثمان لتوفير قوة الدفع اللازمة. والمثير للإعجاب حقاً في هذه العملية أنها تتم بسلاسة تامة ويحدث التغيير بشكل غير ملحوظ تقريباً. وهكذا، يقوم محرك V-8 أثناء القيادة اليومية بالتحويل من أربع أسطوانات إلى ثماني أسطوانات دون ملاحظة ذلك.
 وعلاوة على ذلك، يقترن هذا المحرك مع علبة التروس الأوتوماتيكية سداسية السرعات "هيدراماتيك" من جنرال موتورز، والتي تمتاز بنقاط تحويل معزّزة لتقليل استهلاك الوقود بشكل أكبر، مما يجعل من نظام الدفع في سيارة تاهو واحداً من أكثر أنظمة القيادة كفاءةً في فئته.
 كما تتوفر في السيارة ميزة مبتكرة تساعد في توفير استهلاك الوقود، وهي صمامات الهواء النشطة القياسية، حيث يقوم صمامان يتم التحكم فيهما إلكترونياً خلف الشبك الأمامي لسيارة تاهو بالفتح والإغلاق حسب كمية الهواء المطلوبة للمحرك. ويسمح هذا الامر بتعديل الديناميكيات الهوائية للسيارة بشكل فوري لضمان انسيابها بأقل مقاومة ممكنة، وبالتالي تعزيز معدلات استهلاك الوقود والمرونة.
 كما تتضمن التقنيات الأخرى التي تساعد في تقليل استهلاك الوقود في سيارة تاهو 2018 نظام تثبيت السرعة التكيفي. وتعمل هذه الميزة على تحسين قدرة تثبيت السرعة من خلال السماح للسيارة باللحاق آلياً بالسيارة المكتشفة أمامها حسب المسافة التي يحددها السائق، مما يقلل من الحاجة للفرملة والتسارع بشكل متكرر. وتعتبر الفرملة المتكررة من أهم أسباب نفايات الوقود غير الضرورية، وقد نجحت تاهو 2018 في حلّ هذه المشكلة مع تعزيز تجربة القيادة وجعلها أكثر راحةً وأماناً.
 ومن خلال جمع هذه التقنيات الذكية معاً، كانت النتيجة سيارة دفع رباعي كاملة الحجم توفر كل ما يتوقعه المرء من حيث الأداء على الطرق الوعرة والممهدة، مع مساحة واسعة، ومستويات عالية من الراحة والعملية وقدرات السحب، علاوةً على تمتعها بكفاءة استهلاك الوقود المتوفرة في سيارات السيدان العائلية.
 وهكذا، تعتبر سيارة شفروليه تاهو 2018 واحدة من أكثر سيارات الدفع الرباعي كفاءة في فئتها. 