تستمر تويوتا في اعتلاء منصات التتويج خلال نسخة العام 2018 

تستمر تويوتا في اعتلاء منصات التتويج خلال نسخة العام 2018 من سلسلة سباقات "أوتوباكس سوبر جي تي"، إذ ارتقت مؤخراً في ترتيب الصدارة وصولاً إلى المركز الثاني ضمن الجولة الرابعة من فئة "سوبر جي تي 300" التي أقيمت على حلبة تشانغ الدولية في تايلاند، وهي الفعالية الوحيدة التي تُنظَّم خارج اليابان في نسخة هذا العام من سلسلة سباقات "أوتوباكس سوبر جي تي". 
 حققت مركبة تويوتا "بريوس" GT apr التي تحمل الرقم 31 ويقودها السائقان كوكي ساغا وكوهي هيراتي، إنجازاً استثنائياً، وذلك على الرغم من بدايتها من المركز الـ 18 في ترتيب انطلاق هذا السباق الذي شهد منافسة حامية وأقيم تحت سماء صافية وأجواء صحوة استمرت طوال اليوم، لتحافظ بذلك تويوتا على الزخم الذي اكتسبته خلال هذا الموسم في فئة "سوبر جي تي 300". 
 وتعليقاً على هذه النتيجة، قال السيد يوغو مياموتو، الممثل الرئيسي للمكتب التمثيلي لشركة تويوتا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "أود أن أهنئ أعضاء الفريق على هذا الأداء المميز الذي قدموه في تايلند. إن مشاركة تويوتا في رياضة سباقات السيارات والتميز فيها يشكل الأساس الذي نستند إليه في رحلتنا نحو تطوير أفضل مركبات على الإطلاق من شأنها أن تنال رضا عملائنا الكرام وترسم البسمة على وجوههم. نحن ممتنون للغاية لشغف وحماس معجبينا، الأمر الذي يشكل مصدر إلهام يحث تويوتا على مواصلة ابتكار تجارب قيادة استثنائية." 
 واستهلت مركبة الفريق المنافس رقم 21 السباق بقوة من المركز الثاني في ترتيب الانطلاق لتنجح في تخطي مركبة الفريق المنافس التي تحمل الرقم 65 عند المنعطف الأول، والتي كانت قد انطلقت من المركز الأول في الترتيب. وشهدت المراحل المبكرة من السباق معركة ثلاثية على الصدارة، في حين كانت مركبة تويوتا "بريوس" GT apr رقم 31، والتي انطلقت من المركز الـ 18، تكتسب زخمها بشكل مطرد متقدمة في الترتيب.
 ومع اقتراب السباق من منتصف دوراته، أصبح المتسابقون في المقدمة بعيدي المنال، غير أن الأمور اختلفت في نهاية الدورة الـ 21، وذلك عندما اضطرت المركبة المتصدرة للتوجه إلى نقطة الصيانة بعد أن لحقت بها أضراراً نتيجة حادث تصادم. واستمرت أحداث السباق بشكل انسيابي مع اختلاف بسيط في ترتيب المركبات، إذ تمكنت مركبة تويوتا "بريوس" GT apr رقم 31 من التقدم لتتخطى مركبة الفريق المنافس رقم 60. وبعد ذلك، استمر كوهي هيراتي في التقدم ليقترب خلال الدورة الـ 58 من مركبة الفريق المنافس التي تحمل الرقم 55 والتي كانت في المركز الثاني آنذاك. غير أن المركبة رقم 55 تعرضت إلى تلف في الإطار الخلفي الأيسر، ما أجبرها على العودة إلى نقطة الصيانة لتُفْقِد بعد ذلك مركزها في السباق. 
 وبذلك، فقد انفردت مركبة الفريق المنافس التي تحمل الرقم 11 بالصدارة، لتنجح في بلوغ خط النهاية في المركز الأول، فيما حقق فريق مركبة تويوتا "بريوس" GT apr التي تحمل الرقم 31 بقيادة السائقَيْن كوكي ساغا وكوهي هيراتي المركز الثاني، وذلك بفضل الإتقان الهندسي والأداء الاستثنائي الذي تتمتع به مركبة تويوتا "بريوس"، والذي اقترن بالجهد والتفاني الذي أبداه السائقان وسائر فريق العمل طيلة مراحل السباق. ويعد هذا الفوز الثاني لهما، والمرة الرابعة التي تعتلي فيها مركبات تويوتا منصة التتويج هذا الموسم. 