شركة "شل" تجدد شراكتها الاستراتيجية مع بي ام دبليو كمورد زيت 

جددت شركة "شل"  لزيوت و التشحيم  اليوم  شراكتها الاستراتيجية مع شركة السيارات الالمانية BMW   كمورد وحيد لزيوت المحركات لسيارات BMW   الذي يتم استخدامه في محركات السيارات بالمملكة العربية السعودية من خلال مراكز خدمات الصيانة  للسنوات الثلاث القادمة حتى نهاية عام 2022م،  وذلك لاستخدامه في محركات كافة طرازات سيارات BMW  بما في ذلك الطرازات  التي تحمل علامةi   الهجينة  والطرازات الرياضية ذات العلامة  M، سيارات ميني  ، وسيارات رولز رويس.
 بعد الاعلان عن اتفاقية  تمديد هذه الشراكة  سنوات يعني أن  زيوت محركات BMW المميزة، التي تقوم شركة "شل"  خصيصا لها ،  ستبقى  متوفرة لدى شبكة BMW   بالمملكة العربية السعودية وذلك بموجب الاتفاق. 
 "يشرفنا جداً العمل مع BMW بالمملكة العربية السعودية ،  وتزويدهم بزيوت محركات مميزة تم تصنيعها بواسطة تقنيتنا المتطورة  .نحن نتطلع إلى مواصلة تعزيز التعاون المشترك من خلال علاقاتنا التجارية والتقنية المستمرة." هذا ما علق به باتريك كاريه، نائب الرئيس لقسم كبار العملاء في شركة "شل"  التجارية العالمية.
 ان هذا التعاون يعني أن شركة "شل"  ستواصل إنتاج وتوريد زيوت محركات تحمل العلامة  التجارية BMW، التي تلبي كافة المتطلبات التنقية للمحركات  الحديثة و بكافة انواعها وهذه المتطلبات متوفرة في زيوت "شل"  المصنعة بتقنية بيوربلس Pure Plus ، التي تمثل اختراقا تقنيا مبتكرا،  حيث يتم انتاجه  من خلال  تقنية تحويل الغاز الى زيت اساس، وهي تقنية مسجلة نظاميا في سجل براءات الاختراع، وتعرف ايضا بتقنية تحويل الغاز الى سائل Gas To Liquid . 