نيسان تستعرض سيارة ليف نيسمو وسيرينا نيسمو في معرض طوكيو للسيارات 

الشركة تسلط الضوء من خلال مشاركتها بالمعرض على أحدث ابتكاراتها المستقبلية من خلال عدد من السيارات الاختبارية والمركبات الحالية 
  تعتزم شركة نيسان موتور المحدودة استعراض عدد من السيارات الاختبارية والمركبات الحالية خلال مشاركتها في دورة العام الحالي من "معرض طوكيو للسيارات"، والذي يشكّل منصة تتيح من خلاله الشركة تقديم لمحة عامة لعملائها حول ابتكاراتها الجديدة والمستقبلية.
 ويجسد نموذج السيارة الاختبارية الذي تعتزم الشركة طرحه خلال المعرض ضمن مجموعة متنوعة من السيارات، مستقبل استراتيجية التنقل الذكي من نيسان. وستكشف الشركة عن طرازي السيارتين "نيسان ليف نيسمو" الاختبارية و"سيرينا نيسمو" عالية الأداء، كما سيتم عرض سيارة "سكاي لاين" المطوّرة، للمرة الأولى خلال المعرض. وإجمالاً، تعتزم "نيسان" عرض 13 مركبة.
 وسيقام معرض "طوكيو للسيارات" في نسخته الـ 45 هذا العام، في مركز طوكيو الدولي للمعارض "طوكيو بيغ سايت"، في الفترة من 27 أكتوبر إلى 5 نوفمبر 2017. ويتميز جناح "نيسان"، الذي يقام في القاعة الشرقية رقم "5"، بتصميم "حلزوني" يرمز إلى التزام الشركة في الماضي والحاضر والمستقبل بتقديم منتجات مميزة وجذابة. كما يسلط تصميم الجناح الضوء على المنتجات المتميزة ذات القيمة التي تحرص "نيسان" على تقديمها، بما في ذلك أحدث السيارات الكهربائية التي تبتكرها الشركة. وتوفر الشركة لزوار المعرض جهاز محاكاة يمكّنهم من تجربة مستقبل استراتيجية التنقل الذكي  من نيسان.
 وفيما يلي نظرة عامة على عدد من السيارات الرئيسية المقرر استعراضها:
 سيارة "ليف نيسمو" الاختبارية: الجمع بين سيارة نيسان الكهربائية الرائدة "ليف" وتجربة القيادة المثيرة لسيارات "نيسمو" 
 تم إطلاق سيارة "نيسان ليف" الجديدة في سبتمبر، وتتميز السيارة بأحدث إصدار من تكنولوجيا "برو بايلوت" للقيادة الذاتية المصممة للعمل على الطرق السريعة ذات المسار المنفرد. وتشمل أيضاً تقنية "برو بايلوت بارك"، أول تقنية على مستوى السيارات اليابانية الصنع لمساعدة السائقين على صفّ السيارة عن طريق التحكم تلقائياً في دواستي الوقود والمكابح وعجلة القيادة وتغيير السرعة ومكابح صفّ السيارة. وتشمل الميزات الأخرى في سيارة "ليف" الجديدة أنها تقنية "إي بيدال" أو "الدواسة الإلكترونية"، والتي تتيح للسائق تشغيل وتسريع وإبطاء وإيقاف السيارة وتثبيتها في مكانها باستخدام دواسة الوقود فقط.
 وتتميز السيارة الاختبارية الجديدة "ليف"، وهي إصدار مبتكر من الطراز "نيسمو"، بتصميم خارجي رياضي جديد ابتكرته وحدة "نيسمو" المسؤولة عن السيارات الرياضية وتعديل مواصفات السيارات في شركة "نيسان". وبفضل تطبيق تكنولوجيا "نيسمو" للسباقات، يتميز جسم السيارة بأداء أيروديناميكي معزز، وارتفاع أقل دون المساس بمعامل السحب الممتاز الذي تتميز به سيارة "ليف". ويتميز التصميم الداخلي بلونه الأسود مع لمسات باللون الأحمر التي تتميز بها "نيسمو"، مما يمنح السيارة طابعاً متميزاً بالإثارة والسرعة وقوة الأداء.
 وأثناء القيادة توفر سيارة "ليف نيسمو" الاختبارية تجربة مثيرة للحماسة. ويعود الفضل في ذلك إلى نظام التعليق المصمم وفق المواصفات الرياضية والإطارات عالية الأداء، إضافة إلى جهاز كمبيوتر مصمم خصيصاً لتوفير تسريع فوري بكل السرعات. وتجمع سيارة "ليف نيسمو" الاختبارية بين مواصفاتها الصديق للبيئة كسيارة كهربائية وتجربة القيادة المثيرة التي تتميز بها العلامة التجارية الخاصة بالسيارات الرياضية "نيسمو".
 سيرينا نيسمو: سيارة ميني فان بمظهر عصري مميز
 يتميز الطراز "سيرينا نيسمو" بالتكنولوجيا الرياضية التي تشتهر بها "نيسمو" مع تصميم مذهل وأداء رائع - دون المساس بالطابع العائلي والعملي للسيارة والذي تفضله العائلات. ويعكس التصميم الخارجي طبيعة تصاميم "نيسمو" التي تركز على قوة الأداء، مع أجزاء لتقليل مقاومة الهواء مصممة خصيصاً للسيارة لتعزيز مظهرها الذي يعكس الريادة والجرأة. وسيستمتع السائق والركاب في "نيسمو" بالتصميمات الخلابة ذات اللون الأحمر داخل مقصورة السيارة.
 تتميز "سيرينا نيسمو" بقدرات أعلى للتحكم بفضل نظام تعليق رياضي مصمم خصيصاً لهذه السيارة، إضافة إلى وحدة جديدة للتحكم بالمحرك ونظام عادم جديد، مما يعزز تجربة قيادة السيارة ويمنح السائق إحساساً مميزاً بالإثارة. ومن المقرر أن تُطرح "سيرينا نيسمو" للبيع في اليابان في نوفمبر 2017.
 "سكاي لاين": سيارة سيدان رياضية متميزة بأحدث التقنيات المتقدمة
 لطالما تميزت السيارات السيدان الرياضية الرائدة من "نيسان" بأهم التقنيات المتطورة التي تثير حماسة السائق وتمنحه متعة أكبر أثناء القيادة. وهذا ما يتحقق في  جميع سيارات "سكاي لاين" الآن من خلال تقنية درع السلامة الشامل من "نيسان". ويمكن دمج هذا الطراز مع نظام هجين عالي الأداء وصديق للبيئة ونظام قيادة مباشر قابل للتكيف مما يوفر تحكماً أفضل لقيادة أكثر سهولة وأماناً.
 وتشمل التغييرات الإضافية التي جرى إدخالها على سيارة "سكاي لاين" تصميماً مجدداً للجزء الخارجي من السيارة وعجلات ألمنيوم جديدة تضفي مزيداً من عنصر الإثارة على واحدة من أجمل السيارات ضمن فئتها. أما فيما يخص الجزء الداخلي فتتميز السيارة بمقود جديد ومقبض جديد لتغيير السرعة، إضافة إلى تصميم جديد لسطح لوحة التحكم يمنح السيارة مظهراً متميزاً وراقياً. ومن المقرر أن يبدأ بيع سيارة "سكاي لاين" الجديدة في اليابان في ديسمبر 2017. 