تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي يعلن عن بيع 10.6مليون مركبة في عام2017 

أعلن تحالف "رينو - نيسان – ميتسوبيشي"، الرائد عالمياً في مجال صناعة السيارات، عن بيع الشركات الأعضاء لما مجموعه 10,608,366 وحدة خلال العام المنتهي في 31 ديسمبر 2017.
 وساهم الطلب المتزايد على السيارات الدفع الرباعي والمركبات التجارية الخفيفة والعدد المتزايد من السيارات الكهربائية المنعدمة الانبعاثات في رفع حجم مبيعات الوحدات بنسبة 6.5% في عام 2017، وهي أول سنة كاملة بعد انضمام ميتسوبيشي إلى التحالف.
 وقال كارلوس غصن، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لتحالف "رينو-نيسان-ميتسوبيشي": "مع نجاح الشركات الأعضاء في بيع أكثر من 10.6 مليون سيارة ركاب ومركبة تجارية خفيفة في عام 2017، أصبح تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي أهم مجموعة لتصنيع السيارات على مستوى العالم. ويعكس هذا التطور اتساع وعمق وتنوع تشكيلات السيارات التي نقدمها وحضورنا القوي في السوق العالمية، والتقنيات الرائدة التي توفرها سياراتنا للعملاء ".
 وفي عام 2017، باعت الشركات الأعضاء في التحالف مركباتها في نحو 200 دولة تحت عشر علامات تجارية مختلفة شملت رينو ونيسان وميتسوبيشي موتورز وداسيا ورينو سامسونج موتورز وألبين ولادا وإنفينيتي وفينوسيا وداتسون.
 وارتفعت مبيعات مجموعة رينو بنسبة 8.5% لتصل إلى 3,761,634 وحدة خلال عام 2017. وقد سجلت رينو، العلامة التجارية الفرنسية الرائدة عالمياً والثانية على مستوى أوروبا، رقماً قياسياً هذا العام، وكذلك حذت حذوها العلامة التجارية داسيا. وتسعى رينو إلى مواصلة النمو في عام 2018، بالاعتماد على تنمية وتوسيع عملياتها الدولية ومجموعتها الجديدة من السيارات، تماشياً مع خطتها المستقبلية والتي تحمل شعار "Drive The Future".
 وباعت شركة نيسان موتورز المحدودة 5,816,278 مركبة في جميع أنحاء العالم، بزيادة بمقدار 4.6 %، وأعلنت الشركة عن تفاصيل خطة M.O.V.E. لعام 2022 وهي الخطة الاستراتيجية السداسية للشركة.
 وفي الولايات المتحدة الأمريكية والصين في عام 2017، حققت الشركة نمواً في المبيعات بنسبة 1.9٪ و12.2٪ على التوالي. وباعت إنفينيتي 246,492 سيارة في عام 2017، بزيادة قدرها 7٪ عن العام السابق.
 وباعت شركة ميتسوبيشي موتورز 1,030,454 سيارة في عام 2017، بزيادة 10% عن عام 2016. وتصدرت الصين هذه الزيادة إذ تشكّل سوقاً رئيسية لخطة النمو الخاصة بميتسوبيشي والتي تحمل شعار "Drive for Growth". وارتفعت المبيعات السنوية بنسبة 56 %، إلى 129,160 وحدة. وأصبحت الصين أكبر سوق لميتسوبيشي موتورز بفضل الطلب القوي على سيارة "آوتلاندر" المصنعة محلياً.
 كما كان الأداء قوياً في منطقة رابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان" مع زيادة قدرها 17% إلى 242,224 وحدة، وذلك بفضل إطلاق سيارة “أكس باندر”، المركبة الصغيرة والمتعددة الأغراض في إندونيسيا. أما في اليابان فارتفعت المبيعات بنسبة 7% مع استئناف تسويق السيارات صغيرة الحجم.
 ريادة مستمرة في قطاع السيارات الكهربائية
 منذ عام 2010، حين أطلقت نيسان سيارة ليف للمرة الأولى، نجح تحالف "رينو - نيسان – ميتسوبيشي" في بيع 540,623 سيارة كهربائية في جميع أنحاء العالم من خلال علامات الشركات الأعضاء التجارية المختلفة. وبشكل تراكمي، يستمر التحالف في تثبيت مكانته الرائدة عالمياً في قطاع سيارات الركاب والسيارات التجارية الخفيفة التي تعتمد على المحركات الكهربائية بالكامل.
 ومنذ ديسمبر 2010، تم البيع لأكثر من 300,000 سيارة نيسان ليف، مما يجعل السيارة الكهربائية الأولى في العالم للإنتاج بحجم ضخم السيارة الأفضل مبيعاً في العالم
 وخلال عام 2017، تم الكشف عن سيارة نيسان ليف الجديدة، التي قدمت للعملاء تكنولوجيات أكثر تطوراً، وتصميماً ديناميكياً مبتكراً، وقدرة على قطع مسافات أكبر. وبدأ طرح السيارة في أسواق اليابان العام الماضي، كما سيتم طرحها في الأسواق الرئيسية الأخرى خلال عام 2018. وتلقت شركة نيسان أكثر من 40.000 طلب على سيارة ليف الجديدة على مستوى العالم، منها 13.000 طلب من اليابان، و13.000 طلب في الولايات المتحدة الأمريكية؛ وأكثر من 12.000 طلب على السيارة في أوروبا.
 وبالإضافة إلى سيارة ليف، تم أيضاً تحديث سيارة e-NV200 من نيسان، وهي سيارة تجارية خفيفة، متاحة الآن في أوروبا واليابان، وتشمل التحديثات زيادة قدرة السيارة الكهربائية على السير لمسافة 100 كيلومتر إضافية من دورة القيادة للمواصفات الأوروبية.
 وفي عام 2017، حافظت رينو، للسنة الثالثة على التوالي، على مركزها في مقدمة الشركات الرائدة لقطاع السيارات الكهربائية في أوروبا، بحصة سوقية بلغت 23.8%، وارتفع حجم مبيعاتها بنسبة 38%. وجاءت سيارة رينو "زوي" لتكون الأكثر مبيعاً في قارة أوروبا، مع زيادة في المبيعات بنسبة 44%.
 ومنذ عام 2011، باعت شركة رينو أكثر من 150.000 سيارة كهربائية في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك سيارة رينو "زوي"، وسيارة رينو كانغو Z.E.، وسيارة فلوينس Z.E. وسيارة رينو سامسونج موتورز SM3 Z.E.
 في عام 2017، كشفت شركة رينو النقاب عن سيارة ماستر Z.E.، وبالتالي عن مجموعة من المركبات التجارية الخفيفة، عديمة الانبعاثات فريدة من نوعها على مستوى العالم، (سيارة تويزي التجارية، طراز الشركات من سيارة زوي، سيارة كانغو Z.E وسيارة ماستر Z.E.).
 في عام 2017، سجل تحالف رينو - نيسان - ميتسوبيشي مبيعات بلغت 91.000 من وحدات السيارات الكهربائية، بزيادة أكثر من 11% عن عام 2016.
 تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي والخطة الاستراتيجية لعام 2022
 وكجزء من الخطة الاستراتيجية لتحالف 2022، يتوقع تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي أن تتجاوز الأرباح السنوية المشتركة 10 مليارات يورو بحلول نهاية عام 2022. وبالإضافة إلى ذلك، سيتم إطلاق 12 سيارة كهربائية جديدة عديمة الانبعاثات و40 مركبة ذات تكنولوجيا قيادة ذاتية.
 ومن شأن إدخال نماذج جديدة، والاعتماد على تكنولوجيا مبتكرة، أن يرفع المبيعات السنوية المجمعة لشركات تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي إلى أكثر من 14 مليون وحدة، مما يحقق عائداً بقيمة متوقع أن تبلغ 240 مليار دولار بحلول نهاية عام 2022.
 أبرز 10 أسواق لمبيعات التحالف
 الدولة
 إجمالي المبيعات
 الحصة السوقية
 الصين
 1,719,815
 6.2%
 الولايات المتحدة الأمريكية
 1,697,149
 9.8%
 فرنسا
 759,598
 29.8%
 اليابان
 689,650
 13.2%
 روسيا
 578,082
 36.1%
 المكسيك
 412,029
 27.0%
 ألمانيا
 349,376
 9.4%
 المملكة المتحدة
 309,172
 10.6%
 إيطاليا
 293,362
 13.6%
 البرازيل
 267,835
 12.3%
 أبرز 10 أسواق لمجموعة رينو من حيث المبيعات
 الدولة
 إجمالي المبيعات*
 فرنسا
 673,852
 روسيا
 448,270
 ألمانيا
 228,046
 إيطاليا
 215,901
 أسبانيا
 185,760
 تركيا
 178,646
 البرازيل
 167,147
 إيران
 162,079
 المملكة المتحدة
 115,262
 الأرجنتين
 115,243
 *اجمالي مبيعات رينو لسنة 2017 عدا مبيعات طراز "تويزي"
 أبرز 10 أسواق لشركة نيسان من حيث المبيعات
 الدولة
 إجمالي المبيعات
 الولايات المتحدة الأمريكية
 1,593,464
 الصين*
 1,519,714
 اليابان
 590,905
 المكسيك
 366,544
 المملكة المتحدة
 167,379
 كندا
 146,677
 روسيا**
 107,168
 فرنسا
 81,293
 البرازيل
 78,823
 ألمانيا
 76,133
 *تشمل مبيعات علامة فينوسيا   **تشمل كازاخستان 
 أبرز 10 أسواق لشركة ميتسوبيشي من حيث المبيعات
 الدولة
 إجمالي المبيعات
 الصين
 129,160
 الولايات المتحدة الأمريكية
 103,685
 اليابان
 91,630
 أستراليا
 80,674
 أندونيسيا
 79,885
 الفليبين
 71,097
 تايلاند
 69,737
 ألمانيا
 45,197
 المملكة المتحدة
 26,531
 الإمارات العربية المتحدة
 24,497
  