هيونداي أزيرا تفوز بلقب أفضل صالون كبيرة في جوائز الشرق الأوسط 

فازت سيارة هيونداي أزيرا الجديدة كلياً بلقب أفضل سيارة صالون كبيرة في جوائز الشرق الأوسط للسيارات للعام 2018 التي تعتبر أكثر جوائز السيارات شمولية واستقلالية في المنطقة، ويحكّم فيها لجنة تحكيم مستقلة تتألف من أبرز الإعلاميين المختصين بشئون السيارات من منطقة الشرق الأوسط.
 وتفوّقت أزيرا على منافستها "أوبل إنسيحنيا" المتأهلة معها إلى نهائي فئة سيارات الصالون الكبيرة، فيما كانت سيارة هيونداي سوناتا تأهلت إلى نهائي فئة سيارات السيدان المتوسطة الحجم. وجرى توزيع جوائز الشرق الأوسط للسيارات خلال حفل أقيم في مركز أبوظبي الوطني للمعارض في 2 أبريل 2018.
 وعبر أنتونيو لي، رئيس التسويق في هيونداي إفريقيا والشرق الأوسط عن سعاته بفوز هيونداي أزيرا بهذه الجائزة المرموقة وقال: لطالما وضعت شركة هيونداي الابتكار والتميز في صلب اهتمامها لكي تقدم لعملائها في المملكة والمنطقة بشكل عام منتجات تلبي طموحاتهم وتطلعاتهم، وتناسب متطلباتهم دون التنازل عن أرقى معايير التصميم والهندسة والراحة". وأضاف: "تعتبر هذه الجائزة تتويجاً للنجاح والإقبال الكبير الذي حاز عليه هذا الطراز في المنطقة عموماً". 
 وتعكس جوائز الشرق الأوسط للسيارات، التي نُظّمت للمرة الأولى في العام 2014، التفضيلات المتميزة بين المشترين في الشرق الأوسط، مع التركيز على طرز سيارات الصالون والدفع الرباعي بأحجامها المتفاوتة، وهي الطرز الأكثر شعبية بين السائقين في المنطقة. وشهدت هيونداي نجاحاً كبيراً في برنامج الجوائز منذ إطلاقها؛ إذ فازت سيارة سوناتا بلقب أفضل سيارة صالون متوسطة الحجم للعام 2015، وهيونداي إلنترا بجائزة أفضل سيارة صالةن صغيرة للعام 2016. 
 وأضاف لي أن "طرز هيونداي تحتل صدارة فئاتها في عدة أسواق بمنطقة الشرق الأوسط". وخلُص إلى القول إن الحفاظ على الالتزام تجاه طراز سيارات على مر أجيال متعاقبة "دليل على الثقة في منتجاتنا، ولدينا ثقة كبيرة في التجربة التي نقدمها لعملائنا، وفي سمعتنا الطيبة التي نحظى بها بين مشتري السيارات، ويسعدنا بكل تواضع أن لجنة التحكيم في الجوائز تشاطرنا تلك الثقة". 