ارتفاع في مبيعات نيسان العالمية 

أعلنت شركة نيسان عن زيادة في مبيعاتها العالمية للسيارات الرياضية المتعددة الأغراض وسيارات كروس أوفر بنسبة 12% خلال عام 2017، لتصل إلى مليوني وحدة، بفضل الزخم القوي الذي حققته كل من سيارة نيسان كيكس الصغيرة والجديدة كلياً من طراز كروس أوفر ، وسيارة نيسان روج وسيارة نيسان قشقاي وسيارة نيسان إكس تريل، والطراز الجديد من سيارة نيسان أرمادا الكبيرة، وسيارة إنفينيتي QX30 الصغيرة الفاخرة من طراز كروس أوفر.
 وارتفعت مبيعات شركة نيسان من السيارات الرياضية المتعددة الأغراض، وسيارات كروس أوفر بنسبة 13٪ تقريباً، بينما سجلت مبيعات سيارات إنفينيتي الفاخرة من طراز كروس أوفر والسيارات الرياضية متعددة الأغراض، زيادة بلغت 9% خلال عام 2017. وزادت مبيعات شركة نيسان العالمية من السيارات رياضية متعددة الأغراض، وكروس أوفر لتسجل بيع قرابة 230 ألف وحدة خلال العام الماضي.
 وارتفعت مبيعات سيارة نيسان كيكس بفضل مبيعات السنة الأولى بعد طرحها في أسواق المكسيك، وأمريكا اللاتينية، والصين، حيث سجلت مبيعات تقترب من 109 آلاف وحدة إجمالاً على مستوى العالم. ومن المقرر أن يتم إطلاق سيارة كيكس من طراز كروس أوفر الصغيرة خلال هذا العام في كل من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا، حيث من المتوقع أن تحقق المزيد من المبيعات لشركة نيسان.
 وقال دانييلي اسكيلاتشي، نائب الرئيس التنفيذي لشركة "نيسان": "أسهم التحسن الذي شهدته مبيعاتنا العالمية في فئات السيارات الرياضية متعددة الأغراض، وسيارات كروس أوفر، في تعزيز نمو مبيعات شركة نيسان لعام 2017. وحققنا مبيعات من الفئتين بلغت 230,000 وحدة خلال العام الماضي فقط، ونتوقع تواصل الزيادة خلال عام 2018، حيث نسعى لطرح سيارة نيسان كيكس في الولايات المتحدة الأمريكية، وكندا، وإطلاق سيارة إنفينيتي QX50 الجديدة الفاخرة والمتوسطة الحجم وبدء طرح سيارة داتسون كروس في إندونيسيا ".
 وقد حققت سيارات نيسان روج، وإكس تريل، وقشقاي مبيعات تناهز الـ 1.38 مليون وحدة في جميع أنحاء العالم خلال عام 2017، بزيادة قدرها 10٪، واحتلت المرتبة الأولى بين جميع فئات السيارات لدى شركة نيسان.
 وساهم طرح سيارة نيسان أرمادا الجديدة كلياً في سوق الولايات المتحدة، بالإضافة إلى المبيعات القوية لسيارة نيسان باترول في الشرق الأوسط، في دفع مبيعات هذه الفئة من السيارات بنسبة 79% على مستوى العالم، ليصل حجم المبيعات إلى 80,000 ألف وحدة، مما أثبت استمرار الطلب المتزايد من قبل العملاء على السيارات الرياضية متعددة الأغراض ذات الحجم الكبير في جميع أنحاء العالم.
 وبالنسبة لسيارات إنفينيتي، ارتفعت مبيعات سيارة QX30 كروس أوفر الصغيرة الفاخرة بنسبة 97٪ خلال عام 2017 إلى نحو 32,000 سيارة، في أول عام لها في الأسواق. كما واصلت سيارة الدفع الرباعي كبيرة الحجم QX80 اكتساب زخم قوي مع بيع أكثر من 21,000 وحدة في جميع أنحاء العالم.
 وفي الشهر المقبل، سيتم إطلاق إنفينيتي كروس أوفر QX50 الجديدة كلياً، والتي تأتي بتصميم مذهل من الداخل والخارج وستعمل بمحرك ذي ضغط داخلي متغير، وهو يعد الأول من نوعه على مستوى العالم ويعرف باسم "VC-Turbo"، فضلاً عن عدد من إمكانيات ووظائف القيادة شبه الذاتية، لذا تعد سيارة QX50 واحدة من أفضل السيارات من فئةٍ هي الأكثر نمواً في العالم حالياً. وعلى مدى السنوات الخمس الماضية، تضاعفت أعداد السيارات من طراز كروس أوفر متوسطة الحجم، بمقدار أربع مرات في الصين، وتضاعفت أكثر من مرة في الولايات المتحدة الأمريكية. 
 وبشكل عام، تحسنت مبيعات سيارات نيسان من طراز السيارات الرياضية المتعددة الأغراض، وكروس أوفر، وسجلت نمواً بنسبة 94٪ في أمريكا الجنوبية، و16٪ في كل من أمريكا الشمالية والصين. 