أفضل خمس سيارات للشراء في عام 2017 

1. هوندا اكورد - Honda Accord
 في كل عام يتم إنتاج المئات من السيارات الجديدة والتي يتداول الكثير منها داخل المملكة بمميزات جديدة وإمكانيات عديدة، مما قد يساهم أحيانا في زيادة الحيرة لكل من يرغب في شراء أو إستبدال سيارته بسبب تعدد وتنوع موديلات السيارات المتاحة الجديدة وطول عملية البحث عن السيارة المناسبة بسبب ذلك.
 ولهذا فسَنستعرض سوياً قائمة بأفضل ٥ سيارات فى عام 2017 يمكن شرائها حيث تم إختيار وترتيب السيارات المذكورة أدناه من حيث عدد الجوائز الحائزة عليها كل سيارة من موقع Kelly Bluebook المختص بتقييم السيارات الجديدة ويحظى بثقة شركات تصنيع السيارت والمستهلكين معاً.
 1. هوندا اكورد - Honda Accord:
 هى السيارة الأفضل والأجمل من حيث الشكل الخارجي بالمقارنة مع منافسيها من نفس الفئة، كما تعد الأفضل من حيث عوامل الراحة والأمان، والانسب للعائلة ايضا، ويذكر أن هوندا أطلقت الإصدار الهجين من سيارتها اكورد والتى تنافس في قائمة أفضل 10 سيارات هجينة على مستوى العالم، هذا ونذكر أيضا أن هذا الإصدار بالتحديد هو الأكثر احتفاظا بقيمته عند إعادة بيعه، وقد تم تزويد السيارة بمحرك ذو 4 أسطوانات بسعة 2.4 لتر بقوة 196 حصان، كما أتاحت هوندا أيضاً محرك اختياري ذو 6 أسطوانات على شكل حرف "V" ويولد قوة 278 حصان وبسعة 3.5 لتر، وزودت السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي بـ 6 سرعات، ويذكر أن استهلاك السيارة للوقود موفر جدا حيث تستهلك السيارة حوالي 7.7 لتر لقطع مسافة الـ 100 كيلومتر. 