شركة أفضلية الخليج للسيارات تفوز بجائزة "أفضل تحول رقمي لعام 2018 

توجت شركة أفضلية الخليج للسيارات، مستورد سيارات رينو في المملكة، بجائزة "أفضل تحول رقمي في الشرق الأوسط لعام 2018"، في مؤتمر رينو الشرق الأوسط الذي عقد مؤخراً بدبي، بعد فوزها من بين أكثر من 10 دول في منطقة الشرق الأوسط على مختلف الفئات، بما في ذلك التحول الرقمي. 
 وقام السيد مروان هيدموس الرئيس التنفيذي لشركة رينو الشرق الأوسط، بتسليم الجائزة للسيد راجكومار المدير العام للعمليات في شركة أفضلية الخليج للسيارات، بحضور عدد من المسؤولين في شركة رينو الشرق الأوسط، وشركة أفضلية الخليج للسيارات، وممثلي مستوردي سيارات رينو في الشرق الأوسط.
 وحازت شركة أفضلية الخليج للسيارات، على هذه الجائزة تقديراً للتحول الرقمي المتميّز الذي حققته في خدمة عملائها في السوق السعودي. حيث استندت الجائزة على عدة معايير من بينها تشمل تطور وقت معالجة البيانات، النسبة المئوية لمؤهلات العملاء المتوقعين، ونسبة العملاء المتوقعين إلى المبيعات، والمساهمة الرقمية لمبيعات التجزئة، بالإضافة إلى زيادة المساهمة الرقمية في ورشة عمل البيع بالتجزئة وعموماً، ومعدل نشاط موقع (ماي رينو My Renault).
 وأعربت شركة أفضلية الخليج للسيارات، عن سعادتها للفوز بهذه الجائزة المرموقة التي تمثل انجازاً متميّزاً ودافعاً قوياً للشركة لمواصلة مسيرة النجاح والعطاء في المجال التحول الرقمي لتقديم المزيد من الخدمات المتميّزة لعملائها، مشيرةً إلى نجاح الشركة في زيادة مبيعاتها خلال عام 2018 مقارنة مع عام 2017 من خلال مساهمة الخدمات الرقمية والتي حصلت على تقدير من الجميع في المنطقة.
 وأتاحت شركة أفضلية الخليج لعملائها في المملكة العديد من الخدمات الرقمية للحصول على سيارات رينو من بينها إمكانية التسجيل على الرابط التالي :www.RenaultAnywhere.com لحجز تجربة لقيادة السيارة في أي مكان يطلبه العميل في كل من الرياض وجدة والدمام، بالإضافة إلى إمكانية زيارة معارض شركة أفضلية الخليج للسيارات في المملكة، أو الاتصال على الرقم المجاني التالي: 920006196. 