رولز-رويس كولينان رباعية الدفع الجديدة في حدث حصري بمسقط 

كشفت شركة الجنيبي العالمية للسيارات، الوكيل الحصري والموزّع المعتمد لرولز-رويس موتور كارز في عُمان، عن سيارة رولز-رويس كولينان الجديدة في حدث حصري أَقيم في فندق كمبنسكي مسقط الفاخر في 13 مايو.
 تم الكشف عن كولينان، السيارة رباعية الدفع الأولى من رولز-رويس على الإطلاق أمام نخبة من الضيوف المميزين وكبار العملاء، وشخصيات مختارة من أهل الصحافة والإعلام. 
 استضاف الحفل شركة الجنيبي العالمية للسيارات ، وقد سلّط الحدث الضوء على الإنجازات الهندسية الرائعة وخصائص التصميم المذهلة التي تجعل من كولينان أرقى سيارة رباعية الدفع ضمن فئتها في السوق اليوم.
 مع كولينان، تحقق رولز-رويس انطلاقتها في سوق السيارات رباعية الدفع وقد تمّ تصميمها استجابة لطلب العملاء في المنطقة وحول العالم لسيارة تجمع ما بين الفخامة المطلقة والراحة القصوى والبراعة على الطرقات الوعرة. 
 رولز-رويس كولينان سيارة رباعية الدفع SUV تسهل قيادتها على مختلف الطرقات والتضاريس. وعلى الطرقات الوعرة كما على الطرقات الممهّدة في المدن، لا تختلف مستويات الرفاهية التي ينعم بها سائق كولينان وركابها، بل يستمتعون بكلّ ما للعالم أن يقدّمه لهم من حولهم أينما اختاروا الذهاب.
 تمثل كولينان قمة الإبداع في تاريخ رولز-رويس العريق كما أنّها التطوّر البديهي للشركة الرائدة في صناعة السيارات الفارهة من تقديم الأفضل في مجال التنقل الحضري إلى التوصل إلى تقديم سيارة قادرة على التعامل مع كلّ بيئة والتغلّب على كلّ التضاريس. 
 كولينان سيارة من رولز-رويس قلباً وقالباً تتمتّع بحضور قويّ على الطرق كما تتميّز بوقفة جبّارة تكمّلها لمسات تصميمية تمنحها فخامة داخلية لا تُضاهى.
 تمّ تجهيز كولينان القادرة على إبهار الأنظار أينما حلّت في العالم، بمحرّك سعة 6.75 ليتر يعمل بنظام التيربو الثنائي مؤلّف من 12 أسطوانة ينتج قوّة قدرها 567 حصاناً ما يؤكّد طبعاً أنّها سيارة توفّر تجربة قيادة لا تتطلّب أي مجهود. 
 وعلّقجوني أومن، الرئيس التنفيذي لشركة الجنيبي العالمية للسيارات ، قائلاً: "لقد تمّ الكشف رسمياً عن رولز-رويس كولينان الجديدة أمام نخبة من الضيوف المميّزين وشخصيات لامعة في القطاع، وأعضاء الصحافة والإعلام في حفل حصري أُقيم في العاصمة العمانية مسقط. وقد شهد الحضور على انطلاق فصل جديد في تاريخ رولز-رويس دائم التطوّر والنمو في الشرق الأوسط."
 واختتم أومن قائلاً: "لطالما شكّل الشرق الأوسط سوقاً هاماً جداً بالنسبة لرولز-رويس وهو لا يزال كذلك، ونحن على ثقة تامة بأنّ كولينان ستحظى باهتمام بالغ وتلقى استجابة ممتازة من قبل عملاء السيارات رباعية الدفع الذين يطلبون مستوىً أعلى من الأداء والراحة." 