مراجعة تويوتا راش 2021 الأنيقة 

تويوتا راش 2021 الجديدة واحدة من مجموعة سيارات تويوتا والتي تأتي من نوع سيارات الـSUV  العائلية كبيرة الحجم، والتي تتمتع بشعبية كبيرة وثقة داخل الأراضي السعودية خاصة. حيث يعرف عن تويوتا اليابانية أنها تمتاز بأختيارها لأفضل الخامات والتكنولوجية الحديثة عند تصميمها لموديلاتها , حيث تتميز سياراتها بالجودة والصلابة بالاضافة لتقنياتها اليابانية العصرية ، كما تقوم تويوتا بإختبار سياراتها دائماً قبل تواجدها بالأسواق لتختبر قدرتها لتحمل درجات الحرارة المرتفعة والسير في الطرق الصحراوية والوعرة, كما تقوم أيضا باختبارات خاصة بعوامل الأمان.
 وسنعرض هنا لفئات تويوتا راش 2021 واسعارها بالاضافة للمواصفات والكماليات وعوامل الأمان, كما سنتحدث عن تصميمها الداخلي والخارجي مع المميزات والعيوب من وجهة نظر المستخدمين.
 المواصفات وامكانات  تويوتا راش 2021:
 المحرك: تمتلك راش 2021 محرك 1500 سي سي VVTI مزدوج، رباعي الأسطوانات بسعة 1.5 لتر، بنظام التوقيت المتغير الذكي للصمامات بقوة 103 حصان، و عزم 136 نيوتن/متر، مع نظام دفع  خلفي.
 تبلغ السرعة القصوى للسيارة: 175 كم / س.
 خزان الوقود بالسيارة يتسع الى 45 لتر.
 استهلاك السيارة للوقود: تستهلك حوالي 6.1 لتر لكل 100 كم.
 زمن التسارع والوصول من سرعة 0-100 كم / ساعة هو 13.5 ثانية.
 ناقل الحركة: تمتلك تويوتا راش 2021 ناقل حركة أوتوماتيكي بـ4 سرعات.
 عدد المقاعد: 7مقاعد
 عوامل الرفاهية في تويوتا راش 2021
 مقود كهربائي : هذا المقود افضل من المقود الهيدروليكي حيث انه يعمل بنظام التوجيه بموتور كهربائى صغير مثبت تحت عجلة القيادة فهو يوفر العديد من المزايا مثل :
 - نعومة وسلاسة فى ركن السيارة.
 - قدرة عالية ومرونة أثناء المناورة علي سرعات عالية.
 - لا يحتاج إلى أي صيانة دورية منتظمة.
 بلوتوث : يمكنك من اقتران الهاتف بالسيارة للرد على المكالمات و تشغيل الوسائط في السيارة.
 اعدادات التحكم في الصوت من خلال عجلة القيادة : يمكنك التحكم في مستوي الصوت بالسيارة من خلال عجلة القيادة داخل السيارة مما يرفع مستويات الأمان أثناء القيادة حيث يمكنك القيام بخفض أو رفع الصوت بدون الانشغال عن الطريق.
 فتحات مكيف خلفية : وهي احد اهم المميزات بالسيارة وخاصة في الخليج العربي لشدة الحر في فصل الصيف، تقوم تلك الفتحات بتوزيع الهواء البارد في السيارة بالكامل واضافة مزيد من الراحة للمقاعد الخلفية.
 مدخل AUX : حيث يمكنك من خلال هذا المخرج توصيل الهواتف مشغلات الملفات الصوتية التي ليس بها بلوتوث بالسيارة والاستماع للملفات الصوتية بجودة عالية.
 مشغل اسطوانات CD : حيث يمكنك من خلال هذه الميزة الاستماع لملفات الصوت المختلفة والمخزنة على الاسطوانات المدمجة.
 مدخل USB : تحتوي السيارة على مدخل USB حيث يمكنك من خلاله توصيل الهاتف الخلوي لإعادة شحنه.
 أقفال آلية للأبواب : بعد السير بالسيارة يتم اغلاق جميع الابواب أوتوماتيكيا.
 8 مكبرات صوت : تمتلك السيارة 8 مكبرات للصوت لتوزيع الصوت بأفضل شكل ممكن داخل السيارة او في الخلف، بينما الفئة الأولي تأتي بـ 6 مكبرات صوت.
 مقاعد خلفية قابلة للطي : إمكانية طي المقاعد الخلفية أحد المميزات التي تتمتع بها السيارة حتى تتمكن من توسيع الصندوق الخلفي ووضع جميع الأغراض، وقد تحتاج تلك المساحة في اغراض الاطفال وفي الرحلات والسفر.
 عجلة القيادة كهربائية : عجلة القيادة كهربائية و مدمجة بـ شاشة الراديو الملونة المتواجدة بمنتصف التابلوه.
 زر تشغيل السيارة : يمكنك تشغيل السيارة بزر خاص بداخلها دون الحاجة للمفتاح الخاص بالسيارة.
 شاشة عرض المعلومات : السيارة بها شاشة مخصصة لعرض المعلومات المتعددة عن كل شئ في السيارة والتي تساعد السائق في معرفة جميع الأشياء عن السيارة.
 فتح السيارة عن بعد بواسطة ريموت السيارة.
 مماسك الأكواب.
 مرايا الباب إلكترونية.
 الكنسولة المركزية كبيرة و تتسع للمجلدات أو الأوراق الهامة.
 عداد المسافة.
 حامل أكواب أمامي.
 مشغل اسطوانات.
 تعديل ميل عجلة القيادة.
 زجاج كهربائى امامى وخلفى.
 مصابيح ضباب أمامية.
 طي المرايات كهربائياً.
 حساسات خلفية.
 عجلة القيادة من الجلد.
 حامل النظارات الشمسية فوق الرأس.
 جيوب خلفية.
 مقاعد من افضل انواع القماش (مخمل).
 مقاعد خلفية قابلة للطى.
 مزيل ضباب خلفى.
 مكيف أوتوماتيك أمامي.
 مكيف خلفي يدوي.
 جناح خلفي.
 عوارض سقف.
 مقاعد في الصف الثالث.
 امكانية تدفئة المقاعد.
 دخول بدون مفتاح.
 فتح النوافذ عن بعد. 
 كاميرا خلفية.
 ضوء في الصندوق الخلفي.
 فئات واسعار تويوتا راش 2021
 تأتي السيارة الى المملكة في فئتين (GL– STD) ويبلغ سعر تويوتا راش 2021 في السعودية 62,600 أو 66,800 ريال سعودي بخلاف الضرائب.
 نظم الأمان في تويوتا راش 2021:
 نظام الفرامل ABS: هو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
  توزيع اليكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب.
 مكابح قرصية: وهي مكابح تعمل بالاحتكاك بين فكي المكبح المغطى بالبطانة والقرص الذي يدور بينهما.
 5 أكياس هوائية (airbag): تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام.
 تنبيه حركة العودة إلى الخلف: هذه الميزة المتوفرة تجعل الحساسات رادار خاص فهي تساعد على تنبيه السائق من حركة المرور الخلفية واقترابها من السيارات عند العودة إلى الخلف. 
 مساعد الفرامل BA: وهو نظام متوفر منذ فترة في السيارات الحديثة ويعرف باسم "BRAKE ASSISTANT" الذي يعطي السيارة اقصي قوة كبح، لحظة الضغط على المكابح ستجد السيارة تضع أقصى قوة كبح علي إطارات السيارة، ويقوم بتلك العملية عن طريق تحكم بالكمبيوتر الخاص بالسيارة الذي يقوم بمراقبة ودراسة وضع السيارة وسرعتها جيداً حتى يعلم كيفية الإيقاف المناسبة حتى يقلل من نسبة الحوادث.
 نظام الفرامل DSC: في حالات الطوارئ إذا حاول السائق التوقف فجأة فإن هذا النظام يعجل من تفعيل الفرامل حتى تتمكن من الوصول الي اقصي فرملة أو توقف في أقل فترة زمنية، مما يساعد السائق من التوقف دون التعرض للانقلاب كما يتوقف ذلك النظام إذا كانت السيارة تسير بسرعة أقل من 5 كم/ساعة، كما يعمل النظام على توفير حالة من الاتزان أثناء التوقف إذا كانت السرعة في المتناول أي أقل من 90 كم/ساعة، اما اذا زادت السرعة فيعمل النظام على محاولة التوقف باقصى سرعة فحسب.
 التحكم الديناميكي للثبات ESP: يزيد هذا النظام من ثبات السيارة إذا تم الضغط على المكابح وخاصة في الطرق المبتلة، و إذا انزلقت بشكل غير مطلوب يقوم بمساعدة السائق في الحفاظ على المركبة و في خلال بضع ثواني تتمكن السيارة من الوقوف.
 ISOFIX لتثبيت مقاعد الاطفال: و هون عبارة عن مثبت يتم وضعه على المقاعد الخلفية للسيارة و يتم تثبيته بشكل جيد ثم يتم وضع الأطفال بداخله و ربط الأحزمة المخصصة لتفادي سقوط الأطفال في حالة حدوث اصطدام.
 أجهزة إستشعار الإصطفاف: السيارة بها أجهزة استشعار تساعد السائق على الاصطفاف دون التخبط أو التسبب في بعض الجروح بالسيارة، وحساسات خلفية وجانبية لتفادي أي اصطدام في الأماكن الضيقة.
 نظام التنبيه : من الاصطدام الأمامي، و من المنطقة الجانبية العمياء، و عند تغيير المسار، و اقتراب السيارات من الجوانب او الخلف حيث تقوم السيارة بإصدار صوت تنبيهي في أي حالة من تلك الحالات.
 التحكم المغناطيسي للثبات: يزيد هذا النظام من ثبات السيارة إذا تم الضغط على المكابح، وهو نظام التحكم بالقيادة الذي يحسن من استجابة السيارة عند تغير ظروف القيادة.
 نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك ): للتحكم بالثبات و يعتبر افضل انظمة الامان لثبات السيارة، فهو تطوراً و إنجازاً لتعزيز الأمان والثبات والتحكم على مختلف الطرقات مهما كانت نوعية الطريق، ايضاً يعطي ثبات في حالة المناورات الطارئة على الطرق السريعة مهما كانت سرعة السيارة.
 نظام VSC: ترمز الثلاث أحرف إلى "Vehicle Stability Control" وهو نظام قريب جدا من نظام TCS أو "Traction Control System" يساعد السيارة على أن تظل على مسارها بعد المناورة، حيث يعمل النظام في أن لا تخرج السيارة عن السيطرة، فبعد أن يتنبه السائق بخطب ما على الطريق يبدأ في الالتفاف بشكل سريع وزاوية كبيرة على سرعة عالية وبعد أن الانتهاء من المناورة يبدأ بالعودة مجددا بنفس زاوية العجلات الأمامية ولكن في الاتجاه المعاكس فتخرج مؤخرة السيارة عن السيطرة وتبدأ السيارة في أن تدور حول نفسها وقد تتعرض إلى أن تنقلب أثناء السير على الطريق، إلا أن النظام يبدأ عمله في المرحلة التي تلي المناورة حتى لا يجعل السيارة تدور حول نفسها عن طريق كبح عجلات دون الاخري حتي تنتظم السيارة من جديد على الطريق وتظل قيد التحكم. 
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 تنبيه النقطة العمياء: السيارة بها نظام التحذير من النقطة العمياء وهي النقطة التي يصعب رؤيتها من خلال المرايا.
 الإغلاق الأوتوماتيكي : عند تشغيل السيارة عن بعد سيتم إقفال الأبواب بشكل أوتوماتيكي. 
 هيكل السيارة : تأتي السيارة بهيكل معدني آمن مصنوع من الفولاذ عالي الصلابة قوي جداً ليتحمل الصدمات، صممت السيارة تتحمل ما يساوي 3.0 مرة من وزنها أثناء الانقلاب وهو ما يتفوق على معايير الأداء الخاصة بقدرة تحمل السقف حول العالم.
 أحزمة أمان خلفية : يتواجد بالسيارة احزمة امان للمقاعد الخلفية. 
 نظام المساعدة في صعود المرتفعات HAC: وهو نظام المساعدة على صعود الطرقات العالية و المرتفعات، Hill assist control الذي يحول السيارة دون الرجوع الى الخلف اثناء الصعود إلى المرتفعات خاصته في حالة رفع القدم عن الدواسات.
 نظام TRC: وهو نظام للمساعدة علي  منع الانزلاق.
 نظام TPMS: وهو نظام مراقبة ضغط الاطارات.
 كاميرا الرؤية الخلفية مع حساسات خلفية: السيارة بها كاميرا للمزيد من الامان حتي تتجنب الاصطدام أثناء الاصطفاف أو ذلك و لمعرفة ما هو خلفك بـ الطريق و يمكن التحكم بها أوتوماتيكي ( حسب الفئة ).
 شاهد تقييم راش لعام 2020
 شكل وتصميم تويوتا راش 2021 الخارجي :
 التصميم: تتمتع تويوتا راش 2021 بشكل قوي وضخم كما أن السيارة فارهة للغاية حيث جاء تصميمها الرائع بالعديد من اللمسات الجديدة التي أضيفت للسيارة الكثير من الفخامة كما تطورت من حيث الكماليات وعوامل الامان، ويتميز شكل السيارة بالقوة والمتانة
 تتسع السيارة لعدد 7 أفراد، كما وضعت العديد من اللمسات الرائعة مثل الكروم لمزيد من الجمال، وقدمت الشركة شكل انسيابي قوي يتناسب مع جميع الفئات العمرية، كما حصلت السيارة على تصميم حديث ملئ بالعديد من اللمسات التي تزيد من جمال السيارة وذلك بوجود صادمين أمامي وخلفي جديدين من حيث التصميم مع وجود بعض لمسات الكروم واضافات خشبية الصنع، وتم تحديث المصابيح الأمامية والخلفية والشبك الأمامي لتصبح السيارة أكثر رياضية خاصة وانها من فئة الـ SUV ، كما زودت بمصابيح ضباب طولية تعمل على إضاءة LED.
 المصابيح : تتمتع السيارة بمصابيح كبيرة تقوم بكشف أكبر مساحة رؤية ممكنة، تتمتع بحودة التصميم وروعة الشكل ، المصباح من الداخل يتكون من عدسات تعمل بتقنية الـ ليد LED، مع وجود لمسات الكروم التي تحيط بالمصابيح لمزيد من الجمال.
 إمكانية التحكم في العدسة المضيئة لزيادة الضوء أو تقليله عن طريق زر متواجد بجوار مقود السيارة.
 أسفل المصابيح تجد مصابيح الضباب كبيرة الحجم على شكل مستطيلي شكل رائع و جذاب جداً وتعطي أداء رائع.
 المرايا الجانبية : تأتي السيارة بـ مرايا كهربائية جانبية إلكترونية بنفس لون السيارة مع وجود إشارات جانبية في حالة تغير الاتجاه، مرايا السيارة تأتي بنفس لون السيارة بالكامل و ليس بلون مختلف
 المصد الأمامي : تأتي السيارة بـ مصد أمامي و خلفي ايضاً بنفس لون السيارة و لكن الشبك هو ما يختلف في اللون فيأتي باللون الأسود كما يوجد مصد خلفي بنفس لون السيارة يمتلك القوة والمتانة في حالة الاحتكاك أو التصادم.
 هيكل السيارة من الخارج يتميز بالقوة والمتانة حيث تم تصنيع الهيكل الخارجي للسيارة من اجود الخامات لتحمل أي نوع من انواع الاصطدامات ولتحمل الطرق الوعرة
 الشبك الامامي جاء الشبك الأمامي يمتد حتى المصابيح الأمامية ويتكون الشبك الامامي من ثلاث خطوط عرضية تجعل شكل مقدمة السيارة الأمامي رائع و يتوسط الشبك شعار الشركة من الكروم اللامع.
 فتحات التهوية تأتي فتحات التهوية بتصميم جديد عصري ورياضي اكثر، يأتي بشكل مستطيلي أنيق بخطوط عرضية مكونة من خطين بعرض السيارة مع وجود المصابيح الضبابية ذات تصميم مستطيل صغيرة الحجم في أسفل المصد.
 ومن أبرز ما جاء في مواصفات تصميم موديل 2021 من تويوتا راش نجد:
 مصابيح أمامية LED 
 جهاز للتحكم بمدى الاضاءة للمصابيح الامامية
 شبك أمامي مطلي بالكروم
 مكيف قوي يعمل اتوماتيكي ثنائي التحكم
 مصابيح الانعطافات      
 مصابيح ضباب أمامية 
 ضوء يعمل كمؤشر لاستخدام الفرامل     
 مرايا القابلة للطي الكترونيا
 نوافد كهربائية أمامية وخلفية
 أبعاد السيارة الخارجية :
 الطول : 4435 مم.
 العرض : 1695 مم.
 الارتفاع : 1705 مم.
 قاعدة العجلات : 2685 مم.
 سعة صندوق السيارة الخلفي: 213 لتر.
 حجم الاطارات : 17 لجميع الفئات.
 مقصورة تويوتا راش 2021 والشكل الداخلي:
 تمكنت تويوتا راش 2021 من تطوير السيارة بشكل كبير حيث اهتمت كثيراً بمظهر السيارة الداخلي والخارجي بالتساوي لذلك منذ اللحظة الأولي التي سوف تضع قدمك داخل السيارة سوف تكتشف مجموعة من المعايير الحديثة والمتطورة في عالم السيارات و ستشعر أن السيارة تتمتع بالفخامة والحداثة في نفس الوقت, كما ان لمسات الكروم وبعض اللمسات الخشبية مثل مقابض اليد الداخلية والمقود التي تم وضعها داخل السيارة أعطت جاذبية رائعة للسيارة، السيارة متسعة جداً من الداخل وتوفر الراحة.
 تابلوه السيارة اكثر من ممتاز في الشكل العام حيث يقع في يمين و يسار التابلوة فتحات المكيف وفي المنتصف شاشة العرض.
 مساحة السيارة جيدة لتعطي الكثير من الأريحية للركاب في الأمام أو في المقاعد الخلفية والتي تتسع لعدد 7 أفراد ، ومع استخدام الصندوق الخلفي وبـ ارتياح، ووجود مسند للذراع وسط المقعد الخلفي.
 ناقل حركة أوتوماتيك بجواره فرامل اليد واماكن وضع الأكواب والعديد من الأماكن المختلفة لوضع الأشياء الرفيعة وصغيرة الحجم.
 اقصي اليمين صندوق او مخزن الأمتعة الصغير مع وجود العديد من أزرار التحكم الخاصة بالمكيف مع امكانية التحكم الكهربائي في المرايا الجانبية ، كل شئ داخل السيارة يتم بسهولة بالغة.
 فتحات مكيف AC خلفية و فتحات أمامية في غاية الروعة تقوم بتوزيع وتنقية الهواء داخل السيارة بالكامل وتم توزيع الهواء داخل السيارة علي جميع المقاعد الامامية والخلفية بشكل متساوي ليتمتع جميع الركاب بهواء نقي كما يمكن ان يعمل المكيف بشكل منفصل.
 ومن أهم ما يميز المقصورة الداخلية نجد:
 ضوء في الصندوق الخلفي
 قفل مركزي
 مماسك الأكواب
 مقاعد خلفية قابلة للطي
 مسند ذراع المقعد الأمامي
 مفتاح ذكي
 مقود جلد
 مصابيح لقرائة الخرائط
 عرض المعلومات المتعددة
 منافذ الطاقة
 مقود كهربائي
 فتحات مكيف خلفية
 مماسك أكواب خلفية
 جيوب خلفية
 تعديل إمالة المقود
 جهاز كمبيوتر لقياس الأميال المتبقية مع الوقود المتوفر
 جهاز لقياس عدد الاميال المقطوعة
 مميزات تويوتا راش 2021:
 هيكل السيارة قوي جداً لحماية الراكبين في حالة التصادم.
 إمكانية التحكم بكل شئ من عجلة المقود والشاشة الالكترونية.
 مكييف جبار لن يشعرك بحرارة الطقس.
 ثبات وقوة على الطريق ليس لها مثيل.
 كاميرا خلفية وحساسات خلفية لمزيد من الأمان.
 ضوء يعمل كمؤشر لاستخدام الفرامل.
 جميع الفئات تمتلك عوامل الأمان الحديثة.
 مزيل الضباب للنافذة الخلفية.
 إمكانية فتح السيارة بالريموت وزر خاص لتشغيل المحرك.
 بالنسبة لعيوب السيارة لم يتضح بالسيارة اي عيوب من وجهة نظر المستخدمين حتى الآن الا ان البعض يتحدث عن عدم وجود فتحة السقف ويروا لوجودها أهمية بالغة, ولكن البعض الأخر يعتبر أن مساحة السيارة الداخلية والأريحية للركاب تغني عن وجود فتحة السقف.
 للمزيد من أخبار ومراجعات موديلات تويوتا 