التوقعات حول تويوتا أفانزا موديل عام 2019 

تويوتا أفانزا ، الشاحنة متعددة الأغراض (فان/بوكس) ذات المقاعد الخمسة والتي عادت بأفضل ما لديها عام 2003 ليصدر الجيل الثاني منها عام 2012 وفي عام 2015 تم إحداث ثورة في التصميم الخارجي والداخلي للسيارة ليصبحا تصميمين جديدين كما تم ترقية المحركات الخاصة بها أيضاً وبالإضافة إلى ذلك، فإن الصانع الياباني قد قام بتقديم موديل عام 2018 الجديد والذي أتي بتغييرات في التصميم والتجهيزات الخاصة بالسيارة ومع ذلك فقد تم الكشف عن موديل 2019 من تويوتا أفانزا وعلى الرغم من عدم إطلاق تلك النسخة بعد من تويوتا أفانزا 2019 في الأسواق إلا أن التوقعات تشير إلى عدم إحتوائها على تغييرات كبيرة نظراً إلى إنه بالفعل تم تعديلها في موديل 2018.
 وتعتبر تويوتا افانزا خياراً ممتازاً لأرباب الأسر نظرا لإتساع حجم المقصورة الخاصة بها
 وسعرها المناسب مقارنة بغيرها في تلك الفئة.
 ومن المعروف أن موديل 2018 من أفانزا قد إحتفظ بتصميمه العريض الواسع ومع ذلك فقد تم إعادة النظر فيه قليلاً ليصبح أكثر جاذبية. وداخل المقصورة، تم إستحداث تغييرات في خليط الألوان داخلها، وأيضاً تم تحديث الشاشة التي تعمل باللمس وكذلك إعادة تصميم مجموعة العدادات إلا أن التغيير الأكثر أهمية هو مقاعد الصف الثالث الجديدة ومع ذلك وتحت غطاء محرك السيارة ، تم تجهيز أفانزا 2019 بنفس خيارات المحرك نفسها التي كانت موجودة سابقا. لذلك ، فبالنسبة لعام موديل 2019 فيتوقع نفس التجهيزات بشكل كبير.           
 التوقعات بالنسبة لمحرك وأداء تويوتا أفانزا 2019
 من المتوقع أن يتم تزويد تويوتا أفانزا 2019 بنفس محركات موديل 2018 الحالي من أفانزا حيث سيتواجد بالسيارة محرك بنزين بسعة 1.5 لتر VVT-i ليولد قوة مقدارها 103 حصان.
 وسيتم تزويد كلا المحرك بناقل حركة أتوماتيك ذو أربع سرعات كما ستأتي السيارة بنظام الدفع الخلفي بصفة أساسية.
 شكل وداخلية تويوتا افانزا 2019
 في خصوص الشكل والتصميم  الخاص بتويوتا أفانزا 2019 فإنه سيكون هو نفسه الخاص بموديل 2018 والذي تم بالفعل تعديله قليلاً، حيث يتم التحكم في الواجهة الأمامية من خلال الشبك ذو الشكل شبه المنحرف ، والمصابيح الأمامية الأنيقة المعدلة والمصد العلوي الذي يوفر مظهرًا عضليًا وأكثر جرأة وفي الجانب الخلفي ، هناك المصابيح الخلفية الجديدة.
 أما عن المقصورة من الداخل فتويوتا أفانزا 2019 رحبة جداً ؛ بها ثلاثة صفوف من المقاعد ، ولديها القدرة على استيعاب ما يصل إلى سبعة ركاب كما يمكن طي مقاعد الصف الثالث من المقاعد مما يوفر مساحة تخزين أكبر. بالإضافة إلى ذلك وفي وسط لوحة التحكم ، يوجد شاشة لمس كبيرة قياس 7.0 بوصة لنظام المعلومات والترفيه.
 أما بالنسبة لنظم الأمان، فإن أفانزا 2019 ستكون مملوءة بالوسائد الهوائية ، ونظام أمان السيارة من Toyota ، ونظام ABS مع دوران الفرامل الإلكتروني ، ونظام التحكم في الجر ، والقفل الرئيسي للتحكم عن بعد وغير ذلك من نظم الأمان التي تحرص عليها تويوتا بشكل صارم وعلاوة على ذلك ، هناك أيضا نظام الصوت ، وتكييف الهواء ، USB ، CD ، ومشغل MP3 ، ومشغل DVD ونظام الملاحة عن طريق القمر الصناعي.
 موعد إطلاق تويوتا أفانزا 2019 والسعر المتوقع
 لم يتم حسم الأمر بعد حول متى سيتم إطلاق تويوتا أفانزا 2019 اما فيما يتعلق بالسعر فمن فمن المتوقع أن يبقى بالقرب من مستوى السعر الحالي لموديل 2018. 