سييرا Heavy Duty 2020 الجديدة كليًا تصل لمنطقة الشرق الأوسط 

تتمتع جي ام سي سييرا “Heavy Duty” 2020 الجديدة كليًا، الأكبر والأقوى والأكثر ذكاءً، بقدرات قطر أكبر مع تقنيات مصممة لتزويد العملاء بتجربة قطر عالمية المستوى.  
 تجمع سييرا HD الجديدة بين روعة المظهر والقدرات الوظيفية الفائقة، وتتضمن ميزات عديدة تشمل:
 توفر وظائف ربط المقطورة المحسّنة ما يصل إلى 15 وضعية لعرض الكاميرا، بما في ذلك وضعية عرض شفافة للمقطورة، تعتبر الأولى ضمن فئتها، للتمكن من رؤية المقطورة أثناء الجر1.
 شاشة عرض بمستوى الرأس قياس 15 بوصة، وهي الأولى من نوعها في هذه الفئة من السيارات، تقدم للسائق معلومات مهمة مثل بيانات سرعة السيارة ومعلومات الملاحة وشاشة مقياس مَيلان الطريق.
 مرآة كاميرا الرؤية الخلفية كخاصية متوفرة، وهي الأولى من نوعها في هذه الفئة من السيارات.
 MultiPro Tailgate، أول باب خلفي سداسي الوظائف في العالم، الذي يوفر سهولة أكبر في التحميل والتفريغ والوصول إلى الصندوق ويتوفر في جميع الفئات.
 تصميم أكبر وأكثر قوة يوفر مساحة أكبر للحمولة والركاب.
 أفضل حيّز للرأس والقدمين ضمن فئتها لمقصورة Crew ذات الأربعة أبواب، لتعزيز راحة السائق والراكب الأمامي.
 تحافظ سييرا HD على إرثها العريق في تقديم أعلى مستويات الاحترافية على مستوى المواد والقوة. يوفر الطراز الجديد كلياً تحسينات على مستوى القوة والذكاء هي الأفضل ضمن فئتها لتلبية احتياجات عملاء HD من أصحاب الذوق الرفيع.
 وظائف متطوّرة لربط المقطورة 
 يستفيد نظام ربط المقطورة المتطوّر من التحسينات التقنية لتقديم مزايا ووظائف إضافية في سييرا HD 2020.
 يتوفر ما يصل إلى 15 وضعية لعرض الكاميرا، وهي ميزة رائدة ضمن فئتها1، بما في ذلك وضعية عرض شفافة للمقطورة هي الأولى في القطاع، تساعد في تحسين مجال رؤية السائق حول الشاحنة والمقطورات المتوافقة لتعزيز ثقته أثناء القطر. تستخدم ميزة وضعية العرض الشفافة للمقطورة الكاميرا المثبتة في الباب الخلفي، وكاميرا إضافية تتوفر كإكسسوار وتوجد على الجزء الخلفي من المقطورة. ونتيجة لذلك توفر الشاشة للسائق رؤية متكاملة حول المقطورة، وهو أمر مفيد للغاية في مواقف السيارات، وعند الاندماج في حركة السير، أو القيام بعمليات التفاف صعبة.
 تشمل الأدوات والتقنيات الإضافية للمساعدة في القطر:
 فرامل الركن الكهربائي الأوتوماتيكي التي تقوم بالفرملة أوتوماتيكياً للمساعدة في الحفاظ على موقع الشاحنة عند القطر.
 ميّزة المساعدة في الحفاظ على الفرملة فوق المنحدرات الجديدة بالكامل للمساعدة في تعزيز الثبات عند التوقّف على التلال وذلك عبر استخدام جهد الفرملة عند كل عجلة لفترة أطول من الوقت.
 مرايا كبيرة جديدة بالكامل مثبَّتة على الأبواب ومخصَّصة للقطر مع روابط من أربعة قضبان بحيث تتمدّد وتنكمش كهربائياً عند جانبي السائق والراكب.
 نظام التحكم المتكامل في فرامل المقطورة
 وضعية الجر/القطر التي تبقى فعّالة خلال الدورة التالية لتفعيل المفتاح، وذلك لمدّة تصل إلى أربع ساعات، وهي تشمل منبّهاً يشير إلى أن الميّزة مفعَّلة.
 النظام المساعد للانطلاق على المرتفعات
 نظام ضبط تمايل المقطورة
 ميّزة الفرملة الأوتوماتيكية عند هبوط المنحدرات
 ميّزة المساعدة الرقمية المتفاوتة في التوجيه التي تعمل ديناميكياً على تعزيز التوجيه الكهربائي وفقاً لظروف القيادة، بما في ذلك عمليات القطر، وتقوم بتفعيل مزايا مثل تعويض سحب الطريق.
 حجم أكبر ومظهر أكثر جرأة
 تتمتّع سييرا HD 2020 بتصميم جريء وقوي يبرز جليًا في بنيتها الجديدة ذات القياسات الأكبر. فهي أعلى وأطول، وتتألق بحضور قوي وواثق يحدده التصميم الجريء الذي يعكس صورة رقيّ جي ام سي والانتباه الدقيق للتفاصيل المتمحور حول التقنية.
 تتميّز سييرا HD الجديدة كلّياً بإنارة خاصة جديدة، تشمل ’شفرات الإضاءة‘ البارزة التي توفر إنارة من نوع LED  للمصابيح النهارية. كما يتم استخدام تقنية LED في المصابيح الأمامية والخلفية ومصابيح الضباب الاختيارية وغيرها من العناصر المنيرة الأخرى، وبما يشمل مصابيح تحديد السقف والتي تأتي كتجهيز قياسي في طرازات HD ذات الدفع بالعجلات الخلفية المزدوجة وكذلك جميع طرازات سييرا دينالي.
 تقدم المقصورة الداخلية الجديدة في سييرا HD المساحة الأفضل ضمن فئتها للرأس والقدمين في الجهة الأمامية ضمن طرازات مقصورة Crew. ويكمّل الموضع المرتفع للمقاعد الشكل الجانبي الأطول للشاحنة لتوفير رؤية واضحة من خلف المقود. وتتوفر مزايا استخدام إضافية المحسّنة لتعزيز الراحة والتفاعل السلس مع التقنيات المتوفرة في الشاحنة، بما في ذلك شاشة عرض رأسية هي الأولى ضمن فئة شاحنات HD وكذلك أحدث أنظمة المعلومات والترفيه مع شاشة لمس من ’جي ام سي‘.
 ويظهر مدى رقيّ المقصورة الداخلية في المواد الحصرية المستخدمة في طرازات دينالي بما يشمل المقاعد المكسوّة بالجلد الفاخر، والكسوة الخشبية بالمسام المفتوحة وزخارف الألمنيوم الداكنة. وتتألّق التجهيزات الجلدية عبر بنية من الحبيبات الكبيرة المميّزة مع نمط تطريز معاكس يتميّز برقي مظهره وملمسه دون التأثير على المتانة، فيما تتميّز الكسوة الخشبية بطبيعة المسام المفتوحة التي تبرز بشكل قوي عبر المفروشات المشغولة يدوياً.
 وبالمقارنة مع الطراز الحالي، فإن سييرا HD الجديدة تتمتّع بالتالي:
 قاعدة عجلات أطول، خط أعلى وأكثر بروزاً لغطاء المحرّك وارتفاع أكبر بالمجمل.
 شبك أمامي أضخم لتعزيز عمل نظام التبريد المتقدم.
 صندوق حمولة للمهام الثقيلة رائد بفئته من ناحية السعة مع 12 نقطة للربط ويضم منفذ طاقة اختياري جديد بقوّة 230 فولت.
 أرضية صندوق تحميل أقل ارتفاعاً بمعدّل 1 بوصة مقارنة مع سييرا HD 2019، مما يتيح عملية تحميل أسهل مع توافر عجلة خامسة وأداة قطر خاصّة.3
 عتبات جانبية جديدة لأرضية صندوق الحمولة هي حصرية بهذه الفئة وتتوفر في جميع تصاميم الصناديق وتقع أمام فتحات العجلات الخلفية، تكمل عتبات الزاوية المدمَجة ضمن الدواسة الخلفية وذلك لتحسين الوصول إلى منطقة التحميل.
 باب صندوق خلفي من نوع MultiPro Tailgate سداسي الوظائف هو الأول من نوعه في العالم متوفر اختيارياً في طراز SLE ويأتي كتجهيز قياسي في طرازي SLT و’دينالي‘.
 قوّة قطر موثوقة
 تم تزويد طراز سييرا HD 2020 بمحرك V-8 الجديد سعة 6.6 لتر المجهز بتقنية الحقن المباشر وتوقيت متفاوت لصمامات العادم يوفر قوة تبلغ 401 حصان (299 كيلو واط) عند 5200 دورة في الدقيقة، 629 نيوتن متر من عزم الدوران (464 رطل_قدم) عند 4000 دورة في الدقيقة. ويقترن هذ المحرك الجديد بناقل حركة أتوماتيكي بست سرعات مخصص للشغل الثقيل.
 ويتوقع أن يوفر الهيكل الأكبر حجماً وقدرات الدفع الأقوى والتقنيات الأذكى، قدرات قطر أعلى بكثير مقارنة مع الطرازات السابقة.
 يتوفر حالياً طرازا Crew وExtended بصفين من المقاعد وأربعة أبواب من سييرا HD 2020 في صالات البيع في الشرق الأوسط بفئتي 2500HD و3500HD وبتجهيزات العجلات الخلفية المزدوجة والعجلات الخلفية المفردة، وسيتم قريباً طرح طراز Regular Cab المزود بصف واحد من المقاعد وبابين. 