ساماكو تدشن أحدث مركز لعلامة فولكس واجن في المنطقة الشرقية 

إحتفلت شركة ساماكو للسيارت الوكيل الحصري لسيارات فولكس واجن في المملكة العربية السعودية بافتتاح مركزها المتكامل الجديد في المنطقة الشرقية، وذلك تنفيذا لخطتها الإستراتيجية بالتوسع في مختلف مناطق المملكة العربية السعودية وتعزيزالعلامات التي تضمها الشركة لتتماشى مع الرؤية الاقتصادية للمملكة العربية السعودية “رؤية 2030”.         
 حضر حفل الإفتتاح عدد من مسئولي شركة فولكس واجن الشرق الأوسط وأعضاء نادي ملاك سيارت فولكس واجن بالمملكة إضافة إلى عملاء سيارات فولكس واجن وممثلي الصحافة والإعلام. 
 المركز الجديد لسيارات فولكس واجن يقع في طريق الملك فهد في المنطقة الشرقية على مساحة اجمالية تبلغ 1100 متر مربع، وهو مجهزتجهيزاً عصرياً يتلاءم مع تطور علامة فولكس واجن العالمية، يتكون من مكاتب إدارية، صالة عرض مخصصة للسيارات الجديدة، رحبة تتسع لأكثر من 18 سيارة بالإضافة إلى صالة عرض خصصت للسيارات المعتمدة. كما يحتوي المركز على منصة لتسليم السيارات الجديدة والمستبدلة .
  وبمناسبة الافتتاح تحدث واين بانوب الرئيس التنفيذي للعمليات في ساماكو للسيارات، قائلاً:"  مع التغيرات الإقتصادية والإجتماعية الإيجابية بشكل عام على مستوى المملكة كان علينا أن نواكب هذه التطورات من خلال تنفيذ خططنا الاستراتيجية. أما على مستوى علامة فولكس واجن، فإن مبيعاتنا شهدت تطوراً في الإقبال عليها من قبل السيدات بنسبة 37% ولذلك نستكمل اليوم مسيرة تطوير هذه العلامة بالمملكة العربية السعودية بالتعاون مع شركاءنا من خلال تدشين أكبر مركز في المنطقة الشرقية" .
 وأضاف قائلاً:"إن هذه المسيرة التي وضعنا خطتها الإستثمارية تأتي ضمن خطة طويلة المدى لشركة ساماكو للسيارات للتعزيز من استراتيجيتها المتوافقة تماما مع رؤية المملكة 2030 و التي تهدف إلى الإرتقاء بالخدمات الإستثمارية من جهة و حضورها كواحدة من أكبر وكلاء السيارات بالمملكة من جهة أُخرى" .
 ومن خلال توجهات شركة فولكس واجن في الاسواق العالمية والطرازات الجديدة التي أطلقتها العلامة التجاريةفي العاميين 2018 و 2019 و التي تميزت بالطابع الرياضي والأناقة والمتانة الالمانية المعروفة، كان لابد لنا أن نتماشى مع هذه التغييرات بالتوجه مباشرة إلى عملاءناو تنفيذ جزء هام من خططنا في المنطقة الشرقية بافتتاح هذا المركز الضخم " 
 وختم قائلاً:” يشكل هذا المركز الجديد منصة قوية لدعم إستراتيجيتنا الخاصة بتقديم افضل مستويات خدمة البيع بأعلى التقنيات والتجهيزات وكذلك خبرتنا الراقية التي طالما تمتع بها عملاء علامة فولكس واجن.” 