سيارة DBS Superleggera من أستون مارتن بنسخة خاصة 

احتفالاً بشراكتها مع دار الساعات السويسرية الفاخرة TAG Heuer، أطلقت Aston Martin نموذجاً خاصاً ومذهلاً من سياراتها تحت اسم Aston Martin DBS Superleggera TAG Heuer. وقامت الشركة بإنتاج 50 سيارة فقط من هذا النموذج الرياضي الخاص، وبتشطيبات نهائية فاخرة مع طلاء بلون ’موناكو بلاك‘ الأسود وخطوط جانبية بلون أحمر؛ وستتوفر حول العالم، مزودة بخواص فاخرة وثابتة.
 وستترافق كل واحدة من هذه النماذج الخمسين بساعة TAG Heuer فاخرة محدودة الإصدار تحمل اسم DBS Edition Carrera Heuer 02. وتأتي هذه الساعة الحصرية مزودة بآلية حركة Calibre HEUER 02 Automatic أوتوماتيكية، وتلتزم بهوية TAG Heuer السويسرية الفاخرة، وتتألق بتشكيلات هندسية سداسية مصقولة بأسلوب يحاكي شبك المقدمة في سيارات DBS، وحزاماً منقوشاً من جلد العجل بلون أسود يعكس اللمسات الجلدية داخل السيارة. وعلى غرار السيارة، ستتألق الساعة بتفاصيل بلون أحمر وسيصنع منها 50 قطعةً فقط.
 وفي تعليقه، قال مينا فيليبسون، نائب الرئيس لشؤون العلامة التجارية والاتصالات لدى TAG Heuer: "تجسّد علامة TAG Heuer أرقى مستويات الإتقان والفخامة والابتكار، ونسعى دوماً للتغلب على التحديات والارتقاء بمستوى الأداء. وجاءت هذه التحفة ثمرة للشراكة التي تجمعنا مع Aston Martin، وتشكل الساعات الفاخرة والسيارات الرياضية الخارقة الصورة الأمثل لهذا الالتزام. ومن خلالAston Martin DBS Superleggera TAG Heuer Edition، نجحنا في تحقيق إنجاز جديد وبارز في مسيرة التعاون التي تجمعنا. ونحن فخورون برؤيتها وقد تألقت بعلامة TAG Heuer".
 وكانت سيارات DBS Superleggera الخيار الأمثل لتحقيق مثل هذا التعاون مع TAG Heuer. وبفضل محرك V12 سعة 5.2 ليتر، والمزود بتوربو مزدوج، تعتبر سيارة Super GT من Aston Martin المزيج الأمثل بين الأناقة والقوة، والاعتماد على المواد الحديثة والدقة والإتقان. وسيحظى مالكو السيارة بتجربة قيادة استثنائية لا تنسى، ومزايا تسارع رائدة في فئتها، مع خواص ديناميكية هوائية مبتكرة تنساب بروعة مع خطوطها الجميلة. وتتألق Aston Martin DBS Superleggera، التي لقبت ’بالوحش الأنيق‘، بتصميم هندسي بالغ الدقة، وقوة كامنة ومدهشة.
 وقال ماريك رايتشمان، نائب الرئيس التنفيذي والمدير الإبداعي لدى Aston Martin: "بمجرد إعلان الشراكة مع TAG Heuer، بدأت فكرة ابتكار إصدارات خاصة محدودة تعكس هوية التصميم الخاصة بالعلامتين التجاريتين تتشكل في أذهان فريق التصميم هنا في Aston Martin. وتدرك العلامتان التجاريتان مدى أهمية الإتقان والدقة وإبداع منتجات ذات تصاميم وهندسة استثنائية؛ وتعكس سيارة Aston Martin DBS Superleggera TAG Heuer Edition هذه القيم بكل روعة".
 وستزدان Aston Martin DBS Superleggera TAG Heuer Edition بطلاء ’موناكو بلاك‘ الأسود، ولون الساتان الأسود على السقف المصنوع من ألياف الكربون والمرايا وفتحات التهوية والإنارة وناشر الهواء والجناح الخلفي. وتتضمن المواصفات الخاصة عجلات بقياس 21 بوصة بلون الساتان الأسود مع القضبان المزدوجة مزودة بإطارات Pirelli P Zero مع لمسات حمراء تتناغم لونياً مع فكوك المكابح. وتتميز السيارة بلمسات باللون الأحمر، وتزداد تفرّداً مع الشعار البصري لعلامة TAG Heuer التجارية على المصدّ.
 وفي الداخل، تتألق سيارات DBS بمقاعد مصنوعة من جلود ألكانتارا والجلد الأسود الفاخر مع تطريزات بلون أحمر ونقوش خاصة من TAG Heuer، تتضمن كل منها الشعار البصري للعلامة التجارية؛ فيما تم استخدام ألياف الكربون والكروم الداكن في العديد من التفاصيل لإبراز الخطوط الانسيابية في المقصورة.
 تجدر الإشارة إلى أن سعر Aston Martin DBS Superleggera TAG Heuer Edition يبلغ 295 ألف جنيه إسترليني. 