تجربة فريدة لعملاء محمد يوسف ناغي للسيارات في المصنع بإنجلترا 

نظمت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات جاكوار ولاند روفر بالمملكة العربية السعودية، رحلة ميدانية فريدة من نوعها لنخبة من كبار عملائها بالمملكة إلى مصنع السيارات الرئيسي في "سوليهال" بإنجلترا. وقدمت الشركة للضيوف تجربة استثنائية ممتعة ستظل خالدة في أذهانهم بمشاهدة  صناعة سيارات جاكوار ولاند روفر الفارهة في موطنها الأصلي.
 يمتد مصنع سوليهال على مساحة 300 هكتار، وهو أحد ثلاثة مصانع متطورة لإنتاج سيارات جاكوار ولاندروفر في المملكة المتحدة. ويعمل المصنع بنظام ثلاث فترات على مدى 24 ساعة من أجل تلبية الطلب العالمي على سيارات رينج روفر، ورينج روفر سبورت، وديسكفري، وجاكوار F-PACE ورينج روفر فيلار.
 وأتاحت الزيارة للضيوف من ممثلي الإدارات العليا لدى شركاء النجاح من قطاع الأعمال والشركات الفرصة لخوض تجربة قيادة على مضمار الطرق الوعرة للتعرف على إمكانيات سيارات لاندروفر وتنوعها وما تتمتع به هذه السيارات من قدرات متفوقة، وتضمنت تجربة القيادة الطرق المنحدرة، والمسارات المنفصلة، والمساحات المفتوحة، والخوض في المياه العميقة.
 وتعرف الضيوف خلال جولتهم في مصنع "سوليهال" على آليات التصنيع والتقنيات المستخدمة، ابتداءً من صب الألواح المعدنية ووصولاً إلى اللمسات النهائية الدقيقة، وتعرفوا على التقنيات العالية لأنظمة تصنيع سيارات جاكوار ولاند روفر، وأسلوب عمل الفنيين المهرة الذين يعملون مع الروبوتات المتطورة في تناغم دقيق لإنتاج سيارات جاكوار ولاندروفر، والتي تشمل رينج روفر فيلار المتفوقة وجاكوار F-PACE الحائزة على الجوائز.
 ووصف أحد الضيوف هذه التجربة قائلاً: "إنها واحدة من أكثر الرحلات متعة على الإطلاق"، وقال آخر: "أشعر بأنني على تواصل تام مع عالم لاند روفر المثير". 
 كما شملت الرحلة بعض الأنشطة الأخرى بما في ذلك زيارة متحف السيارات البريطاني حيث تواصل الضيوف بشغف مع من يقفون من خلف عمليات التصنيع، وتعرفوا على ماضي وحاضر ومستقبل صناعة السيارات البريطانية وتقنياتها. 