’جي إم سي أكاديا All-Terrain‘ تثبت قدراتها بالسير على أصعب الدروب 

تهدف مركبة الكروس أوفر متوسّطة الحجم ’جي إم سي أكاديا All-Terrain‘ إلى مساعدة السائقين المغامرين في الابتعاد عن الدروب العادية مع التمتّع بالثقة التامّة، بالإضافة إلى البقاء على اتصال مع ما حولهم. وتتوفر فئة All-Terrain على طرازي SLE وSLT من المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) كما تتميّز بتجهيزات راقية وتتألّق عبر قدرات احترافية عالية تمكّن الاستمتاع بأروع التجارب على الطرقات العادية والوعرة على حد سواء.
 ومن خلال التجهيزات المبتكرة للمقاعد التي تتّسع الآن لخمسة وستة وسبعة ركاب، تم تصميم طراز 2019 من ’جي إم سي أكاديا All-Terrain‘  لتوفر تنوعًا أكبر، وتحسينات أكثر، بالإضافة إلى تقنيات سلامة متطورة، في حين تواصل توفير قوّة محرّك فعّالة، وبنية هيكل خفيفة الوزن، وقدرات معزَّزة للسير على الدروب الوعرة.
 فبدءً من التمتّع بمستويات عالية من العملانية والمرونة وصولاً إلى التميّز بمساحات رحبة تتناغم مع التصميم الأنيق والسلامة والتقنيات المتطوّرة، يرتكز طراز 2019 من ’جي إم سي أكاديا All-Terrain‘ على السجل القوي والحافل لهندسة ’جي إم سي‘ من الدرجة الاحترافية العالية Professional Grade التي تتمحور حول توفير مستويات عليا من الأداء وديناميكيات التحكّم التي تساعد في إبقاء السائق متمتّعاً بالسيطرة الكاملة على مختلف الدروب.
 وأوضح ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في ’جنرال موتورز الشرق الأوسط‘، قائلاً: "يفضّل العملاء في الشرق الأوسط عادة اختيار مركبة مرنة متعدّدة المهام تضم محرّكاً قوياً ومقصورة ركّاب رحبة وخصائص سلامة عالية ووضعيات قيادة متنوّعة. وفي ظل التنوّع الكبير بالتضاريس الأرضية في الشرق الأوسط كالجبال والطرقات المعبَّدة الممتدّة لمسافات طويلة والتي تشكّل جزءً أساسياً من الدروب المختلفة في هذه المنطقة، فإن السائقين بحاجة للاعتماد على مركبة تتمتّع بمستويات عالية من سرعة الجر بالإضافة إلى القدرة على الانتقال بسلاسة بين السير على الطرقات المعبّدة وخوض المغامرات على الدروب الوعرة. وتتميّز مركبة ’جي إم سي أكاديا All-Terrain‘ من خلال هندسة Professional Grade التي تركّز على توفير الأداء العالي وديناميكيات التماسك المميّزة التي تساعد في إبقاء السائق متحكّماً بالمركبة بثقة كاملة."
 اختيار وضعية الجر
 تُعدّ ’أكاديا All-Terrain‘ مجهَّزة لمواجهة مختلف الظروف الجوية والتعامل بفعالية مع كافة أنواع التضاريس الأرضية. فعبر التحريك السريع لمفتاح اختيار وضعية الجر Traction Select، يمكن لمركبة ’أكاديا‘ عندها أن تهيّئ مجموعة واسعة من أنظمتها – مثل نظام التحكّم بالجر، ومخطّط التخنيق، ونقاط تبديل السرعات وغيرها – لتوفير أفضل تجربة قيادة. وتشمل الوضعيات التي يمكن ضبطها عبر مفتاح Traction Select التالي:
 الدفع بعجلتين (Two-Wheel Drive) - تحوّل هذه الوضعية نظام الدفع القياسي بجميع العجلات في مركبة ’أكاديا All-Terrain‘ إلى دفع بعجلتين لتعزيز مستويات الفعالية خلال الظروف العادية.
 الدفع بجميع العجلات (All-Wheel Drive) – يمكّن نظام الدفع بجميع العجلات الموجود في ’أكاديا All-Terrain‘ إرسال الطاقة إلى العجلات الخلفية عند اكتشاف أي انزلاق وذلك لأجل تعزيز الجر لأقصى حد. وقد تم تصميم هذه الوضعية للاستخدام في ظروف القيادة العادية على الطرقات المعبَّدة التي تغطّيها المياه، الثلوج أو الجليد.
 الدروب الوعرة (Off-Road) – تعزّز هذه الوضعية الجر لأقصى درجة في ظروف القيادة الوعرة (فوق الحصى، الرمال، الوحول) عند سرعات تقلّ عن 50 ميل بالساعة، كما تقوم بتفعيل عمل نظام الدفع بجميع العجلات.
 الرياضية (Sport) – تمنح هذه الوضعية مركبة ’أكاديا All-Terrain‘ الإحساس بتجربة كاملة السيطرة ومع توفير مستويات ركوب رياضي أكثر، إلى جانب تحقيق استجابة محسّنة في التسارع.
 القطر/السحب (Trailer/Tow) – تغيّر هذه الوضعية نقاط تبديل السرعات وتفعّل نظام الدفع بجميع العجلات (إن كان متوفراً) لتحسين الجر والتسارع أثناء القطر.
 قدرات القطر
 تتمتّع ’جي إم سي أكاديا All-Terrain‘ بقدرة جر عالية تصل إلى 2 طن مما يمكّنها من سحب مقطورة صغيرة للتخييم أو قارب صغير للاستمتاع بعطلة مميّزة. وحول هذا الموضوع، يضيف صبيح قائلاً: "إن الأنشطة المرتبطة بالرياضة مثل ركوب القوارب تُعدّ مرغوبة جداً في هذا الجزء من العالم، وبالتالي يجب أن تكون المركبات قادرة على قطر الحمولات بأمان. ومع ’أكاديا All-Terrain‘، يمكن للسائقين مراقبة حمولاتهم باستمرار بالاعتماد على كاميرا نظام القطر النشط (Active Tow) الموجودة في الجهة الخلفية من المركبة."
 مستويات قطر ملائمة جداً
 يمكن لنظام Active Tow المتوفر في ’أكاديا‘ أن يساعد السائقين على تثبيت وصلة القطر بسهولة، أو إلقاء نظرة سريعة على وصلة القطر أثناء الحركة لأجل التأكّد من ثبات الوصلات. ويمكن الاستفادة من هذه الميّزة من خلال دليل مفصّل بسيط:
 الخطوة 1: اعتماد وضعية الرجوع للخلف Reverse في المركبة كي يظهر نظام Active Tow عبر كاميرا الرؤية الخلفة (Rear Vision Camera).
 الخطوة 2: الاختيار بين اعتماد خط وسطي أثناء القطر أو استخدام الخطوط الدليلية الخلفية العادية.
 الخطوة 3: لإلقاء نظرة سريعة على المنطقة خلف المركبة عندما لا يكون نظام Active Tow/ Rear Vision Camera ظاهرين على الشاشة، يمكن اختيار رمز الكاميرا الموجود على الصفحة الرئيسية لشاشة النظام المعلوماتي الترفيهي.
 ميّزة التثبيت المرن للحمولة
 عند التفكير بحمل الكثير من المعدّات والتجهيزات أثناء القيام بالرحلات، فإن ’أكاديا‘ تسمح القيام بعملية توضيب سهلة بفضل وجود منطقة تحميل مرنة، إضافة لتوافر باقة من الإكسسوارات المفيدة التي جرى تصميمها لتثبيت أي مقتنيات بأمان في مكانها المحدَّد أثناء التنقّل. 