دودج تطرح دودج تشارجر إس آر تي هيلكات "ديمون" طراز 2021 الجديد 

تواصل دودج، العلامة التجارية عالية الأداء في الولايات المتّحدة الأمريكية، تجاوز حدود كونها سيارة العضلات الوحيدة ذات الأبواب الأربعة في العالم، مقدمة قوة جديدة تبلغ 797 حصاناً مع طراز دودج تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي، السيارة الأقوى والأسرع بين سيارات السيدان الأكثر إنتاجاً في العالم. 
 ومن أجل الاستفادة ممّا يناهز 800 حصان، يتميّز تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي بهيكل وايدبودي مع أقواس عجلات مدمجة تجعل الهيكل أعرض بـ3.5 بوصة. وتركب عجلات الكربون الأسود الجديدة خفيفة الوزن قياس 20 بوصة × 11 بوصة على إطارات بيريلي 305 / 35ZR20، والتي تمنح سيارة تشارجر هيلكات ريدآي مداس إطار أكبر حيث يلتقي المطاط مع الطريق. ويمنح غطاء المحرك المعاد تصميمه والعملي في طرازي تشارجر إس آر تي هيلكات إطلالة أكثر حدّة وعنفواناً.
 ويعلّق تيم كونيسكيس، الرئيس العالمي لألفا روميو وسيارات الركاب لعلامات دوج، وإس آر تي، وكرايسلر وفيات، لدى مجموعة فيات كرايسلر للسيارات، أمريكا الشمالية، قائلاً: "يكمن جمال دودج تشارجر بكونها سيارة تقدّم أقوى أداء يمكن لسيارة عضلات أمريكية أن تقدّمه وأن تكون مركبة عائلية لأربعة أو خمسة أفراد للاحتياجات اليومية. دودج تشارجر هي سيارة سيدان كبيرة ومريحة يمكن أن تتجاوز الربع ميل في 10.5 ثوانٍ تقريباً، وأن تبلغ سرعة 100 كم بالساعة في 3.5 ثانية تقريباً وأن تبلغ سرعة قصوى قدرها 327 كم/ساعة وأن تكون سيارتكم اليومية." 
 وتقطع تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي 3.4 كيلومتراً من الطريق أسرع بـ 1.2 ثانية من تشارجر إس آر تي هيلكات، أي ما يناهز طول سبع سيارات بعد لفّة واحدة.
 يبدأ الوكلاء باستقبال الطلبات على طرازات دودج تشارجر الخريف المقبل بما في ذلك إس آر تي هيلكات ريدآي، ومن المقرر أن تبدأ المركبات بالوصول إلى الوكلاء أوائل عام 2021.
 دودج تشارجر هيلكات ريدآي
 تتميّز دودج تشارجر هيلكات ريدآي بتصميم وهندسة يجعلانها تلقى إعجاب عشاق سيارات العضلات القوية الذين لا يكفّون يطلبون المزيد. المزيد من القوّة والمزيد  من الأداء والمزيد من حقّ المفاخرة على مسارات السباق، وفي صميم إصدارات دودج إس آر تي هيلكات ريدآي لعام 2021 الإنتاج المحدود من عام 2018، دودج تشالنجر إس آر تي ديمون. وينتج محرّك هيمي المشحون سعة 6.2 ليتر 797 حصاناً وعزم دوران قدره 959 نيوتن متر ويضمّ ناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات من نوع "تورك فلايت" TorqueFlite 8HP90.
 وتشمل التغييرات الداخلية التي طرأت على التعشيق في طراز تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي محوّل عزم الدوران المطوّر. ويوفّر محول عزم الدوران في تشارجر ريدآي زيادة بنسبة 18% في مضاعفة عزم الدوران عند مقارنته بطراز تشارجر إس آر تي هيلكات.
 خضع تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي لتحديث 25 مكوّن رئيسي فيه، بما في ذلك شاحنٌ أكبر، وأعمدة توصيل ومكابس أكثر صلابة، ووحدة تحريك الصمام عالية السرعة، ونظام ضخّ الوقود، ونظام التزييت المحسّن.
 مقارنة مع محرّك تشارجر إس آر تي هيلكات المعياري، يضمّ ريدآي:
 أضخم شاحن يتمّ تركيبه في أي سيارة على الإطلاق – 2.7 ليتر مقابل 2.4 ليتر
 زيادة الضغط المعزّز: 11.6 رطل لكلّ بوصة مربّعة
 حدّ أقصى أعلى لعدد الدورات في الدقيقة: 6,500 دورة في الدقيقة مقابل 6,200 دورة في الدقيقة
 الوقود: مضختا وقود ثنائيتان مقابل واحدة:
 • بأقصى قوّته، يستهلك دودج تشارجر إس آر تي ريادآي 1.43 غالون بالدقيقة (5.4 ليتر بالدقيقة) من الوقود، أي ما يكفي لتصريف خزان الوقود في أقل من 11 دقيقة، ولكنه لا يزال يُصنّف على أساس 22 ميلاً في الغالون في ظروف القيادة العادية على الطريق السريع. 
 علبة تهوئة أضخم مع ثلاث مصادر لسحب الهواء:
 غطاء محرّك عملي عالي الأداء ذات تصميم جديد
 فتحة تهوئة مستطيلة
 فتحة لعلبة التهوئة قرب بطانة العجلة
 من المزايا الإضافية المأخوذة من طراز تشالنجر إس آر تي ديمون والتي تساعد تشارجر إس آري تي هيلكات ريدآي على تحقيق مكانته كأقوى سيارة عضلات بأربعة أبواب:
 احتياطي عزم دوران يصل إلى 3.9 رطلاً لكلّ بوصة من التعزيز عند الانطلاق وحتى عزم محرّك إضافي يصل إلى 55% 
 سيارة السيدان الوحيدة التي تُبنى في المصنع مع إس آر تي باور تشيلر SRT Power Chiller™ للمساعدة على تبريد الهواء المضغوط الداخل إلى المحرّك المشحون، ومبرّد الشاحن بعد إطفاء المحرّك After Run Chiller
 توفر أعمدة الإدارة الفولاذية عالية القوة زيادة بنسبة 15 في المئة في سعة عزم الدوران
 توفّر الأعمدة النصفية المسننة التي يبلغ عددها 41 عموداً زيادة بنسبة 20% من سعة عزم الدوران
 تصميم دودج//إس آر تي المتميّز: حيث الشكل يلتقي الأداء الفائق
 يتميّز تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي بهيكل وايدبودي مع أقواس عجلات مدمجة تجعل الهيكل أعرض بـ3.5 بوصة. وتمّ تركيب عجلات الكربون الأسود الجديدة خفيفة الوزن قياس 20 بوصة × 11 بوصة على إطارات بيريلي 305 / 35ZR20. ويتمّ تجهيز السيارة قياسياً بإطارات بيريلي 305 / 35ZR20 لمختلف الفصول، كما وتتوافر إطارات لثلاث فصول. 
 وفضلاً على شكلها الجبّار، يعزّز غطاء المحرّك عالي الأداء المعاد تصميمه على سيارة تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي طابع السيارة القوّي ويمنحها أقصى مستويات سحب الهواء للمحرّك المشحون من فتحة تدفق الهواء في غطاء المحرّك لتعزيز القوّة. ويستفيد غطاء المحرّك هذا إلى أقصى حدّ ممكن من نظام سحب الهواء في طراز إس آر تي هيلكات ريدآي وهو ملتحم بعلبة التهوئة.
 تضمّ الواجهة الأمامية لسيارة تشارجر إس آر تي هيلكات وايدبودي الشبك ذات الفتحات المستطيلة، والذي يضمن مرور الهواء البارد إلى المشعاع (الرادياتير) للمساعدة في الحفاظ على حرارة التشغيل المثالية حتى في أشدّ الظروف حرّاً. وتربط العتبات الجانبية الواجهتين الأمامية والخلفية لمنح التصميم المتكامل طابعاً أكثر ضخامة.
 مزايا تقهر الحرّ
 يُعدّ الحرّ عدوّاً لدوداً لأيّ مجموعة نقل حركة عالية الأداء، ولذلك بحث مصمّمو ومهندسو دودج//إس آر تي عن طرق إضافية لإبقاء الهواء المسحوب قريباً من درجة الحرارة المثالية قدر الإمكان.
 الهواء هو أحد أهمّ العناصر لإنتاج الطاقة للمحرّك، وهو بحاجة إلى الكثير منه. ويوفّر غطاء المحرّك المصمّم حديثاً والوظيفي على طرازي إس آر تي هيلكات وإس آر تي هيلكات ريدآي أقصى مستويات سحب الهواء لمجموعة إنتاج الطاقة المشحونة عالية الأداء. 
 وفي طراز تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي، يجتمع غطاء المحرّك الوظيفي عالي الأداء الجديد مع فتحات الشبك الأمامي المستطيلة وفتحة علبة الهواء وبطانة العجلة لمنح المحرّك عالي الطاقة تدفقاً للهواء أعلى بمعدّل 18% مقارنة بمحرّك طراز إس آر تي هيلكات (1,134 قدماً مكعّباً بالدقيقة). وبأقصى طاقته، يناهز ذلك معدل تدفّق الهواء لـ 89 شخصاً بالغاً يقومون بإفراغ رئتيهم من الهواء في ثانية واحدة.
 يعمل SRT Power Chiller ™ المبتكر الحائز جوائز عديدة، والمجهّز قياسياً في طراز إس آر تي تشارجر هيلكات ريدآي فقط، على خفض حرارة الهواء المسحوب بشكل إضافي، مما يؤدّي إلى تحسين في الأداء. ويقوم أيضاً بتحويل سائل التبريد من المقصورة إلى وحدة التبريد المركبة بمحاذاة مضخّة سائل التبريد ذات درجة الحرارة المنخفضة. ويتدفق سائل تبريد الهواء، بعد تبريده بواسطة الهواء المحيط الذي يمر عبر مشعاع منخفض الحرارة في مقدمة السيارة، عبر وحدة التبريد، حيث يتم تبريده أكثر. ثم يتدفق سائل التبريد البارد إلى المبادلات الحرارية في الشاحن. 
 ومن ناحية أخرى، تقلّل ميزة Race Cooldown، وهي أيضاً الرائدة في القطاع، أي عوامل لامتصاص الحرارة، مما يسمح للمحرك بالحفاظ على درجة حرارة التشغيل المثالية. عند إطفاء المحرّك، وبفضل ميزة Race Cooldown، تبقى مروحة تبريد المحرك ومضخة سائل التبريد ذات درجة الحرارة المنخفضة لخفض درجة حرارة مبرد هواء الشاحن شغّالتين. ويمكن للسائق مراقبة درجة حرارة سائل تبريد الشاحن على صفحات أداء إس آر تي على شاشة يوكونكت التي تعمل باللمس قياس 8.4 بوصة ومعرفة الوقت الفعلي عندما يكون الشاحن في درجة الحرارة المثالية لمهمة أخرى. ظهرت ميزة Race Cooldown لأول مرة في تشالنجر إس آر تي ديمون عام 2018 وأصبحت قياسية في طراز تشارجر إس آر تي هيلكات عام 2019. 
 مجموعة تشارجر إس آر تي هيلكات لعام 2021: قوّة حصانية إضافية، وتقنيات مطوّرة ومزيد من المزايا
 من قوّة حصانية تبلغ 717 حصاناً إلى 797 حصاناً، تقدّم دودج مجموعة إصدارات تشارجر إس آر تي هيلكات الأقوى على الإطلاق لعام 2021.
 تمّ تجهيز طراز تشارجر إس آر تي هيلكات بمحرّك هيمي هيلكات المجرّب المؤلّف من 8 أسطوانات على شكل V سعة 6.2 ليتر، وهو يتفوّق على الإصدار السابق مع زيادة عدد الدورات في الدقيقة إلى 6,100 دورة في وضعية القيادة الآلية، مما ينتج تعزيزاً للقوّة بمعدّل 10 أحصنة، لينتج 717 أحصنة و650 رطلاً من عزم الدوران.
 ويعتبر ناقل الحركة تورك فلايت TorqueFlite من ثماني سرعات المبتكر وسريع التعشيق قياسياً في جميع طرازات تشارجر ويقدّم توفيراً أفضل في استهلاك الوقود مع توفير أقصى مستويات الأداء مع تعشيق بسرعة 160 ميللي ثانية مع نفس عدد لفّات المحرّك في طرازي تشارجر إس آر تي هيلكات وإس آر تي هيلكات ريدآي.
 تتميّز إصدارات تشارجر إس آر تي هيلكات طراز 2021 بخصائص أداء قياسية، تشمل:
 تعليق التخميد المتكيّف – يشمل نظام التخميد المتكيّف بثلاث وضعيات بلشتاين والمعدّل خصيصاً لطراز إس آر تي: الوضعية الآلية Auto = قيادة رياضية وسهلة، الوضعية الرياضية Sport = ثبات، وقدرة تحكّم قصوى، ووضعية المسار Track = ثبات، وقدرة تحكّم قصوى إضافة إلى ميزة مع نقل الغيار العالي وتحكم بالتروس.
 نظام الكبح – تضمن قوّة الكبح نظام فرامل بريمبو القياسي مع قطعتين، ودوّارات أمامية قياس 15.7 بوصة وستّة مكابس لإدارة ممتازة للحرارة، والتحمّل الحراري والمتانة لوقت طويل. 
 نظام التوجيه الكهربائي EPS – يضمن نظام التوجيه الكهربائي شعوراً أفضل بتوجيه المركبة والالتفاف في مواقع ركن السيارة. ويمكن معايرته لتحسين سهولة التوجيه لعدد من ظروف القيادة من خلال الإعدادات على صفحات إس آر تي للأداء.
 نظام المساعدة على الانطلاق – تمّ طرحه أولاً في طراز تشالنجر إس آر تي ديمون كسيارة يتمّ إنتاجها في المصنع، ويساعد نظام دعم الانطلاق على حلّ أحد أكبر التحديات والحصول على انطلاقة سلسة والحفاظ على سلامة مجموعة القيادة، وهو قفز العجلات، الأمر الذي يحصل عندما تنزلق العجلة بسرعة وتستعيد قدرة التشبّث عند الانطلاق، مما يؤدي إلى تخزين الطاقة وإطلاقها بسرعة كبيرة في مجموعة القيادة. ويمكن لذلك بالتالي أن يتسبّب بالضرر لعناصر مجموعة القيادة عند الانطلاق، وحتى اليوم، لا يزال الحل الوحيد التراجع عن الخانق. تستخدم طرازات إس آر تي هيلكات مستشعرات سرعة العجلة لمراقبة العلامات التي تشير إلى أن الإطارات تنزلق أو تلتصق. وإذا تم الكشف عن قفزة في العجلات تقوم وحدة التحكم في المحرك بتقليل عزم الدوران بشكل مؤقّت لزيادة التشبّث على الفور تقريباً بدون أن يضطر السائق إلى رفع الخانق. ويساعد نظام دعم الانطلاق على تقليل الحمل في مجموعة القيادة من قفزة العجلات بنسبة تصل إلى 20 بالمئة. 
 احتياطي العزم – يصبح هذا النظام ناشطاً عندما يتخطّى المحرّك سرعة 950 دورة في الدقيقة. ويقوم النظام بإغلاق صمام التحويل، فيملأ منطقة السحب بالقوّة الإضافية، ويدير تدفّق الوقود إلى الأسطوانات ويدير توقيت الشرارة لتحقيق توازن ما بين دورات المحرّك (دورة/دقيقة) والعزم.
 نظام التحكّم بالانطلاق – يثبت قوّة المحرّك على أعلى عدد من الدورات بالدقيقة عند الانطلاق بانتظار السائق أن يحرر الفرامل. يلجأ بعد ذلك نظام التحكم بالانطلاق إلى إدارة عزم المحرّك من أجل تحسين انزلاق العجلات لأقصى مستويات التسارع.
 خطّ قفل المكابح - يعمل على إقفال المكابح الأمامية لتثبيت تشارجر لكنه يترك الإطارات الخلفية حرّة لتدور بسرعة وتصبح نحامية ونظيفة. ويسمح النظام للسائق أيضاً بإجراء حركة حرق متحكم فيها للإطارات الخلفية ويمكن أن تصل حتى 200 دورة للعجلات الخلفية.
 علبة تهوئة أكبر حجماً – مثبتة بغطاء المحرّك الوظيفي عالي الأداء الجديد لإمداد ثابت من الهواء الخارجي البارد، تتضمّن علبة التهوئة في إس آر تي هيلكات ريدآي فتحة إضافية قرب بطانة العجلة
 وضعيات القيادة في إس آر تي – يمكن الوصول إلى وضعيات القيادة من خلال الشاشة اللمسية قياس 8.4 بوصة، ويمكن للسائق تخصيص تجربته من خلال تعديل القوة الحصانية، وسرعات التعشيق، وجهد التوجيه، ومبدل السرعات، وإعدادات الجر والتعليق. وتوفر وضعيات القيادة في طراز إس آر تي إعدادات يمكن الاختيار منها وهي وضعية الشارع Auto، والوضعية الرياضية Sport، ووضعية المسار Track. 
 صفحات إس آر تي للأداء – وهي تضع كلّ بيانات الأداء في السيارة في متناول السائق في الوقت الحقيقي، بما في ذلك الرسم البياني الديناميكي وعداد قوة التسارع وغيرها الكثير.
 ومع كلّ هذه المزايا، تقدّم إصدارات تشارجر إس آر تي هيلكات طراز 2021 أداءً محسّناً ووقتاً أسرع للربع ميل.
 طرازات تشارجر إس آر تي               الوقت المنقضي للربع ميل                 السرعة القصوى
 ريدآي وايدبودي                              10.6 ثوانٍ عند 208 كم بالساعة                   327 كم بالساعة
 هيلكات وايدبودي                           10.96 ثانية بسرعة 201 كم بالساعة   315 كم بالساعة
 مقصورة عالية الأداء مستوحاة من سيارات السباق 
 تتميّز إس آر تي تشارجر طراز 2021 بمقاعد من جلد لاغونا القياسية مع نقش لشعار إس آر تي هيلكات. ومع رزمة ألكانتارا، يُضاف جلد ألكانتارا إلى المقاعد المكسوة بجلد لاغونا وتتمتّع أيضاً بنقش إس آر تي هيلكات. 
 وتكمّل المقصورة المستوحاة من سيارات السباق درزات فضية للمقاعد ووحدة التحكّم، ولمسات بلون الكروم الأسود الفاتح Light Black Chrome وشارة إس آر تي هيلكات باللون الرصاصي على لوحة العدادات.
 ويتمتّع طراز تشارجر إس آر تي هيلكات ريدآي طراز 2021 بمزايا عديدة في التصميم الداخلي، بما في ذلك: 
 شارة إس آر تي ريدآي تظهر على الشاشة
 شارة إس آر تي هيلكات بلون الكروم الأسود الفاتح Light Black Chrome 
 شعار إس آر تي هيلكات ريدآي على المفاتيح الرئيسية
  