توقعات عام 2018 لموديلات فورد الجديدة 

من المعروف عن شركة فورد أنها تقوم بتطوير جميع السيارات الخاصة بها كل عام، ولذلك سنقوم بتوضيح العديد من التطورات والتحديثات التي جاءت في العديد من موديلات فورد 2018 واهمها إيكوسبورت 2018، إكسيديتيون 2018، فورد F-150 2018، وأخيرا فورد موستانج الاكثر شعبية بين سيارات فورد المختلفة.
 فورد إيكوسبورت:
  وصلت سيارة ايكوسبورت والتي تشبه شيفروليه تراكس و جيب رينيغاد وكيا سول ومازدا CX-3 تويوتا C-HR، وتاتي السيارة الـ SUV وبعض فئاتها بالدفع الرباعي وتتميز السيارة عن العديد من الانواع الاخرى بالاسواق، وسوف يتم بيع اول فئات ايكوسبورت مقابل 20.990 دولار وذلك في أوائل عام 2018 إلى ان يصل سعر السيارة حتى 27.000 لاعلي الفئات بالسيارة، وتم تصنيع بعض الاجزاء الخاصة بالسيارة في الهند، وتم عرض ايكوسبورت للبيع في عدة دول مختلفة مسبقاً، وبعد التعديلات التي تمت من جانب الشركة لجميع فئات ايكوسبورت الجديدة سوف يتم طرح السيارة في جميع الدول التي تمتلك فروع توكيل فورد، وقد تم تعديل السيارة من حيث الشكل وتطور شكل مقدمة ومؤخرة السيارة كثيراً.
 وستقدم "إيكوسبورت" الأمريكية محركين: محرك طبيعي بسعة 2.0 لتر رباعي الاسطوانات بقوة 160 حصان، المحرك الثاني تربو ثلاثي الأسطوانات سعة 1.0 لتر بقوة 123 حصان. كلاهما سوف يأتي بناقل حركة أوتوماتيكي مكون من ست سرعات، وسيكون الدفع بالعجلات الأمامية مع إمكانية اختيار الدفع الرباعي الكامل.
 فورد إكسيديتيون:
 سيارة الدفع الرباعي العملاقة من فورد واحدة من السيارات الجديدة لعام 2018، السيارة تتمتع بطول لا يمكن مقارنته بسيارة اخرى كما ان لديها جسم معدني من الالومنيوم مع اطارات صلبة تتحمل التخبط والطرق المختلفة والمرتفعات، وسوف تفقد فورد اكسيجيتون ما يقرب من 300 رطل من وزن السيارة حتى تصبح أخف في الحركة من السابق.
 وسوف تقدم فورد اكسيديتون نسختين للسيارة بنفس القوة ولكن تختلف نسخة عن الاخري بوجود اللاتين الذي يزيد من قوة وكفاءة السيارة نسبياً، تأتي بمحرك تربو مزدوج سداسي الاسطوانات سعة 3.5 لتر بقوة 375 حصان قوة 470 من عزم الدوران، مع وضع البلاتين الذي يجعل السيارة افضل من حيث الأداء يؤدي إلى انتاج قوة مختلفة تصل الي قوة 400 حصان و 480 من قوة عزم الدوران، مع تطوير شكل المصد الامامي والشبك.
 فورد F-150:
 تطوير الشبك الجديد بالسيارة الامامي والخلفي ، مع تصميم رائع للمصابيح الأمامية والمصدات، مع وجود عدة فئات السيارة الاكثر مبيعاً في امريكا، اما عن إمكانيات السيارة تاتي بمحرك 3.3 لتر سداسي الاسطوانات مع حقن الوقود المباشر لتقليل نسبة استهلاك الوقود مع قوة 290 حصان و 265 قوة عزم الدوران، اي انه تم اضافة حوالي 12 حصان لقوة السيارة عن العام الماضي، وبذلك تكون قد استبدلت فورد اف 150 نسختها السابقة 3.5 لتر بهذة النسخة المعدلة.
 الفئة الجديدة من السيارة تاتي بمحرك توربو سعة 2.7 لتر سداسي الاسطوانات مع نظام الحقن المباشر للوقود بقوة 325 حصان ولكن عزم دوران يصل 400 قوة عزم الدوران، مع ناقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات.
 مع نسخة فورد اف 150 فئة سعتها 3.5 لتر محرك تربو سداسي الاسطوانات قوة 375 حصان و 450 من عزم الدوران، مع ناقل حركة اوتوماتيكي من 10 سرعات، مع أوائل عام 2018 سوف تقوم فورد بطرح نسخة جديدة من فورد ثماني الاسطوانات بناقل حركة 10 سرعات بقوة 395 حصان وعزم 400 قوة عزم الدوران مع مصدات امامية قوية بشكل رائع قادرة علي تحمل الصدمات وشبك امامي بشكل جديد، مع اضافات الكروم التي تجعل شكل السيارة افضل.
 فورد موستنج:
 موستنج السيارة الأشهر في فورد والاكثر مبيعا لفورد حول العالم، وتعتبر سيارة موستانج اكثر سيارة استفادت من التغيرات الجديدة لعام 2018، حيث تم تعديل العديد من الأشياء الداخلية والخارجية في شكل السيارة كما تم تطوير بعض امكانيات السيارة عما سبق.
 جميع التوقعات تشير ان التغيرات جاءت فيما تحت غطاء محرك السيارة، المحرك بشكل عام حيث تأتي إحدى فئات السيارة بمحرك سعته 3.7 لتر سداسي الاسطوانات، دفع رباعي للسيارة، وقوة المحرك ربما تصل الي 310 حصان مع قوة 350 من عزم الدوران، اما الخبر السار لكل عشاق موستنج ويجعلهم اكثر سعادة هو ان فورد موستانج ستقدم السيارة الاكثر قوة والتي تاتي بمحرك 5.0 لتر ثماني الاسطوانات يقوم بانتاج حوالي 7500 دورة في الدقيقة الواحدة، مع إمكانية الحقن الالكتروني للوقود حتي يصبح موفراً في الوقود بشكل رائع، مع قوة 450 حصان وناقل حركة من 6 سرعات عادي، او 10 سرعات اوتوماتيكي يمكن اختيارة، مع وجود حزمة من عوامل الامان والرفاهية مثل 8 وسائد هوائية، التوقف السريع في حالة الاصطدام، مع هيكل قوي صلب للسيارة يحمي الراكبين في حالة الاصطدام.
 أما الفئات التي ستحصل على تغييرات طفيفة فستكون كل من : فورد ايدج، اسكيب، اكسبلورر، F150 رابتور، ترانزيت كونكت.
 بينما ستبقى لموديلات التالية بلا تغيير: السي-ماكس والفيستا فئة ST والفلكس والفوكاس فئات ST , RS فيوجن فئة السبورت، التوروس والترانزيت وأخيرا موديل الـ GT. 