"UD Trucks" و "رولاكو للتجارة والتعهدات القابضة" تطلقان أحدث مجموعات "يو دي تراكس" من الشاحنات الثقيلة في المملكة 

أعلنت " “UD Trucks (شاحنات يو دي) المعروفة مسبقاً بـ "نيسان ديزل" والمتخصّصة في صناعة الشاحنات الخفيفة والمتوسّطة والثقيلة والحافلات وهياكل الحافلات والمركبات ذات الأغراض الخاصة والتابعة لمجموعة "فولفو"، وبالتعاون مع "رولاكو للتجارة والتعهدات القابضة"، إحدى كبرى الشركات الرائدة في المملكة العربية السعودية، عن إطلاق المجموعة الجديدة من الشاحنات الثقيلة المنضوية تحت مظلة العلامة التجارية "UD Trucks"، في المملكة العربية السعودية. وتتّسم المجموعة الجديدة، التي تحمل إسم "كويستر" (Quester)، بأنّها مصمّمة خصيصاً لتلبية إحتياجات أسواق الشرق الأوسط من الشاحنات متعدّدة الأغراض وذات القدرة على العمل في الطرق السليمة والوعرة ومواقع البناء وكذلك تولي أعمال التوزيع والنقل لمسافات طويلة. ويشكّل هذا الإطلاق نقلة نوعية وخطوة هي الأكبر من نوعها في تاريخ "UD Trucks" التي تتطلّع لترسيخ مكانتها الريادية في منطقة الشرق الأوسط.
 ويأتي تطوير شاحنات "كويستر" ثمرةً للدراسات الدقيقة وإختبارات الجودة التي أجرتها كل من "UD Trucks" و"مجموعة فولفو" بالإستناد إلى نهج ياباني مرتكز على العملاء. وتتميّز المجموعة الجديدة بالأداء القوي والقدرات ذات القيمة المضافة بما يضمن تلبية متطلّبات العملاء على كافة الأصعدة، إذ تم تصنيع "كويستر" خصيصاً لمواكبة الإحتياجات اليومية للعملاء وفق أفضل الممارسات التي تجمع بين خبرة "UD Trucks" في السوق الإقليمية والسمعة القوية لـ "مجموعة فولفو" على الخارطة العالمية.
 تم اطلاق الشاحنة مسبقا في شهر مايو,2016 في مدينة جدة و في شهر ديسمبر, 2016  تم اطلاق الشاحنة في مدينة الرياض حيث كان عدد الحضور اكثر من 250 شخص، ايضا خلال الحفل قامت الشركة بالاعلان عن العرض الحصري للمنتج التابع للحفل و اللذي يشمل صيانه مجانية لي 200.000 كلم او لمدة سنتين ايهما يأتي اولا, بلإضافة الى عروض سعر جديدة. للعرض شروط و احكام مرفقة. الشاحنة الجديدة متواجدة حاليا في المستودع و جاهزة للتسليم.
 وقال مراد هيدنا، رئيس شركة "UD Trucks الشرق الأوسط و شمال أفريفيا": "نحن سعداء بإطلاق مجموعة "كويستر" في السوق السعودية، في خطوة تعكس حرصنا المطرد على الإمتثال للقيم الجوهرية المتمثّلة في الموثوقية والمتانة بما يجسّد التزامنا تجاه العملاء في المضي قدماً نحو الأفضل. ونحن على ثقة بأن "كويستر" ستشكّل نقلة نوعية بالنسبة للعلامة التجارية "UD Trucks" ودفعة قوية لتعزيز مكانة الشركة في السوق الإقليمية. ونودّ في هذا السياق أن نشيد بالجهود الدؤوبة التي قام بها فريق العمل الذي يضم ما يزيد على 400 من كبار الخبراء العالميين من أصحاب الكفاءات والمعرفة المعمّقة في المجال، والذين نجحوا في بناء هذه الشاحنات المبتكرة بعد 1,500,000 ساعة من الأعمال الهندسية و65000 ساعة من الإختبارات الصارمة".
 ومن جانبه، قال سامي الحلبي، المدير التنفيذي للعمليات في شركة "رولاكو للتجارة والتعهدات القابضة": "نحرص دائماً على توفير الحلول القائمة على إحتياجات العملاء من الشاحنات الثقيلة وعالية الجودة التي تقدّمها "UD Trucks". ونحن نتطلّع قدماً، من خلال الأداء القوي لمجموعة "كويستر" والخدمات عالية الجودة التي تقدّمها "رولاكو"، إلى تلبية جميع منتطلّبات العملاء وتطلّعاتهم".
 وتستند مجموعة "كويستر" إلى أحدث التكنولوجيات المتطوّرة والمفاهيم اليابانية المبتكرة ضمن قالب واحد يجمع بين الخبرة الواسعة لشركة "UD Trucks" في الصناعة اليابانية وخدمة العملاء، والتقنيات المتقدّمة التي تعتمدها "مجموعة فولفو" وخبرتها العريقة في خدمات ما بعد البيع وضمان الكفاءة العالية من حيث التكلفة، إذ تعد التكاليف التشغيلية المترتبة على شاحنات "كويستر" أقل بالمقارنة مع سائر الشاحنات المنافسة وذلك بالنظر إلى فترات الصيانة الأطول وتوافر جميع قطع الغيار في الأسواق المحلية والإقليمية. 