المواصفات الكاملة لمازدا 6 2020 الشكل الجديد 

إحدى أكبر شركات صناعة السيارات في العالم تلك هى مازدا اليابانية، والتي تقدم دائما العديد من الموديلات والفئات المختلفة لتتمكن من المنافسة في الاسواق مع الشركات اليابانية المماثلة مثل ميتسوبيشي وتويوتا حيث نقدم في هذا التقرير واحدة من اكثر موديلات مازدا شهرة  لدى عشاق السيارات وهو مازدا 6 لعام 2020.
 وربما تأتي مازدا 3 على قمة أكثر سيارات مازدا شهرة، ولكن مازدا 6 لا تقل شهرة عن مازدا 3 خاصة في منطقة الخليج لما تتمتع به السيارة من قوة وحجم كبير يعكس شهرة الشركة اليابانية التي تستمر على مدار الوقت بإبهار عشاقها بما تقدمه من تصميمات عصرية وشكل خارجي وداخلي يناسب جميع الفئات وأسعار في المتناول، وتحقق دائما نسبة بيع وإيرادات رائعة وتنافس جميع السيارات اليابانية الكبرى في الاسواق مثل ميتسوبيشي وتويوتا. تأتي مازدا بالعديد من الفئات والكماليات حتى تتناسب مع الجميع وإمكانيات رائعة لجميع الفئات بالسيارة.
 و نستعرض في هذا التقرير كل شئ حول مازدا 6 2020 من إمكانيات وكماليات و نظم أمان ....إلخ
 إمكانيات مازدا 6 2020
 المحرك: تمتلك مازدا 6 2020 محرك 2500 سي سي، رباعي الاسطوانات بسعة 2.5 لتر، وقوة المحرك 188 حصان وقوة عزم 260 نيوتن/متر، حيث تصل عدد دورات المحرك إلى 4500 دورة في الدقيقة الواحدة، بنظام الجر الأمامي.
 السرعة القصوى للسيارة : تبلغ 220 كم / س .
 خزان الوقود بالسيارة يتسع إلى 62 لتراً .
 معدل استهلاك الوقود 8.2 لتر لكل 100 كم حيث تمكنت مازدا من التحكم في استهلاك الوقود مع اضافة خاصية الحقن الالكتروني للوقود وتعديل ناقل الحركة كي تقوم السيارة باستهلاك أقل نسبة وقود ممكنة.
 زمن التسارع والوصول من سرعة 0 الى 100 كم / ساعة هو 8.5 ثانية .
 ناقل الحركة: تأتي السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي بـ6 سرعات 6A .
 عوامل الرفاهية والكماليات مازدا 6 2020
 مقود كهربائي: هذا المقود افضل من المقود الهيدروليكي حيث انه يعمل بنظام التوجيه بموتور كهربائى صغير مثبت تحت عجلة القيادة فهو يوفر العديد من المزايا مثل:
 نعومة وسلاسة فى ركن السيارة.
 قدرة عالية ومرونة أثناء المناورة علي سرعات عالية.
 لا يحتاج إلى أي صيانة دورية منتظمة.
 بلوتوث: يمكنك من اقتران الهاتف بالسيارة للرد على المكالمات و تشغيل الوسائط في السيارة بكل سهولة فقط كل ما عليك هو توصيل السيارة بالهاتف عن طريق البلوتوث ثم إدخال كلمة السر التي تقوم بتحديدها لعدم الحاجة الى وجود اسلاك وكبلات مثلما كان يحدث سابقاً.
 اعدادات التحكم في الصوت من خلال عجلة القيادة: يمكنك التحكم في مستوي الصوت بالسيارة من خلال عجلة القيادة داخل السيارة مما يرفع مستويات الأمان أثناء القيادة حيث يمكنك القيام بخفض أو رفع الصوت بدون الانشغال عن الطريق.
 سقف بانوراما: و يمتاز السقف البانوراما عن السقف المعتاد كونه يدخل الإضاءة بشكل أفضل للمقصورة مما يعطي أريحية و بهجة للركاب، و يعطي مظهر أجمل للسيارة بشكل عام، كما أنه يعطي مساحة أكبر لرؤوس جميع الركاب داخل السيارة و يعطي مساحه اضافية.
 تبريد وتدفئة المقاعد: السيارة بها إمكانية تبريد المقاعد وهي إحدى عوامل الرفاهية الرائعة خاصة داخل أراضي المملكة العربية بسبب درجة الحرارة المرتفعة.
 فتحات مكيف خلفية: وهي احد اهم المميزات بالسيارة و خاصة في الخليج العربي لشدة الحر في فصل الصيف، تقوم تلك الفتحات بتوزيع الهواء البارد في السيارة بالكامل واضافة مزيد من الراحة للمقاعد الخلفية.
 مدخل AUX: حيث يمكنك من خلال هذا المخرج توصيل الهواتف مشغلات الملفات الصوتية التي ليس بها بلوتوث بالسيارة والاستماع للملفات الصوتية بجودة عالية.
 مشغل اسطوانات CD: حيث يمكنك من خلال هذه الميزة الاستماع لملفات الصوت المختلفة والمخزنة على الاسطوانات المدمجة.
 مدخل USB: تحتوي السيارة على مدخل USB حيث يمكنك من خلاله توصيل الهاتف الخلوي لإعادة شحنه.
 أقفال آلية للأبواب: بعد السير بالسيارة يتم اغلاق جميع الابواب أوتوماتيكيا.
 8 مكبرات صوتية: تمتلك الفئة الأولي من السيارة 8 مكبرات للصوت لتوزيع الصوت بأفضل شكل ممكن داخل السيارة او في الخلف، بينما باقي الفئات تمتلك 11 مكبر صوتي.
 نظام ملاحة: وهو نظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية مصمم خصيصاً للسيارات، وتعمل أنظمة الملاحة داخل السيارة لمعرفة موقع السيارة، كما تسهل على السائق معرفة الطرق وكيفية السير للمكان المطلوب.
 عجلة القيادة كهربائية: عجلة القيادة كهربائية و مدمجة بـ شاشة الراديو الملونة المتواجدة بمنتصف التابلوه.
 زر مثبت سرعة: زر خاص على عجلة القيادة يمكنك من خلاله تثبيت سرعة السيارة مباشرة.
 زر تشغيل السيارة: يمكنك تشغيل السيارة بزر خاص بداخلها دون الحاجة للمفتاح الخاص بالسيارة.
 شاشة عرض المعلومات: السيارة بها شاشة مخصصة لعرض المعلومات المتعددة عن كل شئ في السيارة والتي تساعد السائق في معرفة جميع الأشياء عن السيارة.
 تحكم كهربائي بالمقاعد: تمتلك السيارة إمكانية التحكم الكهربائي بالمقاعد عن طريق ازرار مجهزة للتحكم في المقاعد و تقديم المقعد أو تأخيره دون الحاجة للنظام القديم المزعج.
 تعديل ميل عجلة القيادة: يمكن للسائق التحكم في ميل وحركة عجلة القيادة على حسب طول قامة السائق.
 فتح السيارة عن بعد بواسطة ريموت السيارة.
 حساسات أمامية و خلفية: السيارة تتمتع بوجود حساسات تساعد في الاصطفاف مع وجود كاميرات في السيارة للاصطفاف.
 كاميرا رؤية خلفية: تمتلك السيارة كاميرا في بعض الفئات وهم الفئة الأولى والثانية والخامسة.
 مماسك الأكواب.
 مرايا الباب إلكترونية.
 الكنسولة المركزية كبيرة و تتسع للمجلدات أو الأوراق الهامة.
 عداد المسافة.
 حامل أكواب أمامي.
 مشغل اسطوانات.
 التحكم فى المقعد أوتوماتك.
 تعديل ميل عجلة القيادة.
 زجاج كهربائى امامى و خلفى.
 مصابيح ضباب أمامية فقط.
 طي المرايات كهربائياً.
 مشغل CD، MP3، راديو.
 حساسات أمامية وخلفية.
 عجلة القيادة من الجلد.
 حامل النظارات الشمسية فوق الرأس.
 جيوب خلفية.
 مقاعد خلفية قابلة للطى.
 مزيل ضباب خلفى.
 مكيف أوتوماتيك.
 مصابيح أمامية أوتوماتيكية.
 مساحات للمصابيح الأمامية.
 ضوء في الصندوق الخلفي. 
 مصابيح أرضية.
 عادم مزدوج.
 عرض المعلومات المتعددة.
 جنوط من الخليط المعدني.
 دواسات رياضية.
 مصابيح انعطافات.
 مقاعد من الجلد.
 فئات واسعار مازدا CX9 2020
 تأتي مازدا CX9 2020 إلى السوق السعودي للسيارات في ثلاث فئات ويتراوح سعر مازدا 6 2020 74,000 و 115,000 ريال سعودي .
 نظم الأمان في مازدا 6 2020 - المميزات المشتركة :
 نظام الفرامل ABS: وهو النظام المطور من انظمة التوقف الحديثة، والذي يجعل السيارة لا تقوم بالزحف عندما يقوم السائق بالضغط بقوة على دواسة الفرامل، يقوم نظام ABS بالضغط على تيل الفرامل لمسك الأقراص بشكل دقيق ومريح حتى لا تقوم السيارة بالتوقف المفاجئ فتقوم السيارة بالانقلاب فجأة، ولكن وجود هذا النظام يعطي أريحية كبيرة للأقراص تساعد السيارة من التوقف مرة واحدة ولكن بهدوء.
  توزيع إلكتروني للفرامل EBD: نظام EBD الجديد الذي أصبح يضاف الى جميع السيارات الحديثة وكلمة EBD هي اختصار لـ "Electronic Brakeforce Distribution" وتعني توزيع الفرامل الكتروني ويضيف هذا النظام الحديث نسبة ثبات واتزان اكثر للسيارة مهما كانت الحمولة، و باقتران نظام EBD مع نظام ABS يتم تطبيق ضغط كبح متفاوت على إطارات السيارة لكي تتمكن من الوقوف دون فقدان السيارة للاتزان بأي شكل، كما يعمل على توزيع قوة الفرامل بين الخلف والأمام بحيث لا تزيد قوة الفرامل الأمامية أو الخلفية عن بعضهما ويحدث انقلاب.
 مساعد الفرامل BA: وهو نظام متوفر منذ فترة في السيارات الحديثة ويعرف باسم "BRAKE ASSISTANT" الذي يعطي السيارة اقصي قوة كبح، لحظة الضغط على المكابح ستجد السيارة تضع أقصى قوة كبح علي إطارات السيارة، ويقوم بتلك العملية عن طريق تحكم بالكمبيوتر الخاص بالسيارة الذي يقوم بمراقبة ودراسة وضع السيارة وسرعتها جيداً حتى يعلم كيفية الإيقاف المناسبة حتى يقلل من نسبة الحوادث.
 مكابح قرصية: و هي مكابح تعمل بالاحتكاك بين فكي المكبح المغطى بالبطانة والقرص الذي يدور بينهما.
 6 أكياس هوائية (airbag): تقوم الوسائد بالفتح مباشرة في حالة الاصطدام و هي عبارة عن وسائد هوائية لحماية وجه السائق و الراكب الامامي من الاصطدام، وتعتبر 6 وسادة داخلية بالسيارة شئ جيد حيث ستجد 2 في الأمام و 2 في الجوانب لحماية جميع الركاب في جميع المقاعد بالسيارة، وباقي الوسائد موزعة بين الامام والجوانب، كما تقوم الوسائد بحماية رقبتي السائق والراكب الامامي.
 تنبيه حركة العودة إلى الخلف: هذه الميزة المتوفرة تجعل الحساسات رادار خاص فهي تساعد على تنبيه السائق من حركة المرور الخلفية واقترابها من السيارات او اي شئ عند العودة إلى الخلف لتجنب الاصطدام.
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، وهي اختصار لكلمة "Electronic stability control"، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 التحكم المغناطيسي للثبات: يزيد هذا النظام من ثبات السيارة إذا تم الضغط على المكابح، وهو نظام التحكم بالقيادة الذي يحسن من استجابة السيارة عند تغير ظروف القيادة.
 نظام StabiliTrak (ستابيلي تراك ): للتحكم بالثبات و يعتبر افضل انظمة الامان لثبات السيارة، فهو تطوراً و إنجازاً لتعزيز الأمان والثبات والتحكم على مختلف الطرقات مهما كانت نوعية الطريق، ايضاً يعطي ثبات في حالة المناورات الطارئة.
 تثبيت قياس السرعة: السيارة بها امكانية تثبيت السرعة، والتي اصبحت احد اهم عوامل الأمان بالسيارات، نظراً للسرعات التي تتمتع بها السيارات، وتثبيت السرعة اصبح امر هام خاصة علي الطرق السريعة.
 توزيع إلكتروني للفرامل EPS: تقنية "EPS" هي واحدة من أهم التقنيات وانظمة الامان الحديثة التي يجب أن تتوافر في جميع السيارات كونها التقنية المتخصصة في قياس حمولة السيارة على الطريق ثم تعمل علي تعزيز الثبات والتحكم بالمركبة وذلك لمنع الإنزلاق عند الانعطافات وتعمل عن طريق الكبح فى المكابح الامامية والخلفية في نفس الوقت، وان كانت الحمولة بالسيارة كبيرة ولن تتمكن من التوقف يقوم هذا النظام بتقليل قوة المحرك وعدم الإستجابة لدواسة البنزين حتى تكون السيارة في الوضع الطبيعي وتكون المكابح على استعداد لوقف تلك الحمولة دون الانزلاق، والفائدة الأكبر لهذا النظام هو الاستخدام على الطرق الزلقة، مما يعطي أفضل نسبة ثبات واتزان السيارة مهما كانت الحمولة.
 نظام VSC: ترمز الثلاث أحرف إلى "Vehicle Stability Control" وهو نظام قريب جدا من نظام TCS أو "Traction Control System" يساعد السيارة على أن تظل على مسارها بعد المناورة، حيث يعمل النظام في أن لا تخرج السيارة عن السيطرة، فبعد أن يتنبه السائق بخطب ما على الطريق يبدأ في الالتفاف بشكل سريع وزاوية كبيرة على سرعة عالية وبعد أن الانتهاء من المناورة يبدأ بالعودة مجددا بنفس زاوية العجلات الأمامية ولكن في الاتجاه المعاكس فتخرج مؤخرة السيارة عن السيطرة وتبدأ السيارة في أن تدور حول نفسها وقد تتعرض إلى أن تنقلب أثناء السير على الطريق، إلا أن النظام يبدأ عمله في المرحلة التي تلي المناورة حتى لا يجعل السيارة تدور حول نفسها عن طريق كبح عجلات دون الاخري حتي تنتظم السيارة من جديد على الطريق وتظل قيد التحكم.
 تحكم ديناميكي منظم ESC: وهي وحدة خاصة بالتحكم الإلكتروني على السرعات و تعرف ESC بأنها دائرة كهربائية مصممة للتحكم بسرعة السيارة و اتجاه محركات الدفع الكهربائي، كما يمكن تخصيصها للعمل كـ كابح سرعة ديناميكي و تستخدم هذه الوحدة مع المحركات الكهربائية والتي يتم التواصل معها عن طريق موجات الراديو في العادة.
 الإغلاق الأوتوماتيكي: عند تشغيل السيارة عن بعد سيتم إقفال الأبواب بشكل أوتوماتيكي وذلك بعد تجاوز سرعة محددة تقوم بوضعها الشركة لحماية الأطفال من فتح الباب فجأة، مع وجود انذار في حالة عدم إغلاق الأبواب حيداً.
 هيكل السيارة: تأتي السيارة بهيكل معدني آمن مصنوع من الفولاذ عالي الصلابة قوي جداً ليتحمل الصدمات، صممت السيارة تتحمل ما يساوي 2.5 مرة من وزنها أثناء الانقلاب وهو ما يتفوق على معايير الأداء الخاصة بقدرة تحمل السقف حول العالم.
 أحزمة أمان خلفية: جميع السيارات الحديثة أصبح يتواجد بها احزمة امان للمقاعد الخلفية لمراعاة كبار السن والأطفال.
 ISOFIX لتثبيت مقاعد الاطفال: و هون عبارة عن مثبت يتم وضعه علي المقاعد الخلفية للسيارة و يتم تثبيته بشكل جيد ثم يتم وضع الأطفال بداخله و ربط الأحزمة المخصصة لتفادي سقوط الأطفال في حالة حدوث اصطدام.
 نظام المستشعر VSM: وهو نظام جديد يتم وضعه في السيارات الحديثة وتشير VSM إلى كلمة "Virtual systems management" ويقوم نظام VSM بالاستشعار أثناء حالات التصادم من الأمام من خلال رادار يتواجد بالسيارة ثم يقوم بتنبيه السائق قبل الاصطدام من خلال إصدار تنبيهات صوتية وإحداث اهتزازات في حزام الأمان، وهي إحدى الانظمة الجديدة التي وضعت من أجل توفير حماية أكبر لكل من السيارة والسائق.
 كاميرا الرؤية الخلفية: السيارة بها كاميرا للمزيد من الامان حتي تتجنب الاصطدام أثناء الاصطفاف أو ذلك و لمعرفة ما هو خلفك بـ الطريق و يمكن التحكم بها أوتوماتيكي.
 تنبيه النقطة العمياء: السيارة بها نظام التحذير من النقطة العمياء و هي النقطة التي يصعب رؤيتها من خلال المرايا، قم بضبط المرآة الخلفية بالطريقة المعتادة، مع تعديل الوضعية الخاصة بالمرآة الجانبية اليسرى حتى تتمكن من رؤية الركن الخلفي بالسيارة.
 نظام التحذير من مغادرة المسار (LDWS): يتواجد كاميرا مثبتة في الجزء العلوي من الزجاج الأمامي للسيارة لمراقبة علامات المسارات على الطريق، ويقوم الجهاز بالتنبيه في حال تغير السيارة للمسار.
 نظام AUC للتحكم أوتوماتيكي بالمقود : يقوم هذا النظام لتسهيل الانعطاف و الدوران مهما كانت سرعة السيارة وهو نظام جديد مبتكر للمقود .
 التحكم في التسارع للانزلاقات: وهو نظام جديد يعمل اوتوماتيكي و مباشرة في حالة حدوث تسارع مفاجئ من السائق في طريق منحدر أو منزلق مفاجئ و يقوم هذا النظام بتهدئة سرعة السيارة حتى يساعدها على التوقف دون الانزلاق والاصطدام في اسرع وقت.
 نظام الزحف: هو نظام جديد بالسيارة قادر على تثبيت السيارة في حالة الزحف لو حدث شيء مفاجئ ادى الى انزلاقها، يقوم نظام الزحف الخاص بالسيارة بالعمل على توازن السيارة ويجعلها اكثر تماسك وصلابة حتى لا تتعرض الى الانقلاب.
 قد تود مقارنة تلك المواصفات مع مازدا 6 موديل 2019
 شكل مازدا 6 2020 الخارجي
 التصميم والهيكل: قدمت مازدا 6 2020 شكل جديد نسبياً ولكنه رائع كعادة سيارات مازدا، حيث تم تطوير السيارة وتغير عدة أمور بالسيارة، فهي قدمت قفزة هائلة منذ إطلاق الشكل الجديد للسيارة من التقدم بتصميم جديد خاصة واجهة السيارة تم بها عدة تعديلات بالرغم من عدم اختلاف الشكل عن الموديلات السابقة كثيراً، السيارة أكثر ديناميكية وتألق واضح للسيارة على الطرق، التصميم يبدو انيقاً كما أن السيارة واسعة من الداخل تتحمل 5 أشخاص بارتياح، الأبداع في ذلك يعود إلى مقدمتها ومصابيحها النهارية الرائعة، والمصابيح الخلفية الجديدة كلياً و الممتازة من حيث الشكل والأداء ايضاً وعجلاتها المميزة، ولذلك السيارة رائعة وشكلها العام يعطي انطباع ان السيارة فاخرة وقوية.
 الشبك الامامي: ستجد الشبك الأمامي بالسيارة علي شكل شبكة واحدة كبيرة الحجم، شبك من البلاستيك القوي الذي يزينه الكروم من الخارج ويتوسطها شعار الشركة، الشبك عبارة عن خطوط عرضية في مقدمة السيارة، ويأتي الشبك باللون الاسود لجميع الفئات مع اختلاف لون السيارة الا ان لون الشبك لا يختلف من فئة لأخرى.
 فتحات التهوية: تأتي فتحات التهوية بتصميم جديد و عصري ورياضي بشكل فتحات عرضية، الشكل العام أنيق وتوجد فتحات التهوية كعادة مازدا في جميع موديلات السيارة في المصد الأمامي، لا يوجد اي فواصل عريضة بين خطوط الشبك الامامي يجعل امكانية التهوية للمحرك افضل بكثير من الخطوط الواسعة.
 المصابيح: تتمتع السيارة بشكل مصابيح رائع شكل كلاسيكي معتاد من الشركة، ويأتي المصباح على شكل عدستين، عدسة كبيرة وعدسة اصغر منها نسبياً بجوار العدسة الكبرى، أما مصابيح الشبورة ستجدها في المصد الأمامي بشكل مستطيلي في جوانب المصد الأمامي، تعمل المصابيح والإضاءة الـ "LED" لجميع الفئات، وهي واحدة من افضل انواع الاضاءة حالياً.
 تتمتع السيارة أيضا بإمكانية التحكم في العدسة المضيئة لزيادة الضوء أو تقليله عن طريق زر متواجد بجوار مقود السيارة وأسفل المصابيح تجد مصابيح الضباب على شكل دائري، كبيرة الحجم و تعطي أداء رائع.
 المرايا الجانبية: تأتي السيارة بـ مرايا كهربائية جانبية إلكترونية باللون الأسود مع وجود إشارات جانبية في حالة تغير الاتجاه، مرايا السيارة تأتي بنفس لون السيارة بالكامل و ليس بلون مختلف، أما حامل المرايا الجانبية يأتي بلون مختلف وهو اللون الأسود لجميع الوان السيارة، الإشارات الجانبية قوية وتضيء بشكل جيد حتى تلفت انتباه السيارات من حولك.
 المصد الأمامي: تأتي السيارة بـ مصد أمامي وخلفي ايضاً بنفس اللون السيارة ويتمتع المصد بالقوة والمتانة التي تجعله يتحمل العديد من الصدمات، ويمتد طول المصد الأمامي من تحت المصابيح حتى اسفل السيارة، ونظراً لطول السيارة فإن المصد لا يتعرض للاحتكاك اطلاقاً.
 أبعاد السيارة :
 الطول : 4850 مم.
 العرض : 1840 مم. 
 ارتفاع : 1450 مم.
 قاعدة العجلات : 2830 مم.
 المسافة بين السيارة و اقرب نقطة للارض : 180 مم.
 سعة صندوق السيارة : 419 لتر.
 وزن السيارة : 2103 كجم.
 حجم الاطارات : 18 بوصة.
 السيارة من الخلف لا تختلف كثيراً عن مقدمتها، فهى ايضاً تتسم بالطابع القوي الرياضي مع وجود المصابيح الـ LED الرائعة بشكل يعطيها لمسة من الفخامة و تأتي السيارة بإطارات معدنية بحجم 18 بوصة، وتتمتع السيارة بمصابيح خلفية على شكل عرضي وليس دائري.
 شكل مازدا 6 2020 من الداخل
 شكل السيارة الداخلي اكثر من ممتاز حيث قامت الشركة بتنظيم وترتيب كل شئ داخليا، مع العديد من اللمسات التي تم إضافتها من الكروم الداخلي جعل السيارة أكثر أناقة وجمالاً وتجدها مليئة بالفخامة من حيث شاشة العرض و مشغل الاسطوانات و كل شئ، فتحات التهوية و التكييف تتواجد باقصي السيارة من اليمين واليسار ومنتصف التابلوه كما يحيط الكروم جميع الفتحات، مع وجود الشاشة والأزرار الخاصة بالتحكم في كل شئ حولها.
 شاشة في منتصف التابلوه أعلى ناقل الحركة مباشرة يمكنك التحكم منها في العديد من الأمور داخل السيارة مثل تشغيل الميديا و الرد على الهاتف في حالة اقتران الهاتف بالسيارة، عجلة قيادة يمكن التحكم منها في الصوت و زر تثبيت السرعة في الفئة الأعلى ايضاً.
 الكروم الذي يزين السيارة من الداخل والذي يحيط بفتحات التهوية ومقابض السيارة ووحدة التخزين والشاشة ايضاً، كما تم اضافة العديد من الأزرار حتى تمكن السائق من التحكم في كل شئ مثل الزر الخاص بمثبت السرعة، وزر تشغيل المحرك والتحكم في المقاعد وعدة اشياء اخرى كما يتواجد أزرار خاصة لـ تدفئة وتبريد المقاعد.
 اعلى الشاشة تجد شاشة عرض رقمية صغيرة الحجم، اسفلها ناقل الحركة، و علي الجانبين فتحات المكيف، مساند خلفية و امامية، الشكل العام لـ عدادات السيارة وقياس السرعة رائعة، وعلى اليسار أزرار التحكم في الإضاءة والتكييف، وأقصى اليمين صندوق او مخزن الأمتعة الصغير مع وجود العديد من أزرار التحكم الخاصة بالمكيف والعديد من الأشياء الأخرى داخل السيارة مثل زر مثبت السرعة وزر التحكم في المقاعد، مع التحكم الكهربائي في المرايا الخلفية والمقاعد الأمامية، كل شئ داخل السيارة يتم بسهولة بالغة.
 مساحة داخلية رائعة للسائق والراكب الأمامي، صممت كعادة سيارات مازدا من الداخل حيث انها تتمتع بمساحة داخلية رائعة، سيارة رياضية ولكنها رائعة في السفر و الرحلات لديها مساحة خلفية جيدة، وقد قامت الشركة بتوسيع المقاعد الخلفية بأكبر مساحة ممكنة ولكن طوال القامة لن يشعرو بالراحة نسبياً في المقاعد الداخلية.
 مميزات مازدا 6 2020
 تأتي السيارة بـ 7 أكياس هوائية لحماية الركاب في حالة الاصطدام خاصته السائق و الراكب الامامي.
 جميع الفئات موفرة في استهلاك الوقود.
 أجهزة إستشعار الإصطفاف و حساسات خلفية و امامية لمساعدة السائق في الاصطفاف دون التخبط.
 مشغل CD و MP3 و راديو و مدخل خاص للـ USB و AUX مع وجود بلوتوث بالسيارة.
 السيارة واسعة من الداخل و تشعرك بالراحة و رائعة لطوال القامة كما انها عائلية من الدرجة الاولى و رائعة في السفر و الرحلات للأسرة.
 ثبات و قوة علي الطريق ليس لها مثيل.
 شاشة عرض رائعة وشاشة رقمية لتوضيح أمور هامة بخصوص السيارة للسائق.
 شكل قوي للسيارة مع وجود الرفارف أعلى الإطارات وتعطيها انطباع بالقوة.
 ضوء يعمل كمؤشر لاستخدام الفرامل .
 الإغلاق اوتوماتيكي بعد السير بالسيارة يتم اغلاق جميع الابواب أوتوماتيكيا.
 إمكانية التحكم بالسرعة على المقود .
 أما بالنسبة لعيوب السيارة فلم يتضح بها اي عيوب من وجهة نظر المستخدمين حتى الآن.وأخيرا، فإذا كنت من هواة الموديلات الأقدم من مازدا يمكنك تصفح سيارات مازدا في الحراج ومشاهدة كافة السيارات المعروضة للبيع فيه لاختيار الموديل والفئة الأنسب لك والتواصل مباشرة مع البائع بدون وسيط. 