أستون مارتن تسطر التاريخ مع النسخة الجديدة من دي بي 5 جولدفينجر 

وضع نخبة من الحرفيين والمهندسين الأكثر كفاءة في المملكة المتحدة لمساتهم الأخيرة على دي بي 5 جولدفينجر، النسخة الجديدة من سلسلة السيارات الرياضية الشهيرة التي تنتجها أستون مارتن لعملائها ضمن برنامج السيارات الجديدة. وغادرت أول سيارات هذه الطراز خط الإنتاج الأسبوع الماضي.
 وفضلاً عمّا تمثله من نجاح باهر آخر للشركة في مجال التصميم والهندسة، يعتبر هذا النموذج أول دي بي 5 جديدة تطرحه أستون مارتن منذ أكثر من نصف قرن، وتسطّر معه التاريخ مجدداً بفضل برنامج السيارات الجديدة الذي أطلقته العلامة البريطانية المصنّعة للسيارات الفاخرة.
 وبصفتها أكثر السيارات تفضيلاً وشهرة في العالم، أصبحت أستون مارتن دي بي 5 مرادفاً للأناقة الدائمة والأداء الرياضي الفائق. وأنتجت العلامة التجارية أقل من 900 سيارة منها بين عامي 1963 و1965، وكان من أشهر مالكيها جيمس بوند العميل السري الشهير، حيث ارتبطت السيارة بأول أفلامه جولدفينجر، الذي أنتج عام 1964.
 وبعد أكثر من 55 عاماً على انطلاق سيارة دي بي 5 الجديدة من معامل أستون مارتن في نيوبورت باجنيل بمقاطعة باكينجهامشاير، يستعمر العمل هناك الآن لإنتاج نسخة جديدة من دي بي 5 محدودة الإصدار.
 وبالتعاون مع إي أو إن برودكشنز، الشركة المنتجة لأفلام جيمس بوند، يتم إنتاج النسخة الجديدة من السيارة لتضمّ مجموعة واسعة من المعدّات التي استخدمت في الفيلم، لتكون دي بي 5 جولدفينجر واحدة من أكثر السيارات تميزاً على مرّ الأعوام.
 وعلاوة على أهميتها الكبيرة بوصفها إصداراً جديداً من الطراز دي بي 5، سيتم تزويد هذه السيارات بمجموعة واسعة من المعدّات الخاصة التي لم يسبق رؤيتها إلا في السيارات المستخدمة لتصوير أفلام جيمس بوند أو الترويج لها. وجُهّزت النماذج الجديدة بتشكيلة واسعة من الأدوات التي استخدمت في فيلم جولدفينجر، وشارك في تطويرها كريس كوربولد، المشرف على المؤثرات الخاصة في الفيلم.
 وتشمل المعدات المستوحاة من عالم العميل السرّي بوند كلاً مما يلي:
  التصميم الخارجي:
 نظام لتوليد سحابة دخان خلف السيارة
 نظام يحاكي جهاز زيت المزلق
  لوحة أرقام دوّارة في مقدمة ومؤخرة السيارة (تحمل 3 لوحات)
 مدفعين رشاشين غير حقيقيين في مقدمة السيارة
 زجاج خلفي مقاوم للرصاص
  مدقان على مقدمة ومؤخرة السيارة
 جهاز غير حقيقي لتقطيع الدواليب
 لوحة سقف قابلة للإزالة فوق مقعد الراكب (ميزة اختيارية)
 التصميم الداخلي:
 شاشة رادار وخريطة تعقّب غير حقيقية
 هاتف في باب السائق
 زر إطلاق في مقبض تغيير السرعات
 مجموعة أزرار في مسند الذراع واللوحة المركزية
 خزانة مخفية تحت المقاعد للأسلحة أو الأمتعة
 جهاز تحكم لتشغيل المعدات
 وتحمل كل واحدة من السيارات الـ 25 الجديدة أدق تفاصيل سيارة دي بي 5 التي ظهرت في الفيلم مع بعض التعديلات والتحسينات البسيطة التي تضمن أعلى مستويات الجودة والموثوقية. ويتم بناء جميع سيارات دي بي 5 جولدفينجر بلون واحد وهو سيلفر بيرتش الفضي لتماثل السيارة الأصلية.
 كما تحمل السيارة ألواح الألمنيوم الخارجية التي تميزت بها سيارة دي بي 5 الأصلية التي تلتف حول هيكل السيارة الفولاذي. وتتميز السيارة بمحركها سعة 4 ليتر، والمزود بست أسطوانات ويتمتع بتهوية طبيعية، وبرأس يحمل ستة مقابس وثلاث مكربنات إس يو ومبرّد للزيت، وهو قادر على توليد استطاعة تبلغ 290 حصاناً. بالإضافة إلى نظام زد إف اليدوي لنقل التروس بخمس سرعات، ونظام الدفع الخلفي، فضلاً عن نظام تروس تفاضلية محدودة الانزلاق.
 وتكتمل الحزمة الديناميكية للسيارة بما تحويه من أقراص مكابح هيدروليكية فولاذية من نمط جيرلينج بدعم من آلية سيرفو، بالإضافة إلى نظام توجيه الجريدة المسننة والترس، بدون المساعدة، ونظام تعليق يتضمن وشيعة على نابض ووحدات مخمدات مع قضيب أمامي مقاوم للانقلاب ونظام تعليق على المحور الخلفي مع ذراع قطري وواصلة واط.
 وقد شارك في المشروع نخبة عالمية المستوى من حرفيي أستون مارتن والعاملين فيها من نساء وفنيين ومهندسين ومصممين؛ وعملوا بدقة مع مجموعة مورّدين تم اختيارهم من حول العالم لضمان التطابق التام لكل واحدة من سيارات دي بي 5 الجديدة مع تطلعات مالكها، والتألق بالتراث العريق للعلامة التجارية الذي يمتد لـ 107 أعوام.  
 وفي تعليقه على الموضوع، قال ماريك رايتشمان، المدير الإبداعي لـ أستون مارتن لاجوندا: "بالتأكيد، تعتبر دي بي 5 أكثر السيارات شهرة في العالم بفضل ارتباطها مع شخصية العميل السرّي، جيمس بوند، على مدى أكثر من نصف قرن. ونعيش لحظة تاريخية هامة تتجسد باستكمال أول سيارة دي بي 5 جديدة ومخصصة للعملاء، هي الأولى من هذا الطراز منذ أكثر من خمسين عاماً. وإنه لشرف كبير لنا المشاركة في إبداع سيارة دي بي 5 الجديدة هذه. ونحن مسرورون بالمساعدة في تشكيل نماذج جديدة من هذه السيارة الاستثنائية. وأنا متأكد تماماً من سعادة المالكين الـ 25 المحظوظين بمجرّد استلامهم للسيارات".
 تجدر الإشارة إلى أن أول عمليات تسليم سيارة دي بي 5 جولدفينجر الجديدة للعملاء قد انطلقت، وستستمر خلال النصف الثاني من عام 2020.  