شيفروليه امبالا 2018 - عودة حميدة 

عودة شيفروليه امبالا الشهيرة والتي تعتبر واحدة من أفضل طرازات شفروليه على الاطلاق
 خبر عودة السيارة سيكون خبر مفرح جدا لكل عشاق السيارة و موديلاتها السابقة وخاصة أن شيفروليه امبالا 2018 الجديدة تتمتع بالمظهر الانيق جدا والفخامة والرفاهية.
 تم تحديث الشكل الخارجي للسيارة بشكل ملحوظ اما عن المحرك فسيكون نفس المحرك الموجود في في موديل شيفروليه امبالا 2017 والموديلات الأقدم، ومن الارجح ان شيفروليه امبالا 2018 هي آخر سيارة في الجيل الحالي وسيكون فيه تحديث كبير في السيارة في الجيل القادم.
 هناك الكثير من التوقعات لهذا النموذج " شيفروليه امبالا 2018" سواء من الشركة او من عشاق السيارة الذين يتوقون لمعرفة ما الجديد في ذلك الموديل الجديد من امبالا.
 ذات صلة: مراجعة امبالا تفصيليا لعام 2017                                                                             
 محرك شيفروليه امبالا 2018:
 ستتوفر شيفروليه امبالا 2018 بنفس محرك الموديلات السابقة ولن تحصل على محرك جديد فكما قلنا من قبل فإن في الغالب شيفروليه امبالا هي آخر ذلك الجيل لذلك فلا يوجد تحديث في المحرك اما عن الموديل القادم فمن المتوقع أنه سيحصل على محرك جديد.
 وستتوفر امبالا 2018 بنوعين من المحركات:
 المحرك الاول:
 محرك 2.5 لتر وماكينة 4 اسطوانات وناقل حركة تيبترونيك اوتوماتيك 6 سرعات.
 المحرك الثاني:
 محرك 3.6 لتر وماكينة 6 اسطوانات يولد هذا المحرك 310 حصان و عزم دوران 260 نيوتن متر وذلك المحرك لمن يبحثون عن قوة أداء.
 تحديثات شيفروليه امبالا 2018:
 يعتبر هذا التحديث هو تحديث منتصف العمر للسيارة لذلك لن يكون به الكثير من التحديثات بل ستكون تحديثات بسيطة مثل الألوان الجديدة و ترقيات و تحديثات تطبيقات السيارة.
 اما عن ناقل الحركة فكان من المتوقع ان يكون 8 سرعات ولكن سيكون ب 6 سرعات فقط ومن المحتمل أن يكون الناقل ذا ال 8 سرعات في الموديل القادم من شيفروليه امبالا.
 إعادة تصميم شيفروليه امبالا 2018:
 يشمل إعادة تصميم امبالا 2018 شبك جديد وتعديل في المصابيح الامامية واضافة الكروم ولكن عموما
 لا يتوقع حدوث تغييرات كبيرة على شيفروليه امبالا 2018، ولكن هذه السيارة تبقى جذابة وانيقة ولها الكثير من العشاق والمعجبين.
 وسوف تحصل السيارة على تغيير في المظهر وتحسين في نظام الدفع.
 سعر شيفروليه امبالا 2018:
 من المتوقع أن يبدأ سعر شيفروليه امبالا في الأسواق العربية والسعودية من 101 ألف ريال سعودي وهذا لفئة الستاندر وسيتم توافر الأسعار كاملة في آخر عام 2017.
 للمزيد من اخبار شيفروليه 