أيونك 2018 من هيونداي تفوز بجائزة أفضل سيارة للمرأة في العالم 

حازت السيارة المبتكرة أيونك من هيونداي على جائزة نسوية مرموقة. وفاز طراز العام 2018 من السيارة التي تأتي بثلاث نظم مختلفة لقوة الدفع الكهربائية، بجائزة "أفضل سيارة للمرأة في العالم لهذ العام"، وهي الجائزة الكبرى التي تمنحها لجنة تحكيم مؤلفة بالكامل من النساء، وتضم صحفيات دوليات شهيرات في عالم السيارات. ومنحت لجنة التحكيم السيارة أيونك لقب "الفائز المثالي" من بين أكثر من 400 سيارة منافسة، كما منحت السيارة أعلى لقب فخري في فئة السيارات الخضراء التي اتسمت بحدّة المنافسة.
 وتُعتبر أيونك من هيونداي أول سيارة بيئية في العالم تتيح للمستهلكين ثلاثة خيارات من أكثر قوى الدفع الكهربائية رواجاً، هي النظام الهجين والنظام القابل للشحن بالقابس والنظام الكهربائي البحت، والتي تأتي جميعها مبنية على منصة واحدة. ويقدم النهج الذي تتبعه هيونداي في تشكيلة أيونك من السيارات تصميماً لا مثيل له، وتجربة قيادة مقترنة بأحدث تقنيات السلامة والراحة، ما يجعلها تتيح خيارات جذابة لمجموعة واسعة من المشترين. وتم التعامل مع الطرز الثلاثة للسيارة كطراز واحد لأغراض التصويت.
 وبهذه المناسبة، قالت ساندي مايري، الرئيس التنفيذي لجوائز "أفضل سيارة للمرأة في العالم"، إن السيارة التي فازت بالجائزة الكبرى خضعت لاختبارات صارمة من قبل 25 امرأة جئن من 20 بلداً وشكّلن لجنة التحكيم في الجوائز، مؤكدة أن عملية الاختيار كانت دقيقة ومستقلة، والسيارات الفائزة بمختلف الفئات وبالجائزة الكبرى "تستحق التميز عن جدارة".
 ومنحت لجنة التحكيم السيارة أيونك لقب "الفائز المثالي" و"السيارة المتميزة"، ما يُعدّ إنجازاً كبيراً للسيارة في ظلّ منافسة حامية شهدتها الجوائز هذا العام. وفي هذا السياق، قال بيونغ كوون ريم، النائب التنفيذي للرئيس ورئيس العمليات لدى هيونداي موتور، إن أيونك قد جرى تصميمها للسائقين الذين يُبدون اهتمامهم وتقديرهم لجميع الأشكال المستدامة من قوى الدفع، مشيراً إلى أنها تمثل خطوة واسعة إلى الأمام باتجاه القيادة الرفيقة بالبيئة، وأضاف: "حظينا بشرف رفيع من خلال الفوز بالجائزة الكبرى في جوائز "أفضل سيارة للمرأة في العالم لهذ العام"، وفي هذا دليل على أن أيونك قد أرست معياراً جديداً من أرقى معايير الأداء في مجال الرفق بالبيئة".
 ومن ناحية ثانية، فازت السيارة أيونك بجائزة "التصميم الجيد الخضراء 2017" التي يمنحها كل من متحف شيكاغو أثينايوم للمعمار والتصميم، والمركز الأوروبي لتصميم الفن المعماري والبحوث الحضرية، كذلك وصلت أيونك إلى القائمة النهائية من المرشحين للقب "السيارة الخضراء للعام" والتي تضعها مجلة "غرين كار" الأمريكية.
 وبدوره قال مايك سونغ، رئيس العمليات لدى هيونداي إفريقيا والشرق الأوسط: "يلعب الطراز هيونداي أيونك دوراً كبيراً في دعم جهود شركة هيونداي لإعادة رسم ملامح مستقبل قطاع السيارات، ويمهد الطريق أمام إرساء منهجية عمل ترسخ الاستدامة والرفق بالبيئة ضمن القطاع". كما عبر سونغ عن سعادته بالفوز بهذه الجائزة مؤكداً أن هذا التكريم إلى جانب الجوائز الأخرى، يدفع هيونداي إلى مواصلة العمل لإرساء معايير جديدة للتميز والتفوق". 
 وتُعتبر جوائز "أفضل سيارة للمرأة في العالم للعام" فريدة من نوعها على مستوى العالم؛ إذ إنها الجوائز الوحيدة في عالم السيارات التي تصوّت فيها النساء حصراً. ولا تصوّت عضوات لجنة التحكيم في الجوائز تصويتاً مباشراً لاختيار "أفضل سيارة للمرأة"، لكنهن يُصوّتن كصحفيات خبيرات ويجرين عملية تقييم للسيارات المتنافسة بناء على تصويتهنّ، آخذاتٍ في الاعتبار ما يرينه بشأن العوامل التي تحدّد رغبة المرأة بشراء سيارة ما. ومن شأن هذه الاختلافات في التصويت أن تجعل الجائزة الكبرى في جوائز "أفضل سيارة للمرأة في العالم للعام" واحدة من أكثر الجوائز تفرداً في عالم السيارات.
 إجراءات التصويت في جوائز "أفضل سيارة للمرأة في العالم للعام"
 تقوم عضوات لجنة التحكيم باختيار السيارات المرشحة المفضلة لكل منهن، وقد تمّ الاختيار هذا العام من بين 420 سيارة كانت على قائمة الترشيح الأولى التي تمّ اختصارها إلى قائمة ضمت 60 سيارة. وقامت عضوات لجنة التحكيم بالتصويت لهذه القائمة من خلال منح النقاط عبر عملية اقتراع سرية تم التدقيق عليها ومراجعتها من قبل شركة المحاسبة العالمية الشهيرة "غرانت ثورنتون" عبر مكتبها في مدينة أوكلاند النيوزيلندية. 