جي ام سي تتألق خلال معرض الرياض للسيارات 2019 

أذهلت جي ام سي اليوم زوار معرض الرياض الأول للسيارات بنموذجين فريدين من طرازي العام 2020 من سييرا ويوكون. وحظي زوار جناح العلامة بفرصة الاطلاع على تشكيلة الإكسسوارات وخيارات التخصيص المتميزة التي تقدمها العلامة الرائدة، والتي تلبي احتياجات العملاء في الشرق الأوسط.
 وفي هذا السياق، قالت كيلي ماكدونالد، الرئيس التنفيذي للتسويق في جنرال موتورز إفريقيا والشرق الأوسط: "نحن سعداء للغاية بالمشاركة في معرض الرياض الأول للسيارات، واستعراض باقتنا من الإكسسوارات أمام عملائنا الأوفياء في المملكة عبر نموذجين متميزين. نحن نفخر بالإصغاء إلى عملائنا ونحرص على تلبية احتياجاتهم في خوض تجربة قيادة مفعمة بالمغامرة، ولهذا السبب، رغبنا بتقديم شيء مميز، حيث قمنا بتسليط الضوء على عدد إكسسوارات جي ام سي التي يمكن لعملائنا في السعودية إضافتها على سياراتهم اليوم، وعلى مستويات التخصيص المتميزة التي يمكن لهم الاستفادة منها". 
 وخلال المعرض، تألق نموذج سييرا AT4 الذي يشيد بالرابط القوي الذي يجمع العلامة بالمنطقة، حيث جرى تغليف الشاحنة بخارطة لمنطقة الشرق الأوسط في دلالة على مكان التصدير الوحيد للشركة خارج أمريكا الشمالية. 
 وجرى تجهيز سييرا 2020 بمجموعة من إكسسوارات جي ام سي تشمل نظام MultiPro™ Tailgate الصوتي من كيكر، وقاعدة تثبيت Sport Bar مع كشافات LED Light Bar مقاس 40 بوصة للطرقات الوعرة، ونظام العادم Cat Back من جي ام سي. 
 كما تميّزت ضمن جناح جي ام سي السيارة النموذج "يوكون"، التي ترتقي بمفهوم التميز والقدرات إلى المستوى التالي مع عدد من الإكسسوارات المميزة التي تشمل مجموعة شعار جي ام سي الأمامية والخلفية، ونظام Hull-A-Port Pro™ Kayak Carrier لتثبيت القارب على سقف السيارة من شركة Thule®، بما يمنح سيارة الدفع الرباعي كبيرة الحجم الفاخرة مظهرًا أكثر جرأة.
 يمكنكم زيارة جناح جي ام سي في خيمة بونيه نورث في منطقة المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية، الذي يقام كجزء من فعاليات موسم الرياض لغاية 26 نوفمبر، والتعرف على هذه النماذج الفريدة.  