شركة سويدان تُطلق سيارة ماكسيس دي 90 لتجربة عائلية متميزة 

أطلقت شركة سويدان التجارية، الذراع التجاري لمجموعة النابوده للمشاريع، سيارة "ماكسيس دي 90" العائلية الجديدة من طراز السيارات الرياضية المتعددة الأغراض (SUV). وتجمع السيارة الجديدة بين السلامة والتصميم الأنيق والرفاهية وتُعرض حالياً في صالات البيع في جميع أنحاء دولة الإمارات.
 وقد صُمّمت سيارة "ماكسيس دي 90" خصيصاً للاستخدام العائلي لذلك وضع المصممون الأمان في طليعة أولوياتهم. وتشمل ميزات الأمان التنبيه عند شعور السائق بالإرهاق وقاعدة "آيزوفكس" لتثبيت مقاعد الأطفال، ونظام الثبات الإلكتروني (ESP) والتحكم في النزول من التل. وبالإضافة إلى نظام الأمان الشامل، فإن السيارة الرياضية المتعددة الأغراض الجديدة حاصلة على تصنيفات 5 نجوم في مجال السلامة من البرنامج المستقل الرائد لتقييم سلامة السيارات الجديدة في أستراليا (ANCAP) وبرنامج تقييم سلامة السيارات الجديدة الصيني (CNCAP).
 وبمناسبة إطلاق السيارة الجديدة، قال أجيت كومار، مدير العمليات في القسم التجاري لدى شركة سويدان التجارية: "عندما قمنا بتقييم إطلاق سيارة دي 90 في دولة الإمارات كسيارة عائلية، أدركنا أن السلامة يجب أن تكون على رأس أولوياتنا. وتأتي السيارة الجديدة مجهزة بأفضل مواصفات السلامة في القطاع للكبار والصغار على حد سواء. وبضمان أعلى مستويات الأمان لجميع أفراد الأسرة، تتيح السيارة للركاب الجلوس والاستمتاع بكل ما تقدمه من مزايا متنوعة من التصميم العصري الأنيق إلى التكنولوجيا والأداء والرفاهية إلى جانب توفير مساحة كافية للعائلة للتنقل بأعلى مستويات الراحة. ونحن سعداء جداً بكوننا الموزعين الحصريين لهذه السيارة المتميزة في دولة الإمارات."
 وتتميز سيارة " ماكسيس دي 90" بكاميرات Mobileye™ عالية الدقة والتي تحتوي على أجهزة استشعار للرؤية الآلية لتوفر مساحة أمان بزاوية 360 درجة في محيط السيارة. وتوفر هذه الميزة الديناميكية للسائق الدعم في مجموعة متنوعة من المجالات، بما في ذلك نظام تثبيت السرعة المرن وتحذيرات الخروج من المسار ورصد الزوايا العمياء والتحذير من الاصطدام الأمامي، وأجهزة استشعار من الأمام والخلف لركن السيارة ونظام تمييز المشاة وكبح الطوارئ التلقائي وتمييز إشارات المرور.
 ويشكل الأداء أيضاً عنصراً رئيسياً في تصميم سيارة " ماكسيس دي 90". فالسيارة الجديدة تسهل مغامرات الاستكشاف من خلال محركها التوربيني القوي الذي يعمل بقوة 165 كيلو واط وعزم 350 نيوتن وناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات وثلاثة وضعيات قيادة: القيادة العادية والرياضية والبيئية. وتأتي السيارة بمزايا دفع ثنائي أو دفع رباعي وقد تم تزويدها بقفل تفاضلي إلكتروني وأربعة وضعيات إضافية للقيادة على الطرق الوعرة، بما في ذلك القيادة على الرمال والصخور والطين والثلوج.
 وبالإضافة إلى خصائص السلامة والأداء المتفوق، تضم سيارة " ماكسيس دي 90" أحدث مزايا الراحة والترفيه لتقديم مستويات رفاهية متقدمة للسائق والركاب من جميع الفئات العمرية. وتتوفر ميزة التحكم في التكييف في كل أجزاء السيارة ولجميع الركاب بالإضافة إلى نظام ترفيه ضخم مع شاشة تعمل باللمس بحجم 12.3 بوصة متوافقة مع أجهزة "آي أو أس" و"أندرويد" والاتصال بتقنية البلوتوث بالإضافة إلى ثلاثة منافذ يو إس بي. وفيما يتعلق بالمساحة، توفر السيارة سبعة مقاعد واسعة للكبار تحتوي على ما لا يقل عن 8 وضعيات مختلفة للجلوس ومساحة إضافية قد تصل إلى 2.3 متر مكعب عندما تكون المقاعد الخلفية مطوية.
 ويأتي طراز Executive Luxury مزوداً بمقاعد أمامية مع خاصية التهوية وميزة التدليك في مقعد السائق وفتح صندوق السيارة إلكترونياً دون استخدام اليدين وفتحة سقف بانورامية مما يرتقي بسيارة دي 90 إلى مستويات متقدمة من الفخامة والرفاهية. 