"نيسان ألتيما" تحصد "جائزة أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم" في حفل توزيع "جوائز الشرق الأوسط للسيارات" 

تم تتويج سيارة "نيسان ألتيما 2017" عن فئة "أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم" في نسخة العام الحالي من "جوائز الشرق الأوسط للسيارات (ميكوتي). وقد واجهت سيارة نيسان "ألتيما" منافسة شديدة أمام لجنة تحكيم من كبار محرري أخبار السيارات في أنحاء المنطقة، والذين خلصوا إلى نتيجة واحدة مفادها أنها الأجدر بهذا اللقب. 
 وقال فادي غصن، الرئيس التنفيذي للتسويق في نيسان الشرق الأوسط: "تجسد ’نيسان ألتيما 2017‘ كل ما ينبغي أن تكون عليه أفضل سيارة عصرية عملية موثوقة، إلى جانب كونها سيارة مريحة بتصميم رائع يجمع بين القوة والسيطرة والابتكار ويرضي أقصى درجات الطموح. وقد استحقت سيارتنا الفوز بجائزة ’أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم لعام 2017‘ نظراً لما توفره من تناغم رائع بين الرفاهية الراقية والأداء الفائق، الأمر الذي يمكن للعملاء الإقليميين اختباره بأنفسهم لدى صالات عرض ’نيسان‘ في المنطقة". 
 وقد أثارت "نيسان ألتيما 2017" إعجاب أعضاء لجنة التحكيم على مستويات عدة، بما في ذلك التصميم الذي يستخدم أحدث المفردات المبتكرة لدى "نيسان" في هذا المجال. ويشتمل الهيكل الخارجي "المنساب بحيوية" على شبكة المقدمة المصممة على شكل حرف V، والمصابيح الشبيهة بسلاح النينجا المعروف باسم "البومرانج"، فيما يشبه التصميم الداخلي طائرة شراعية بمستوى عال من الرفاهية لا يقل عما توفره الفئة العليا من سيارات الشركة. وتتمتع قمرة القيادة بتصميمها الفطري الذي يضمن للسائق حركة مريحة بامتياز أثناء القيادة. 
 وتعتبر سيارة نيسان "ألتيما" مثالاً حياً عن سيارة السيدان التي تغري محبي السيارات وتلهمهم بقيادتها. فإن تكن نيسان "ألتيما" ذات المحرك رباعي الأسطوانات سعة 2,5 لتر وقوة 182 حصاناً، أو شقيقتها ذات المحرك سداسي الأسطوانات سعة 3,5 لتر وقوة 270 حصاناً، هناك فيض من الأداء في متناول اليد. وبوجود أداة التحكم النشط تحت عجلة القيادة، والتعليق الخلفي متعدد الوصلات، فإن الالتفاف بكل ثقة يشكل معياراً قياسياً لا يترك مجالاً للتردد.          
  وتعتبر " جائزة أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم" فريدة من نوعها في المنطقة لكونها تجمع 15 محرراً لأخبار السيارات من 10 دول مختلفة ليوظفوا خبراتهم ومعرفتهم في اتخاذ قرارات مدروسة هادفة إلى مساعدة الجمهور على شراء سيارات ترتقي إلى توقعاتهم وتلبي تطلعاتهم. ومع إضافة تصويت الجمهور لاختيار السيارات الفائزة، فإن هذه الجوائز- في عامها الرابع الآن- تتمتع بمصداقية لا مثيل لها في أوساط قطاع السيارات بالمنطقة. 