هيونداي كريتا 2020 تصل أسواق المملكة 

تحرص شركة هيونداي على تلبية رغبات عملاءها وحاجاتهم، حيث أطلقت مؤخرا  النسخة المحدثة من طراز هيونداي كريتا 2020 التي تعتبر من أهم مركبات  الكروس أوفر الصغيرة التي تستقطب جيل الشباب والعائلات الصغيرة من راغبي تملك مركبة اقتصادية متعددة الاستخدامات، وتتمتع بمزايا كبيرة وإضافات فريدة . 
 يعكس تصميم هيونداي كريتا الجديد، خطوط التصميم الأوروبية التي تعطي الانطباع بالجودة والمتانة أما التصميم الداخلي فيعطي راكب السيارة الإحساس بالمساحات الفسيحة والجودة في آن معاً. وأهم ما يميز المظهر الخارجي لكريتا الجديدة هو خطوط التصميم الملتفة التي توحي بالجرأة والقوة والطابع الرياضي، إلى جانب خطوط الإضاءة الأمامية النهارية التي تعكس تطورها التقني. 
 إلى جانب مفهوم الراحة العصرية الذي تم بناء المقصورة الداخلية اعتماداً عليه، تضم سيارة كريتا المحدثة العديد من مزايا الراحة والأمان مثل التحكم الآلي بالإضاءة، والمقود القابل للتعديل، والمفتاح الذكي وزر تشغيل وإطفاء المحرك ومرآة وسطية آلية التعديل لتتفادى الضوء العالي المزعج، ونظام تثبيت السرعة الآلي والعديد غيرها. 
 لم يفت على شركة هيونداي التركيز على راحة الركاب وتلبية احتياجاتهم العملية، إذ تتسع كريتا لخمسة ركاب يتمتعون براحة كبيرة إلى جانب مساحات مميزة للتخزين مع إمكانية طي المقاعد الخلفية بكل سهولة للحصول على مساحة تخزين أكبر عند الحاجة. كما تم تزويد المقاعد الخلفية بفتحة تكييف خاصة لمزيد من الراحة لركاب المقاعد الخلفية. 
 من ناحية الأداء تتوفر هيونداي  كريتا 2020 في سوق المملكة بمحرك بنزين 1.6 يولد قوة 123 حصان وعزم دوران يبلغ 15.4 كغ/متر مقترناً بناقل حركة أوتوماتيكي من ستة سرعات، يستخدم محول العزم وتقنية التحكم الالكتروني المتطورة لتقديم أداء أكثر كفاءة من حيث استهلاك الوقود خصوصاً مع ما تتميز به السيارة من تصميم ديناميكي ووزن خفيف. كما تتميز بنظام تعليق خلفي وأمامي يقدم مستويات غير مسبوقة من الثبات والاستقرار على الطرقات والمنعطفات. 
 فيما يتعلق بمزايا الأمان، قامت هيونداي بتعزيز هيكل السيارة لتوفير متانة استثنائية تحقق أعلى مستويات السلامة للركاب، حيث تبلغ نسبة الفولاذ عالي المتانة 22 بالمئة من مجمل كتلة الفولاذ المستخدمة في السيارة، كما تتيح كريتا عددا من أنظمة المساعدة والأمان مثل نظام التحكم للمساعدة عند صعود المرتفعات، ونظام المكابح المانع للانغلاق، ونظام التحكم بالثبات الالكتروني إلى جانب ستة وسائد هوائية تعتمد على نظام متطور للفتح بهدوء وخفة لحماية السائق والراكب في المقعد الأمامي بالإضافة إلى وسادتين هوائيتين جانبيتين تفتحان بشكل طولي لحماية أكبر للسائق والركاب معاً. 
 ويتوفر الطراز الجديد من هيونداي كريتا حالياً في معارض وكلاء شركة هيونداي المعتمدين بالمملكة العربية السعودية شركة الوعلان للتجارة ، شركة محمد يوسف ناغي للسيارات ، شركة المجدوعي للسيارات  . 