كاديلاك تقدم تقنية سوبر كروز محسّنة 

أعلنت كاديلاك عن تقديم نسخة محسّنة من ميزة مساعدة السائق "سوبر كروز"1، والتي سيتم تقديمها أولًا عبر طرازي العام 2021 من كاديلاك CT5 وكاديلاك CT4، على أن تليها سيارة كاديلاك إسكاليد 2021 الجديدة كليًا. وتتضمن التحسينات التي جرى إدخالها على هذه التقنية توفير وظيفة التغيير الأتوماتيكي للمسار، والتي تسمح لنظام القيادة بدون استخدام اليدين بتغيير المسارات على الطرقات السريعة المتوافقة بطلب من السائق عند استيفاء شروط معيّنة.
 وصرّح ماريو مايورانا، كبير مهندسي نظام سوبر كروز: "يعتبر هذا التحديث الأكثر شمولًا الذي نجريه على نظام سوبر كروز منذ ابتكاره. وقد قمنا بعدد من التحسينات لتبسيط استخدام نظام ’سوبر كروز‘ وتحسين أدائه وجعله في متناول العملاء أكثر من أي وقت مضى. وفضلًا عن وظيفة التغيير الأتوماتيكي للمسار، أجرينا تحسينات على واجهة المستخدم وديناميكيات القيادة من دون استخدام اليدين".
 هذا وقد أصبحت التحسينات الحاصلة على نظام سوبر كروز ممكنة بفضل المنصة الرقمية الجديدة كليًا للسيارات التي أطلقتها جنرال موتورز، والتي توفر نطاقًا تردديًا كهربائيًا أوسع وقوة أكبر في معالجة البيانات.
 تغيير المسار عند الطلب
 عند تفعيل نظام سوبر كروز، يمكن للسائق إما النقر على إشارة تغيير المسار أو الضغط عليها بالكامل عند رغبته بتغيير مساره. وحينها سيبحث النظام عن فرصة ملائمة للانتقال إلى المسار الذي اختاره السائق، وسيأخذ الوقت الكافي للإشارة للسيارات الأخرى بأن السيارة على وشك تغيير مسارها. وبمجرد أن يجد النظام بأن المسار المشار إليه خالٍ، ستنتقل السيارة بسلاسة إلى المسار المنشود. بينما يواصل نظام تنبيه السائق عمله في إبقاء تركيز السائق على محيطه أثناء تغيير المسار.
 وعند تشغيل النظام، تعرض مجموعة أجهزة القياس رسائل لإعلام السائق عند بدء عمل وظيفة التغيير الأتوماتيكي للمسار، أو في حال كان تغيير المسار غير متاح ويتوجب على السائق القيام بهذه العملية يدويًا. سيعرض النظام رسائل مثل "البحث عن مسار فارغ" أو "جاري تغيير المسار" ليبقى السائق على معرفة بحالة تغيير المسار.
 وأضاف مايورانا: "تطلبت إضافة وظيفة التغيير الأتوماتيكي للمسار وتزويد العملاء بنفس مستوى الثقة الذي يوفره لهم نظام سوبر كروز حاليًا، إجراء تحسينات على البرنامج والأجهزة على حدّ سواء. وشمل ذلك تحسين أجهزة استشعار الواجهة الخلفية وخوارزميات البرنامج المتطورة، ليتمكن النظام من تتبع السيارات القادمة من الخلف بكل ثقة. ونتيجة لهذه التحسينات، سوف نضمن أن يحافظ نظام سوبر كروز على مسار السيارة الحالي ويقوم بتغييره فقط عند وجود مسافة كافية".
 تساعد تقنيات سوبر كروز المتقدمة بما فيها بيانات خرائط LiDAR الدقيقة ونظام تحديد المواقع في الوقت الفعلي، في توفير فهم دقيق للطريق المحيط لتحديد مناورات تغيير المسار المسموح بها أتوماتيكيًا. وستقوم مجموعة من أجهزة استشعار الكاميرا والرادار بمسح المنطقة المحيطة بالسيارة باستمرار لتحديد وجود مسافة كافية لتتمكن السيارة من تغيير مسارها. وتسهم هذه التقنيات عند اقترانها مع نظام تنبيه السائق من سوبر كروز بتنفيذ عملية تغيير المسار أتوماتيكيًا بكل ثقة.
 التحسينات الأخرى
 فضلًا عن ميزة تغيير المسار أوتوماتيكيًا، تتضمن التحسينات الأخرى لنظام سوبر كروز تحديثات من شأنها تعزيز الأداء وتبسيط الاستخدام، وتشمل هذه التحديثات:
 إضافة خريطة مزودة بمعلومات أكثر لتمكين تغيير المسار أتوماتيكيًا وتحسين الوظائف عند المنعطفات وتقاطعات الطرقات السريعة.
 تحسين البرنامج لتحكم أفضل بالمقود والسرعة.
 تحسينات تجعل استخدام النظام أكثر سهولة وبساطة بالنسبة للسائقين.
 تعد هذه التحديثات الأحدث والأهم ضمن سلسلة من التحسينات التي تم إجراؤها على تقنية سوبر كروز منذ إطلاقها في عام 2017. ومؤخرًا، عملت كاديلاك على زيادة نشر نظام سوبر كروز إلى ما مجمله أكثر من 200,000 ميل من الطرقات السريعة المتوافقة في كل من الولايات المتحدة وكندا. 
 وسوف يتوفر نظام سوبر كروز المحسّن مع وظيفة التغيير الأتوماتيكي للمسار كخيار متاح ضمن طرازي العام 2021 من سيارتي السيدان CT4 وCT5، وطراز العام 2021 من إسكاليد، فور توفر هذه السيارات في الأسواق خلال النصف الثاني من العام الجاري. 