أودي الشرق الأوسط تعلن عن استراتيجيتها لعام 2020 

تمثل استراتيجية "ثابتون على المبدأ" المنهجية التي تستجيب بها أودي الشرق الأوسط للتحديات الراهنة وتتعامل بها مع التغيرات المستقبلية بكفاءة. ومع وصول 14 طرازاً جديداً ومطوراً إلى المنطقة خلال هذا العام، سيصبح لدى أودي الشرق الأوسط أحدث وأكبر تشكيلة من الطرازات على الإطلاق، والتي ستتضمن سبعة طرازات جديدة من فئة R/RS وطرازين من فئةe-tron . بالإضافة إلى ذلك، ترسي أودي معايير جديدة للسيارات الكهربائية الملائمة للاستخدام اليومي؛ حيث طرحت مؤخراً سيارة e-tron في بلاد الشام، ومن المقرر أن تطرح سيارتي e-tron وe-tron Sportback في الربع الثالث من عام 2020.  
 استأثرت سيارة Q8 بحوالي 20% من حجم مبيعات أودي الشرق الأوسط في عام 2019، حيث حققت أعلى مبيعات من بين مجموعة طرازات أودي؛ وهو ما يُعد نجاحاً مذهلاً لهذه السيارة الجديدة ضمن فئة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات، ويُظهر مدى إقبال العملاء في المنطقة على امتلاك أعلى فئة من السيارات الرياضية الفاخرة متعددة الاستعمالات. 
 وشهد سوق المملكة العربية السعودية، على وجه التحديد، نجاحاً كبيراً عام 2019، حيث سجّلت أودي زيادة بنسبة 22% في مبيعاتها مقارنةً بعام 2018. وقد أسهمت مبيعات Q8 إلى حد كبيرفي هذا النجاح أيضاً، إضافةً إلى أن سيارات الصالون تحقق مبيعاتٍ استثنائية في هذا السوق، ولا سيِّما سيارة A6. ولا شك أن الفضل في هذه الزيادة في المبيعات وجزءاً كبيراً من هذا النجاح الذي حققته أودي العام الماضي يرجع إلى السماح للنساء بقيادة السيارات في المملكة، ومن المتوقع أن تزيد المبيعات في عام 2020.
 قال كارستن بندر، المدير الاداري في أودي الشرق الأوسط موضِّحاً الهيكلية الجديدة التي ستقوم عليها استراتيجية عمل المقر الرئيسي للشركة في المنطقة: "لطالما كان العميل محور تركيزنا في أودي، حيث يأتي تحقيق رضا العميل على رأس أولوياتنا. ولتحقيق أعلى مستويات الرضا بين عملائنا، أنشأنا قسماً جديداً مختصاً بتجربة العميل يتولى مسؤولية توصيل صوت العملاء إلى جميع أقسام الشركة وإلى جميع وكلاء أودي".
 تهدف استراتيجية "ثابتون على إرضاء العملاء" إلى ضمان تركيز جميع عملياتنا على متطلبات العملاء لتوفير تجارب سلسة ورائدة أثناء تعاملهم وتفاعلهم مع علامة أودي. 
 تخوض أودي عملية التحول الجذري هذه في ظل الاضطرابات التي يشهدها قطاع السيارات العالمي؛ لذا كان الهدف من استراتيجية "ثابتون على المبدأ" أن تتمكن أودي من التصدي للتحديات الراهنة والتعامل مع هذا التحول بفاعلية. وتتمثل الأهداف الأساسية لهذا التحول في الاستعداد لمستقبل وسائل النقل المستدامة بخارطة طريق إلكترونية طموحة، والتركيز المستمر على متطلبات العملاء وعلى استدامة الشركة، مع وضع اتجاهات المستقبل نصب الأعين دائماً. 
 وفي هذا السياق، من المقرر أن تضم أودي سيارةQ3 Sportback  الجديدة كلياً، إلى مجموعة طرازات Q، التي تستحوذ على 50% من مبيعات الشركة في الشركة الأوسط، ليلحق بطرازQ3  الذي وصل مؤخراً إلى سوق الشرق الأوسط. وتأتي سيارة Q3 Sportback  من فئة السيارات الرياضية المدمجة متعددة الاستعمالات في تصميم كوبيه وتتميز بأعلى مستويات الديناميكية والأداء الرياضي، إضافة إلى أنها الخطوة الأولى نحو تأسيس فئةٍ جديدةٍ لمجموعة طرازات Q.
 ويمكن الآن تسجيل طلبات الشراء لطرازات Q7، و A5، و A4 المحدَّثة تماماً، والتي ستتوفر لدى وكلاء أودي خلال الأشهر الثلاثة القادمة. ولا تقتصر هذه التحديثات على الشكل الخارجي فقط؛ إذ تأتي هذه السيارات الجديدة الأعلى فئةً في طرازاتها بتصاميم جديدة ومع أحدث التقنيات وأعلى مستويات الكفاءة. كما ستضم أودي إلى مجموعة طرازاتها الجديدة هذا العام طرازي S6 وS7 الجديدين، وهكذا توفر أودي لعملائها في الشرق الأوسط ستة طرازات جديدة بنهاية شهر مايو المقبل. 
 وأضاف بِندر: "تُعد طرازات RS الجديدة الأكثر إثارة بين مجموعة الطرازات الجديدة التي سنطرحها هذا العام؛ إذ تعكس هذه الطرازات الجديدة شغفنا وتركيزنا على التطوير في أودي أو ما نسميه "التقدم عبر التكنولوجيا"، كما تؤكد على أن الأداء عالي المستوى هو مسألة مبدأ وهو يعكس شغف علامة أودي. وهذا العام ستكون جميع طرازات RS تقريباً في سوق الشرق الأوسط جديدة، بما في ذلك RS Q8، و RS 7، و RS 6 Avant، و RS 5 Sportback، و RS 4 Avant، و RS Q3 Sportback، وR8".
 خلاصة القول أن أهم ركائز نجاح أودي الشرق الأوسط في عام 2020 تكمن في مواصلة النمو المربح والمستدام من خلال طرح مجموعةٍ مذهلة من السيارات التي تلبي متطلبات العملاء، وتنفيذ استراتيجية "ثابتون على إرضاء العملاء"، وذلك بالحرص على أن يظل تحقيق رضا العميل محور تركيز جميع عملياتنا. 