تويوتا تفوز بجائزة Altair Enlighten لجهودها في خفض أوزان مركباتها 

إثر نجاحها في تطوير ألواح بلاستيكية داخلية معززة بألياف الكربون لسيارتي بريوس برايم ولكزس LC 500
 حصلت تويوتا مؤخراً على جائزة Altair Enlighten المرموقة، بعد النجاح الكبير الذي حققته أنظمة خفض وزن المركبات المبتكرة، وذلك على هامش ندوات إدارة السيارات التي أقيمت في مدينة ترافرس بولاية ميتشيغن الأمريكية.
 وجاء تكريم تويوتا بالجائزة العالمية خلال جلسة التصنيع ذو المعايير العالمية ضمن حفل تدشين الندوات، وذلك تقديراً لمستوى الابتكار الذي تتميز به التقنية التي استحدثتها الشركة مؤخراً ومكانتها من تطوير ألواح بلاستيكية داخلية معززة بألياف الكربون في الباب الخلفي لسيارة بريوس برايم وللأبواب الجانبية وحجرة الأمتعة في سيارة لكزس LC 500.
 جوائز Altair Enlighten انطلقت منذ خمس سنوات، وهي تعد الوحيدة التي تعنى بإبراز الابتكار في خفض أوزان المركبات على مستوى العالم، وذلك بالتعاون مع شركائها في منظمة SAE الدولية، ومركز بحوث السيارات.
 استحقاق تويوتا للجائزة المرموقة جاء أيضاً تقديراً لتوسع تويوتا في تطبيق نظام البوليمرات المدعمة بألياف الكربون خارج نطاق السيارات الاستثنائية أو السوبركار. فمن خلال التقنية الجديدة في تخفيف أوزان المركبات، تمكن المهندسون من تخفيف وزن بريوس برايم بنسبة 40%، مقارنة مع نظيراتها من السيارات ذات أبواب الألومنيوم من نفس الحجم. أما لكزس LC 500 فقد سجلت وفراً في الوزن بنسبة 47% من كل باب جانبي، و40% من وزن حجرة الأمتعة، وذلك مقارنة بهياكل الصلب التقليدية.
 وبالنسبة لتويوتا، فقد منحت الأولوية لتخفيف وزن هذه الأنظمة بهدف تعزيز نطاق البطارية وتحسين قابلية استخدام الدفع الخلفي في سيارة بريوس برايم التي تعمل بتقنية الهايبرد، في حين جاء تخفيض وزن لكزس LC 500 بهدف تعزيز الأداء الديناميكي لهذه الكوبيه الرياضية.
 الأستاذ مازن جميل، المدير التنفيذي للتسويق في شركة عبداللطيف جميل للسيارات، الموزع المعتمد لسيارات تويوتا في المملكة، علق على خبر فوز تويوتا بالجائزة قائلاً: "لطالما كانت تويوتا وما تزال رائدة في استحداث التقنيات الجديدة التي أحدثت نقلات نوعية في صناعة السيارات على مستوى العالم، من خلال الابتكارات المختلفة التي ترفع معايير الجودة والاعتمادية والتطبيق العملي، وتمنح السائقين قيادة أكثر متعة وسهولة".
 وأضاف جميل: "لعل التزام الشركة الأم بأعلى معايير الجودة، وبالتحسين المستمر لكافة منتجاتها هو سر حماس عملائنا وتعلقهم بسيارات تويوتا، وهذه الجائزة المرموقة هي ترجمة لذلك، وتجسيد فعلي للمكانة المرموقة التي تتمتع بها تويوتا على مستوى أكبر مصنعي السيارات في العالم مهما ارتقت متطلبات وتطلعات عملائها."
 وتعود العلاقة المتميزة بين شركة تويوتا وشركة عبد اللطيف جميل للسيارات لأكثر من نصف قرنٍ مضى، والتي نمت لتصبح إحدى الشركات الرائدة في قطاع السيارات بالمملكة، وواحدة من أكبر الموزعين المعتمدين المستقلين لسيارات تويوتا في العالم. واستناداً لسياستها "الضيف أولاً"، والتزامها بالتميز في كل ما تقدمه، تدعم شركة عبداللطيف جميل للسيارات الانتشار الواسع لسيارات تويوتا في السوق السعودي عبر شبكة ممتدة من مراكز البيع والصيانة الموزعة استراتيجياً في أنحاء المملكة لتوفر راحة البال لضيوفها أينما كانوا. 