كاديلاك تنشر صورة أوّلية لعجلة قيادة سيارات الأداء العالي 

قامت ’كاديلاك‘  بنشر صورة أوّلية مبكِرة لعجلة قيادة سيارتي الأداء العالي CT5-V Blackwing وCT4-V Blackwing للعام 2022. وتتميّز عجلة القيادة بكونها مشغولة بحِرَفية عالية الدقّة مع الجلد والتطريزات الخاصّة، وهي تتضمّن شريطاً باللون الأحمر عند موضع الساعة 12 يشير إلى الخصائص الرياضية، وإضافات من ألياف الكربون وشعار V-Series، الأمر الذي يضمن أن تعكس كل سيارة تراث ’كاديلاك‘ العريق في الفوز بالبطولات البارزة على الحلبات. وبفضل تصميم يأخذ بالحسبان سهولة وراحة الاستخدام من قِبَل السائق كأولوية، يمكن الوصول إلى وضعية القيادة الحصرية V-Mode ونظام إدارة الجر للأداء العالي (Performance Traction Management) على الجهتين اليسرى واليمنى لعجلة القيادة على التوالي بشكل سريع ومباشر.
 تُعتبَر ’كاديلاك‘ حالياً في خضم مرحلة الانطلاق بعصر جديد للعلامة التجارية الفرعية V-Series. وقد أصبحت V-Series الآن في جيلها الرابع وقد شكّلت تعبيراً أكثر رقياً عن التصميم والتقنيات وديناميكيات القيادة. وترمز سيارات Blackwing ضمن سلسلة V-Series لقمّة الأداء من ’كاديلاك‘ إضافة لحِرَفيتها اليدوية العالية، وذلك عبر جمعها للتراث العريق في الفوز ببطولات السباقات مع الفخامة والراحة لأجل ابتكار سيارات ’كاديلاك‘ الأكثر قدرة على الحلبات. 