بي ام دبليو الفئة الخامسة تورينج – Touring .. أخف وأكثر عملية 

كشفت بي ام دبليو عن سيارتها الجديدة من الفئة الخامسة تورينج – Touring في معرض جنيف الدولي للسيارات 2017 وهي أكثر سيارة عملية صممها الصانع البافاري صاحب العلامة التجارية الفاخرة.
 ومن المتوقع أن تغزو السيارة الجديدة الأسواق في يونيو من العام الحالي بادئة بالسوق الانجليزي، على أن يبدأ سعر السيارة من 38,385 جنيه إسترليني والذي يزيد بشكل تقريبي عن النسخة السيدان بحوالي 2,360 جنيه استرليني.
 إقرأ عن: تاريخ بي ام دبليو الفئة الخامسة
 ولمنحها ميزة على منافسيها مثل فولفو V90، أودي A6 افانت ومرسيدس E-Class ستايت، جعلت بي إم دبليو سيارتها الجديدة أخف بـ 100 كيلوجرام عن قبل، وايضا اطول واعرض وأكثر ارتفاعا من سابقتها مع قاعدة عجلات زادت بمقدار7 مم.
 هذه الزيادات التي تمت على أبعاد السيارة افادت الركاب حيث اعطت لهم مساحة اكبر للرأس، والأكتاف والقدمين كما صار من الممكن الآن إضافة ثلاثة مقاعد اطفال بسهولة في المقعد الخلفي من السيارة، أما عن مساحة التخزين الخلفية للسيارة فقد طرأت عليها زيادة صغيرة لتصبح 570 لتر إجمالا في حالة عدم طي المقاعد الخلفية، أو 1700 لتر في حالة طي المقاعد الخلفية.
 وتتضمن بي ام دبليو الفئة الخامسة النسخة الاستاندرد مميزات متمثلة في باب خلفي لسهولة الوصول لمساحة التخزين يعمل بشكل أوتوماتيكي لسهولة أكبر أثناء وضع الأمتعة، شاشة تعمل باللمس مقاس 8×8 بوصة مزودة بآخر إصدار لنظام بي ام دبليو المعروف باسم IDrive مع معزز انترنت لاسلكي بالإضافة إلى نظام آبل كاربلاي.
 تعرف على: فئات بي ام دبليو الفئة الخامسة بالمملكة
 وبالنسب للمحركات التي يتوقع أن تكون متاحة فهي محركان من الديزل ومحركان من البنزين، حيث سيكون محركا الديزل إحداهما بقوة 188 حصان وسعة 2 لتر وذلك داخل الفئة 520D، بينما سيكون الثاني بقوة 261 حصان وسعة 3 لتر وذلك داخل الفئة 530D، ورسميا سيكون معدل استهلاك الوقود للمحركين هو3.5 لتر/100 كيلومتر و 4.4 لتر/100 كيلومتر على التوالي بينما ستكون خاصية الدفع الرباعي متاحة اختياريا للفئة 530D.
 أما محركا البنزين ، فسيكون الأول منهما بقوة 248 حصان وبسعة 2 لتر للفئة 530i، أما الثاني فسيكون بقوة 335 حصان وسعة 3 لتر للفئة 540i، حيث يقدم هذا الأخير الأداء الأسرع من خلال الوصول بالسيارة من سرعة الصفر وحتى 100 كيلومتر في غضون 5.1 ثانية، كما تأتي المحركات بناقل حركة ستبترونيك 8 سرعات اتوماتيك وذلك بشكل أساسي في جميع الفئات فيما عدا فئة 520D والتي تأتي بناقل حركة 6 سرعات يدوي إلا إنه يمكن أن يتم تزويدها بناقل حركة أوتوماتيكي كاحدى الكماليات المدفوعة.
 أما عن عوامل الأمان المتاحة بالسيارة فتشمل حساسات اصطفاف خلفية، نظام إنذار عند الخروج عن المسار أو الحارة المرورية، انذار المشاة لتنبيه السائق عند عبور أحد المشاة أمام السيارة عند السرعات العالية والمتوسطة مزود بحساس للفرملة. 