سيارة نيسان "Z Proto" سيارة مستقبلية مستوحاة من الماضي 

كشفت نيسان اليوم عن سيارة "زي بروتو" الاختبارية معلنة عن نيتها إطلاق جيل جديد من سيارات "Z" الرياضية. وتم تنظيم فعالية افتراضية بثت حول العالم من جناح نيسان في مدينة يوكوهاما اليابانية. وتتميز هذه السيارة الاختبارية بتصميم جديد من الداخل والخارج بالإضافة إلى محرك 6 أسطوانات مع شاحن تيربو مزدوج وناقل حركة يدوي. 
 تم الإشارة للسيارة الاختبارية للمرة الأولى في فيديو ترويجي خاص بعنوان "نيسان A-Z"، وقد استوحيت السيارة الاختبارية من تاريخ طراز "Z" العريق الذي يمتد على مدى 50 عاماً مع ملامح رياضية عصرية. 
 في هذا الإطار قال ماكوتو أوشيدا، الرئيس التنفيذي لشركة "نيسان": تعتبر Z سيارة رياضة بامتياز تمثل روح نيسان وهي من الطرازات الأساسية لسياسة التحول Nissan NEXT التي نعتمدها وخير دليل على قدرتنا على القيام بما لا يجرؤ عليه الآخرون من البداية حتى النهاية. أنا من المحبين لطرازات Z ويسرني الإعلان أن الجيل المقبل قادم."
 حضر الفعالية الافتراضية مجموعة من محبي السيارة الرياضية كباراً وشباناً من بينهم أعضاء نادي Z في اليابان ومؤتمر ZCON في مدينة ناشفيل الأمريكية وغيرهم من محبي السيارة حول العالم.
  
 التصميم الخارجي: الماضي يلتقي المستقبل
 تم تطوير السيارة الاختبارية الجديدة من قبل فريق التصميم في اليابان وهي تتسم بتصميم خارجي ملفت مع خطوط تبرز تاريخ الطراز العريق. وهي تتميّز باللون الاصفر اللؤلؤي اللامع في تحية إلى الجيل الأول من طراز Z (S30) وطراز 300ZX (Z32) مع سقف باللون الأسود. 
 في هذا الإطار قال أفونسو ألبايسا، رئيس التصميم لدى نيسان:" كان من الصعب الجمع بين الطابع الكلاسيكي والرؤية المستقبلية  لكن مهندسينا تمكنوا من إجراء مجموعة من الدراسات والتصاميم والأبحاث في الطرازات السابقة وعوامل نجاحها. وقد قررنا أن على السيارة الجديدة أن تقوم برحلة عبر العقود اتجاهاً نحو المستقبل"
 يذكّر غطاء المحرك ومصابيع LED على شكل قطرة بسيارة Z الأولى بينما يذكّر الشبك الأمامي المستطيل بالطراز الحالي مع إضافة شفرات بيضاوية لإعطائها طابع عصري يجمع بين الطابع الرياضي والأناقة. 
 وأوضح ألبايسا: "إن مصابيح LED الأمامية على شكل نصف دائرة تعود إلى طراز 240ZG الذي تم إطلاقه في السبعينيات في اليابان فقط. وتتميز سيارة ZG بعدسات شفافة فوق المصابيح الأمامية والتي تعكس الضوء على شكل دائرتين. أحببنا هذه الميزة الفريدة ووجدنا أن لها مكانة طبيعية ضمن هوية سيارات Z."
 يبدو الترابط واضحاً مع سيارة Z الأولى عند رؤية جانب سيارة Z Proto فتبرز خطوط التصميم الكلاسيكية واضحة والمماثلة للجيل الأول من السيارة حيث كانت الخلفية أعلى من المصد الأمامي ما يمنح سيارة Z إطلالة فريدة. أما خلفية السيارة فقد أستوحيت من الأضواء الخلفية لسيارة 300ZX مع إعادة تصميم لتتماشى مع الطابع المعاصر وهي مستطيلة وتمتد إلى الزوايا مع ضوء واضح بتقنية LED. 
 وقد تم إدخال ألياف الكربون إلى الحافة الجانبية والمصد الأمامي والستار الخلفي بما يضمن أداء ديناميكي. هذا وزودت السيارة بعجلات معدنية قياس 19 بوصة وعادم مزدوج ما يمنحها حضوراً لافتاً على الطرقات.
 التصميم الداخلي: تكنولوجيا معاصرة ولمسات تقليدية
 صممت السيارة لتتلاءم مع احتياجات السائق والراكب فتمزج المقصورة الداخلية بين التكنولوجيا المعاصرة واللمسات التقليدية بكل سلاسة. 
 وتعاون فريق التصميم الداخلي مع كبار السائقين في عالم رياضات السيارات من أجل إعطاء سيارة Z Proto مقصورة داخلية تذكر بالسيارات الرياضية ومناسبة للطرقات وحلبات السباق. وينعكس ذلك على الأدوات المتوفرة في السيارة مع شاشة رقمية قياس 12.3 بوصة ومصممة لتعطي السائق المعلومات التي يحتاجها بنظرة. 
 وتوفر عجلة القيادة مفاتيح التحكم السريعة من دون أن تفقد جمالها الكلاسيكي. وقد زودت المقصورة الداخلية بتطيعمات باللون الأصفر على المقاعد ولوحة العدادات. 
 تشويق السيارات الرياضية: أداء مثير وديناميكي
 تم تصميم سيارة Z الأصلية من أجل أن توفر الإثارة والتشويق وتضع السيارة الرياضية في متناول أكبر عدد من الأشخاص. 
 في هذا الإطار، قال هيروشي تامورا، اختصاصي منتجات Z Proto: "لطالما تمتعت سيارة Z بقوة أدائها الديناميكي ما يسمح للعملاء الاستمتاع بقدراتها والتواصل مع السيارة. وقد تم تحقيق ذلك عبر كل أجيالها وهذا ما يدفعنا دائماً إلى المزيد من الابتكار وتحدي الوضع الراهن."
 تميّز كل جيل عما سبق بمحرّك قوي لكن السيارة لا تقتصر عل مدى قوتها. وتابع تامورا قائلاً: "توفر سيارة Z توازن بين الطاقة والمرونة فهي تحاكي السائق ليس فقط على المستوى المادي ولكن أيضاً على المستوى العاطفي وتستجيب لتطلباته."
 تتسم Z Proto بقوتها وزودت بمحرك ست أسطوانات مع شاحن تيربو ثنائي وناقل حركة يدوي من ست سرعات. وفي السيارة التجريبية، يجري العمل حالياً على تحقيق التناغم بين القوة والقدرة على التحكّم لتكون كما تمّيزت سابقاتها على مدى 50 عاماً. 
 وختم أوشيدا قائلاً: "مع إطلاق سيارة "آريا" الكهربائية هذا الصيف بدأنا حقبة جديدة من التكنولوجيا الكهربائية والقيادة الذاتية ومع سيارة Z ، نقدم للعملاء إثارة السيارات الرياضية. لأكثر من 50 عاماً صنعنا معاً أسطورة سيارة Z.  يسعدني أن ترافقونا في الفصل التالي لها. سيارة Z الجديدة بطريقها إليكم." 
 Z Proto مزايا
 المحرك
 ست أسطوانات مع شاحن تيربو ثنائي
 ناقل الحركة
 يدوي ست سرعات 
 الطول
 4,382  ملم
 العرض
 1,850  ملم
 الارتفاع
 1,310  ملم
 حجم العجلات
 الأمام:  255/40R19
 الخلف: 285/35R19
 *  Z proto هي سيارة نموذجية وقد لا تنعكس مزاياها بالضرورة على الطرازات التي ستطرح في السوق 