نيسان تكشف عن سيارتها الجديدة باثفايندر 2018 

التصميم جديد بطابع جريء على الواجهة الأمامية ومصابيح أمامية على شكل "البوميرانج" ومصابيح أمامية بتقنية LED مع انوار نهارية أمامية
 السيارة تعمل بمحرك جديد سداسي الأسطوانات سعة 3.5 ليتر ونظام الحقن المباشر للوقود ويولد قوة 271 حصاناً وقدرة سحب بواقع 1500 كيلوجرام
 مزايا فائقة سهلة الاستخدام مثل الباب الخلفي الذي يفتح تلقائياً وذلك لأول مرة في سيارات الشركة بمنطقة الشرق الأوسط بالاضافة الى شاشة جديدة تعمل باللمس
 التقنيات المساعدة للسائق تشتمل على نظام الفرملة الطارئة الذكي وتقنية ذكية لتثبيت السرعة ونظام شاشة الرؤية الشاملة 360 درجة ونظام رصد الأجسام المتحركة ونظام التدخل للحماية من التعرض لحوادث أمامية نظام التنبيه من وجود سيارات في النقطة العمياء
  أطلقت شركة "نيسان" اليوم سيارتها الجديدة "باثفايندر 2018" في منطقة الشرق الأوسط خلال فعالية أقيمت خصيصاً لهذه المناسبة أمام خلفية دراماتيكية تجسد جبال الحجر المذهلة في إمارة الفجيرة. وتتمتع السيارة الجديدة بقدرات فائقة لخوض المغامرات ومظهر خارجي مبتكر فضلاً عن تقنيات الأمان التي تتيح لها الارتقاء بعالم السيارات إلى المستوى التالي على صعيد الأداء والتصميم.
 وتستند إعادة تصميم هذه السيارة العائلية رباعية الدفع إلى خبرات "نيسان" الواسعة في إنتاج سيارات مصممة للعمل على الطرقات الوعرة في أصعب الظروف مع المحافظة على ملاءمتها للطرق السريعة. وعلى غرار السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات، تتمتع "باثفايندر" بطيف واسع من قدرات السير على الطرقات الوعرة. 
 وبهذه المناسبة، قال فادي غصن، الرئيس التنفيذي للتسويق في "نيسان الشرق الأوسط": "تتمتع ’باثفايندر‘ بمكانة راسخة وحضور عملي مميز بين سيارات ’نيسان‘ في المنطقة. وقد حظيت بما يفوق عمليات التطوير النموذجية، حيث باتت اليوم أكثر قوة مع تحسن ملموس في ديناميكيات القيادة وإضافة مزايا جديدة لمساعدة السائق، فضلاً عن الكثير من تقنيات السلامة بما يتيح راحة أكبر عند خوض مغامرات عائلية يومياً أو خلال عطلات نهاية الأسبوع". 
 وأضاف غصن: "يتعين على الكثيرين السفر يومياً إلى العمل، واصطحاب أطفالهم إلى المدرسة، واستخدام سياراتهم على الطرق المعبدة بشكل عام. لكن يبدو اختبار قدرات ’باثفايندر‘ أمراً رائعاً في عطلات نهاية الأسبوع من خلال استكشاف مناطق خاصة يتعذر على أي سيارة عائلية أخرى الوصول إليها سواء في الصحراء أو على الشاطئ أو الوادي أو البيئة الجبلية".
 وحرصت الشركة على تطوير "باثفايندر" من الداخل والخارج على حد سواء. حيث تعمل بمحرك جديد من 6 أسطوانات بسعة 3.5 ليتر تم تعديله ليولد قوة أكبر بنسبة 7% وعزم دوران أعلى بنسبة 4%. وشملت التعديلات الجديدة تصميماً جديداً لحجرات الاحتراق ومجمع السحب ونظام التحكم بتوقيت الصمام الكهرمغناطيسي إضافةً إلى نظام الحقن المباشر لوقود البنزين.
 وتنطوي السيارة، التي تتسع لسبعة ركاب، على الكثير من ديناميكيات القيادة المعززة بما في ذلك التنقل والتعامل مع ظروف القيادة، والحد من الاهتزاز عند المنعطفات، والمناورة بسهولة. ويعود الفضل في ذلك إلى العديد من التحسينات مثل تقليل الأشواط، واعتماد نظام تقليل زاوية الانعطاف، وتحسين التوازن عند الالتفاف، وتطوير نسبة التوجيه.
 وتوفر "باثفايندر 2018" خيار القيادة ثنائية الدفع أو رباعية الدفع على ثلاث طرازات هي S و SV وSL.
 أما من حيث المظهر الخارجي، فقد باتت السيارة اليوم أكثر تناغماً مع اللغة التصميمية لأحدث طرازات "نيسان" بفضل مجموعة من العناصر التي لطالما ميّزت سياراتها بما في ذلك الشبكة الأمامية الجديدة والمصممة على شكل حرف V، والمصابيح الأمامية التي تأخذ شكل لوح البوميرانج، إضافةً إلى المصابيح النهارية العاملة بتقنية الديودات الباعثة للضوء LED. وتنطوي عناصر التصميم الجديدة على المصد الأمامي المعاد تصميمه، ومصابيح الضباب، والمرايا الجانبية مع مؤشرات ضوئية مدمجة، وعجلات جديدة من الألمنيوم وخلائط معدنية أخرى بقياس 18 إنش و20 إنش، فضلاً عن إعادة تصميم لوحة المصابيح الخلفية والمصد الخلفي. 
 وعلى صعيد التطبيق العملي، تم تجهيز السيارة بباب خلفي مزود بذاكرة وجهاز استشعار يقوم بفتح الباب وإيقافه عند النقطة المطلوبة تلقائياً عند رصد قدم تحت الباب الخلفي علماً أن هذه الميزة قياسية على طرازي SV و SL. 
 وتم إدخال تعديلات على المقصورة الداخلية، إذ تضم مقاعد مريحة وأنيقة لسبعة ركاب مع باقة متنوعة من مزايا الاتصال العصرية. وتتبنى السيارة الجديدة أحدث أنظمة تكنولوجيا المعلومات ونظام الشاشة المتطورة لمساعدة السائق الكائن في وسط لوحة القيادة بما يتيح مزيداً من المعلومات والترفيهية فضلاً عن شاشات لمساعدة السائق.
 وتنطوي المقصورة على شاشة تعمل بتقنية اللمس قياس 8.0 إنش في منتصف لوحة أجهزة القياس، وهي تتحكم بطيف واسع من أنظمة السيارة وإعداداتها بما في ذلك الملاحة ونظام الترفيه والمعلومات الذكي. 
 وتتمتع السيارة أيضاً بعدد من الأنظمة الذكية مثل نظام الفرملة الطارئة الذكي في حالات التوجّه الأمامي وتقنية ذكية لتثبيت السرعة، وذلك في إطار نظام اختياري لمساعدة السائق. فضلاً عن توفير تقنيات اختيارية مثل نظام التدخل للحماية من النقطة العمياء (BSI)، ونظام التنبيه من الاصطدام الخلفي عند الرجوع إلى الوراء (RCTA). كما تمت إضافة نظام رصد الأجسام المتحركة إلى نظام شاشة الرؤية الشاملة الذكي في طراز SL.
 وسيتم عرض "باثفايندر" المحدثة ضمن صالات العرض خلال شهر مايو، وتتراوح أسعار السيارة الثنائية الدفع بين 110,570 ريال سعودي و 138,668  ريال سعودي. أمّا أسعار السيارة الرباعية الدفع فتتراوح بين 121,070 ريال سعودي و 164,200 ريال سعودي 