رينج روڤر إيڤوك تفوز بجائزة أفضل سيارة رياضية متعددة الأغراض 

 تم التصويت لسيارة رينج روڤر إيڤوك الجديدة – السيارة الرياضية متعددة الأغراض الأصلية الفاخرة المخصصة للمدن – للحصول على لقب "أفضل سيارة متعددة الأغراض" من قبل لجنة تحكيم جوائز "سيارة العام العالمية للنساء" لعام 2019.
 وكان قد تم ترشيح 21 سيارة من قبل 41 حكماً من 32 بلداً، واختصارها إلى قوائم قصيرة ضمن سبع فئات، وقدمت الجائزة التي حصلت عليها سيارة إيڤوك من قبل السيدة شيري شابنا، عضو لجنة تحكيم جائزة "سيارة العام العالمية للنساء" في معرض دبي الدولي للسيارات.
 تحتل إيڤوك اليوم موقع الصدارة في سوق السيارات الرياضية متعددة الأغراض المدمجة الفاخرة، ومع حصولها على 224 جائزة دولية، تعتمد إيڤوك على تصميمها الأصلي المعروف لتجمع بين تراث رينج روڤر الفريد والتكنولوجيا المتقدمة، وتحقق السيارة التي تم تصميمها وهندستها وتصنيعها في بريطانيا حاجات عملاء اليوم، وتتوفر في 127 بلداً.
 وقال المدير الإبداعي في لاند روڤر، البروفيسور جيري ماكغفرن: "يشرفنا أن يتم تكريم سيارة إيڤوك من قبل لجنة تحكيم ‘سيارة العام العالمية للنساء‘. بفضل نسبها المدمجة، تجمع هذه السيارة ذات الشخصية المميزة بين الإتقان والمرح لتنشئ كل الروابط العاطفية الهامة التي يحبها العملاء".
 وتحتوي سيارة إيڤوك الجديدة، المبنية وفقاً للبنية الهندسية الجديدة "Premium Transverse Architecture" من لاند روڤر، على عدة ميزات؛ من بينها مجموعة نقل الحركة الكهربائية الهجينة، ومحركات إنجينيوم ثلاثية الأسطوانات ذات الكفاءة العالية، والمواد المبتكرة الطبيعية والمعاد تصنيعها.
 وفي أبريل الماضي، أصبحت إيڤوك أول سيارة متعددة الأغراض مدمجة فاخرة يتم التصديق عليها وفقاً للحدود المتشددة الجديدة الخاصة بانبعاثات أوكسيد النتروجين، والمرحلة الثانية من اختبار "انبعاثات القيادة الحقيقة" (RDE)، ويأتي ذلك قبل تقديم الإصدارات الجديدة من السيارة في يناير 2020.
 كما حصلت إيڤوك على خمس نجوم، وهو أعلى تقييم ممكن، ضمن اختبار "البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة" (Euro NCAP)، ما يؤكد على موقعها المميز كواحدة من أكثر السيارات المتوفرة إتقاناً وقدراتٍ فائقة وأماناً ضمن فئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض المدمجة الفاخرة.
 وكان لشركة "جاكوار لاند روڤر" حضور مميز في جوائز "سيارة العام العالمية للنساء" في السنوات الأخيرة، مع فوز سيارة جاكوار F-PACE بالجائزة الكبرى عام 2016، وفوز فيونا بارغيتر بجائزة "المرأة الأكثر قيمة" عام 2018، وحضور كل من سيارات جاكوار E-PACE وجاكوار I-PACE بين أفضل ثلاث سيارات في القائمة القصيرة للجائزة الكبرى للعام الماضي 