إنفينيتي تدشن الأكاديمية الهندسية 2018 

أعلنت إنفينيتي اليوم عن تدشين نسخة عام 2018 من أكاديمية إنفينيتي الهندسية التي حققت نجاحات كبيرة، وهذه هي السنة الخامسة على التوالي التي تقوم إنفينيتي خلالها بتوظيف أفضل المهندسين على مستوى العالم للعمل مع شركة إنفينيتي موتور المحدودة وفريق رينو سبورت للفورمولا واحد.
 ويستهدف برنامج "فرصة العمر" من إنفينيتي الطلبة الطموحين الذين يرغبون بالدخول إلى عالم هندسة السيارات والتنافس مع عدد من أفضل المهندسين خبرةً في صناعة السيارات وسباقات الفورمولا واحد.
 كما ستستفيد النسخة الجديدة من أكاديمية إنفينيتي الهندسية من إمكانية غير مسبوقة لاستخدام حلبات سباقات الفورمولا واحد خلال أسابيع الجراند بري، حيث ستُقام 6 من أصل 7 نهائيات للأكاديمية على جانب المسار في حلبات السباق (كندا، سلفرؤستون للنهائي الأوروبي، سنغافورة لنهائي آسيا وأوقيانوسيا، والولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك، وأبوظبي لنهائي منطقة الشرق الأوسط).
 وبعد ذلك، سيتمكن المشاركون ممن بلغوا مرحلة النهائيات في أكاديمية إنفينيتي الهندسية (10 طلاب من كل منطقة مشاركة) من الدخول إلى خط منطقة توقف سيارة فريق رينو سبورت الفورمولا واحد على الحلبة ومنطقة الكراج ومناطق الإعداد التابعة للفريق يوم الخميس الذي يسبق الحدث المحلي للجراند بري الفورمولا واحد، حيث يقومون بعدة مسابقات مفعمة بروح التحدي تحت اشراف أعضاء فريق رينو سبورت الفورمولا واحد ومنهم بوب بيل، نيكو هولكينبيرغ، كارلوس سينز.
 وقال توماسو فولب، المدير العالمي لإنفينيتي موتور سبورت ومشاريع الأداء: "بفضل شراكتنا التقنية مع فريق رينو سبورت الفورمولا واحد، تعتبر إنفينيتي اليوم لاعباً نشطاً ومهماً في عالم سباقات الفورمولا واحد. كما تعتبر أكاديمية إنفينيتي الهندسية واحدة من أكثر المشاريع نجاحاً ونفخر بالتطور المميز لهذا البرنامج سنة تلو أخرى فيما يتعلق بعدد طلبات الالتحاق وبالوعي العام الذي حققه البرنامج. في عام 2018، سنوفر مرة أخرى فرصة العمر لسبعة من المهندسين الشباب من دول العالم المختلفة لنؤكد التزام إنفينيتي برعاية المواهب والتنوع".
 وأضاف: "إلى جانب ذلك، نحن في غاية السعادة لاختيار الفائزين في أكاديمية إنفينيتي الهندسية هذا العام على جانب المسار في حلبة السباق خلال أسابيع الجراند بري، وهي المكان المثالي للمنافسة والحصول على مكان ضمن هذا البرنامج الفريد".
 وفي نسخة عام 2018 من الأكاديمية، تتشارك إنفينيتي مع الدكتورة جوليا مينسون، المحاضرة في جامعة هارفارد والمتخصصة في "علم القرار"، وستعمل مع أكاديمية إنفينيتي الهندسية على إجراء أبحاث ثورية حول عمليات صنع القرار في المجال الهندسي واستكشاف أداء أفضل المهندسين تحت الضغوطات المختلفة عندما يواجهون كماً هائلاً من البيانات المعقدة. وسيتم استخدام نتائج الأبحاث من قبل قسم الهندسة في إنفينيتي وفرق رياضة السيارات لرفع مستوى عمليات صنع القرار.
 كما ستدعم الدكتورة مينسون وفريقها إنفينيتي خلال عملية التوظيف في الأكاديمية، إضافة إلى مساعدة لجنة التحكيم في النهائيات لضمان اختيار أفضل الفائزين. ومع ارتفاع أعداد عمليات التسجيل سنة تلو أخرى (سجّل في نسخة 2017 أكثر من 12 ألف شخص من 41 دولة، ما يمثل زيادة بثلاثة أضعاف تقريباً مقارنةً بالنسخة السابقة)، ترتفع حدة المنافسة للظفر باحدى الفرص المتوفرة عالمياً كما يرتفع مستوى المرشحين أكثر من أي وقت مضى.
 من جانبه، قال سيريل أبيتبول، المدير التنفيذي، رينو سبورت ريسنغ: "إن اجتذاب أفضل المواهب الهندسية أمرٌ في غاية الأهمية في عالم الفورمولا واحد، وتساعدنا أكاديمية إنفينيتي الهندسية في تحقيق ذلك. إنها مبادرة رائعة تدفع بعملية التوظيف في مجال سباقات الفورمولا واحد إلى مستوى جديد كلياً وتقدم مواهب جديدة ومتنوعة في رياضة السيارات، وهذا شيء جوهري في تطورها المستقبلي".
 وأضاف أبيتبول:  "يمثل مهندسو الأكاديمية الذين عملوا معنا في انستون دعماً كبيراً لنا ونحن نواصل تعزيز مواردنا التقنية، ونتطلع إلى توظيف الفائزين السبعة في نسخة عام 2018 ونتوقع نفس المستوى المتقدم للمواهب الذي شهدناه في الدورات السابقة".
 واختتم أبيتبول تصريحه قائلاً: "تتشابك أعمال سباقات الفورمولا واحد أكثر من أي وقت مضى مع صناعة السيارات، وتؤكد إنفينيتي التزامها القوي بتشكيل منصة متعددة الأوجه والوظائف تجمع بين عالم الفورمولا واحد وصناعة السيارات للمهندسين الشباب ليتمكنوا من تعزيز مسيرتهم الوظيفية عبر هذه الفرصة الفريدة وضمن أكبر هيكلية أعمال لقطاع السيارات في العالم والمتمثلة في تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي".
 نبذة عن أكاديمية إنفينيتي الهندسية
 تمثل أكاديمية إنفينيتي الهندسية برنامجاً عالمياً من إنفينيتي للبحث عن أفضل الكوادر الهندسية الشابة في العالم للعمل في قطاع السيارات وفي عالم سباقات الفورمولا واحد من خلال فرصة وظيفية فريدة تستمر لـ 12 شهراً.
 وفي عامها الخامس، تقدم الأكاديمية فرصة لا تُقدر بثمن وتغيّر مسار الحياة المهنية لسبعة طلاب من دول العالم المختلفة للتعلّم من مهندسين مخضرمين ولعب دور فعّال في شراكة إنفينيتي التقنية مع فريق رينو سبورت الفورمولا واحد.
 وفي نسخة عام 2018، تشارك سبعة مناطق من العالم (آسيا وأوقيانوسيا) كندا، الصين، أوروبا (ومنها روسيا) والمكسيك والشرق الأزسط والولايات المتحدة الأمريكية) وتقدم كل منها فرصة واحدة من الفرص المتوفرة.
 ومن جميع الطلبات التي تم استلامها، والتي زاد عددها بشكل هائل في كل دورة من دورات الأكاديمية، سيتم اختيار أفضل سبعين طالب هندسة (أفضل 10 مرشحين من كل منطقة) للمشاركة في احدى النهائيات الإقليمية (حدث واحد في كل منطقة مشاركة) للتنافس والحصول على إحدى هذه الفرص الفريدة.
 يوفر البرنامج العالمي المميز للبحث عن أفضل المواهب الهندسية الشابة فرصة العمر المهنية للفائزين السبعة، إضافة إلى مصاريف السفر والإقامة واستخدام سيارة من شركة إنفينيتي وراتب شهري وإمكانية العمل مع كبار المهندسين في قمة صناعة السيارات وعالم رياضة السيارات.
 لقد أطلقت أكاديمية إنفينيتي الهندسية المسيرة المهنية للفائزين السابقين، وتمثل الآن مبادرة التوظيف التقني في عالم الفورمولا واحد. ومن أركانها الرئيسية استكشاف فرص العمل في قطاع السيارات وفي عالم الفورمولا واحد والتشارك في التقنيات بين سيارت الطريق من إنفينيتي ومشاريع سيارات السباق لفريق رينو سبورت للفورمولا واحد. ومع تعزيز مبادرات تحويل المعرفة والمجال الموسّع للتعاون الذي يوفره تحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي، ستقدم الأكاديمية مجموعة ليس لها مثيل من التجارب والفرص للفائزين السبعة في عام 2018. 