أودي تكلل موسمها الأكثر نجاحاً لبطولة السيارات السياحية الألمانية 

أمطار وألعاب نارية وأجواء احتفالية صاخبة في أودي؛ إذ لم تدع العلامة التجارية ذات الحلقات الأربع فرصة لمنافسيها في السباق النهائي لبطولة السيارات السياحية الألمانية 2019، لتكلل بذلك أنجح موسم لها في بطولة السيارات السياحية الألمانية بفوز ثلاثي على حلبة هوكنهايم. 
 اثنا عشر فوزاً، اثنتا عشرة انطلاقة من موقع الصدارة، واثنا عشر فوزاً بأسرع لفة، بالإضافة إلى حصاد 40 من أصل 54 فوزاً بالمراكز الثلاثة الأولى: احتلت سيارة Audi RS 5 DTM بمحركها التوربيني الجديد رباعي الأسطوانات سعة لترين موقع الصدارة طوال منافسات بطولة السيارات السياحية 2019. ففي بطولة المصنعين، سجلت أودي 1٫132 نقطة، أي أكثر من ضعف عدد النقاط التي سجلتها منافستها المباشرة بي إم دبليو. وقد فاز رينيه راست ببطولة السائقين في المركز الثالث في السباق الأخير على حلبة نورنبيرغ، فيما ضمن نيكو مولر، بفوزه في السباق الأخير، المركز الثاني في الترتيب النهائي للبطولة، متقدماً بذلك على ماركو فيتمان الذي ينافس بسيارة بي إم دبليو. وفي بطولة الفرق، حصدت فرق أودي سبورت الثلاث، روسبيرج، وأبت سبورتس لاين، وفينيكس، المراكز الثلاثة الأولى.
 قال هانز يواكيم روثنبيلر، عضو مجلس إدارة أودي لشؤون التطوير الفني، الذي تسلم جائزة بطولة المصنعين في هوكنهايم: "يحق لكل فرد في فريق عمل أودي أن يفخر بهذا الموسم المذهل، فقد كان ذلك تجسيداً لشعار التقدم غبر التكنولوجيا من أجل التميز، بل وإنجاز مذهل ساهم فيه كل عضو في طاقم عمل أودي".
 كما حضر السباق النهائي لبطولة السيارات السياحية الألمانية كل من برام شوت، الرئيس التنفيذي لأودي، وهيلدجارد فورتمان، عضو مجلس إدارة لأودي للتسويق والمبيعات، وفي المكان المخصص لسيارات فريق أودي سبورت أبت سبورتس لاين، أعرب كلاهما عن سرورهما برؤية نيكو مولر يسجل فوزه الثالث في هذا الموسم، حيث أنهى السباق في المركز الثاني، ولحقه مايك روكينفيلر ورينيه راست في المركز الثالث. 
 في جولات الأحد، قدم نيكو مولر على المضمار المبلل بمياه الأمطار أداءً لا يُقهر؛ حيث قاد السائق السويسري سيارته إلى الفوز بأداء قوي جريء منطلقاً من موقع الصدارة، رغم توقفه لبعض الوقت في نقطة الصيانة ليتخلف وراء رينيه راست بمسافة قصيرة. وقال مولر: "لا يوجد شيء أفضل من إنهاء الموسم بالفوز. وقد حُسِم المركز الثاني في البطولة أيضاً. لقد كان موسماً رائعاً. وأود أن أشكر أودي وفريق أبت لأدائهم الرائع هذا العام". 
 بفضل فوز مايك روكينفيلر بالمركز الثاني، أزاح فريق أودي سبورت فينيكس فريق بي إم دبليو آر إم جي من المركز الثالث في بطولة الفرق في السباق الأخير. وعلق روكي قائلاً: "لقد كان المضمار زلقاً جداً اليوم. للأسف لم يكن طقم إطاراتي الثاني جيداً. لكن التقدم من الصف السادس إلى المركز الثاني إنجاز لا بأس به بالتأكيد".  
 يُذكر أن رينيه راست ضمن بعد الفوز في جولات اليوم السابق حصوله على أحد المراكز الثلاثة الأولى. ففي اللفة الأولى، انطلق السائق الحائز على لقب سباق السيارات السياحية الألمانية مرتين من الصف الثامن إلى المركز الثاني، ثم تقدم للمركز الأولى لوقت قصير قبل أن يتجاوزه كل من نيكو مولر ومايك روكينفيلر. وقال راست: "كان اعتلاء منصة التتويج والإمساك بالجائزة بين يدي لحظةً مؤثرة جداً. لطالما حلمت بالمشاركة في سباق السيارات السياحية الألمانية، لذا أشعر بسعادة بالغة لفوزي باللقب مرتين. كما أسعد بكل شخص ساهم في تحقيق هذا الحلم – إنه شعور مذهل بحق. وأتوجه بالشكر لفريق روسبيرج، ولفريق عمل أودي". 
 ومع إحراز جيمي جرين وروبين فريجنس ولويك دوفال المركز الخامس والسابع والعاشر، سجل جميع السائقين الستة من مصنع أودي نقاطاً في السباق الأخير. وقد أنهى السائقون الستة موسم 2019 في المراكز الثمانية الأولى في بطولة السائقين. 
 ورغم تقاعد جوناثان أبيردين عضو أودي سبورت دبليو آر تي للعملاء في السباق النهائي، فقد أنهى موسم 2019 في المركز العاشر في الترتيب النهائي كأفضل متسابق مبتدئ لهذا العام. 
 وقال دايتر جاس، رئيس أودي موتورسبورت: "الليلة، يستحق الجميع الاحتفال. فمثل هذه النتائج ينبغي أن يُحتفى بها. أتوجه بالشكر للجميع لما بذلوه من جهد كبير؛ هذا الفوز مستحق لعائلة أودي بالكامل. فالاستحواذ على جميع المراكز الثلاثة الأولى على منصة التتويج مجدداً في ظل هذه الظروف الصعبة والأمطار، والاحتفال بالفوز السابع على التوالي أمر لا يمكن أن يوصف إلا بأنه رائع. لم يرتكب رجال أودي اليوم أية أخطاء. كما أشعر بالسعادة لنيكو مولر لتمكنه من إنهاء هذا الموسم بالفوز بعد ضياع اللقب منه". ورغم هذا الإنجاز، فإن عام 2019 لم ينته بعد بالنسبة لبطولة السيارات السياحية الألمانية: ففي يومي 23 و24 نوفمبر، سيقام أول سباقين مشتركين للسيارات السياحية الألمانية وسوبر جي تي في فوجي في اليابان. 
  