لامبورغيني أوروس تحصد جائزة افضل سيارة SUV فاخرة لعام 2019 

شهد حفل إعلان نتائج الجائزة الوطنية لقطاع السيارات في المملكة العربية السعودية الإعلان عن فوز سيارة لامبورغيني أورس بجائزة "افضل سيارة SUV فاخرة لعام 2019" حيث أعلنت شركة ساماكو للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات لامبورغيني في المملكة العربية السعودية، عن فوز لامبورغيني اورس بهذه جائزة وذلك ضمن جوائز بي ار ارابيا لقطاع السيارات في المملكة العربية السعودية.
  وتتميز سيارة لامبورغيني أورس بمحرك توربو مزدوج V8 بسعة 4.0 لتر مع سرعة تصل إلى 650 حصان ( 478 كيلوواط( عند 6.000 دورة في الدقيقة - بحد أقصى 6.800 دورة في الدقيقة، فضلا عن 850 نانومتر من عزم الدوران الأقصى عند 2.250 دورة في الدقيقة . مع 162.7 حصان، وتتسارع تلك السيارة من 0 - 100 كم / ساعة في 3.6 ثانية، ومن 0 - 200 كم / ساعة في 12.8 ثانية وبسرعة قصوى تبلغ 305 كم / ساعة، وهي بذلك أسرع سيارات الدفع الرباعي في العالم .وتتميز السيارة بالعديد من وضعيات القيادة التي تناسب مختلف ظروف القيادة بما ذلك وضعية (سترادا) للقيادة التقليدية/ وضعيية (سبورت) للقيادة الرياضية،ووضعية (كورسا) للقيادة الشبيه بالقيادة على حلبات السباق، ووضعية (تيرا) للقيادة على الطرق غير المعبدة، ووضعية (سابيا) للقيادة على الطرق الرملية، ووضعية (نيفي) للقيادة على الطرق التي يكسوها الثلج. 
 وعلى الرغم من كون لامبورغيني "اوروس" سيارة دفع رباعي متعددة الاستخدامات، الا أنها اخف من الكثير من منافساتها، ويرجع خفة وزنها الى قيام الصانع الإيطالي باستخدام جسما خارجيا متكاملا خفيف الوزن من مركبات الألومنيوم، التي جعلت السيارة خفيفة جداً ولكن أيضا قوية جداً، مع قيادة عاطفية، وتعزيز التكنولوجيا باستخدام تقنية توجيه العجلات الخلفية التي اعطت سهولة هائلة عند قيادة السيارة سواء بسرعة منخفضة او سرعة عالية عند المنعطفات.
 محمد رفة، الرئيس التنفيذي لشركة ساماكو للسيارات، عبر عن سعادته بفوز سيارة لامبورغيني "اوروس" بهذه الجائزة الرفيعة، حيث قال:" هذا ليس بمستغرب، إن سيارات لامبورغيني من افضل السيارات الفاخرة في العالم، وطراز "اوروس" هو اخر ما انتجته هذه العلامة العريقة، فهو يجمع بين العراقة والحداثة، وليس هناك سيارة اخرى في هذه الفئة تضاهيه، انه الصيغة النهائية للسيارة المتطورة."الجائزة الوطنية لقطاع السيارات هي واحدة من أهم الجوائز الاقليمية المخصصة لقطاع السيارات في المنطقة، وهي جائزة سنوية تقوم على تنظيمها وكالة بي ار ارابيا للعلا قات العامة PR Arabia  تهدف من خلالها التعريف بآخر ما يتم إطلاقه من طرازات السيارات المختلفة في المنطقة بالإضافة الى تكريم العاملين في مختلف القطاعات المرتبطة بقطاع السيارات، وتمنح الجوائز من خلال الإختيار المبدئي المباشر للجماهير بعد إطلاق حملة تعريف واسعة من خلال مختلف الوسائل الإعلامية بالطرازات والجهات المرشحة للفئات المختلفة للجائزة، ويتم بعدها الإعلان عن الجوائز في حفل ضخم يقام في أحد الفنادق الكبرى في مدينة جدة.
  