دانيال يمنح أودي انتصارها الأول في السلسلة الكهربائية للفورمولا 

أظهر الألماني دانيال آبت من فريق "أودى سبورت أبت شيفلر" أداءً منقطع النظير في جولة مكسيكو سيتي مكنه من انتزاع الفوز الأول لأودي في سلسلة فورمولا E الكهربائية. في حين أنهى زميله لوكاس دي غراسي السباق في المركز التاسع بعد الانطلاق من الموقف الأخير محققا أسرع زمن لفة في السباق.
 وأمام حشد غفير من المشجعين وحوالي 500 موظف من أودي المكسيك، نجح سائقا أودي في إثارة حماسة الجمهور وانتزاع هتافهم وتشجيعهم طوال فترة السباق. فقد بدأ أبت السباق من المركز الخامس ليتقدم إلى المركز الثاني بعد انقضاء نصف مدة السباق مزاحما المتصدر وقتها أوليفر تورفي من فريق نيو. وكانت وقفة الصيانة السريعة هي نقطة التحول الرئيسية التي منحت آبت الفوز بهذا السباق، إذ تمكن من التقدم على تورفي. وبعد 47 لفة، حقق الألماني الشاب ذو الـ 25 عام الفوز في مركبته Audi e-tron FE04 بفارق 6.398 ثانية. في حين حقق البطل السابق سيباستيان بويمي المركز الثالث في مركبته رينو.
 بمناسبة الفوز قال دانيال آبت: "تعرضنا لأوقات عصيبة فيما سبق لكننا لم نفقد الأمل لحظة، وقد حققنا نتائج رائعة هنا. وأنا فخور بالجميع وأود شكر الفريق بأكمله لمنحنا هاتين المركبتين المثاليتين."
 من ناحية أخرى بدأ سائق أودي لوكاس دي غراسي السباق من الموقف الأخير على خط الانطلاقة كما تعرض لعقوبة 5 ثوان عند وقفة التبديل. لكن البرازيلي شق طريقه بثبات مسجلا المرتبة التاسعة وأسرع زمن لفة في السباق. 
 وقال في تعليقه: "لقد كانت الجولة مثيرة وممتعة جدا، تهانينا لدانيال، إنها نتيجة رائعة بعد فوزه الأول في هونغ كونغ. وهي نقطة تحول مثيرة تنبئ بعودة الفريق للمنافسة على اللقب من جديد."
 من جهته قال ديتر غاس، رئيس أودى موتورسبورت: "لم نكن نعرف بالضبط ما يمكن توقعه هنا. فقد كانت المشاعر مختلطة. لكن السائقين أظهرا أداءً مثيرا للإعجاب، فقد قاد لوكاس بشكل أسطوري في حين حقق دانيال نتيجة رائعة."
 وقال ألن مكنيش، رئيس الفريق: "لقد قاد دانيال بشكل متفوق مكنه من انتزاع الفوز، أما لوكاس فقد سجل أسرع زمن لفة رغم صعوبة الظروف التي بدأ بها، وكل ذلك قدم دفعة قوية للفريق ولجمهوره. تهانينا للجميع!"
 بذلك انتقل دانيال أبت إلى المرتبة السادسة في تصنيف السائقين بعد فوزه الأول في السلسلة الكهربائية للفورمولا. كما تقدم فريق "أودى سبورت أبت شيفلر" إلى المركز السادس في تصنيف الفرق بعد انقضاء خمسة سباقات من أصل اثني عشر.
 يذكر أن سباق فورمولا E القادم سينعقد يوم السبت 17 مارس في بونتا ديل إستي في أوروغواي. 