رولز-رويس كالينان تحصد لقب أفضل سيارة فاخرة رباعية الدفع 

حازت رولز-رويس كالينان على لقب "أفضل سيارة فاخرة رباعية الدفع" خلال حفل جوائز(TLNI) The Luxury Network International.
 أُقيمت الفعالية في فندق سيزرز بالاس على جزيرة بلوواترز في دبي مارينا، وحضر الحدث الراقي ذو الأجواء المستوحاة من رواية غاتسبي العظيم ضيوفاً من كبار الشخصيات وألمع النجوم.
 ويحتفي هذا الحدث الذي يُنظّم بنسخته الثانية عشر، بأرقى العلامات وأفخمها في العالم كما يتّسم بهدف سامٍ ألا وهو جمع المال لأغراض خيرية.
 وقد كرّم الحفل مجموعة من العلامات التجارية الراسخة كما الناشئة، والتي تمثل كلٌّ منها قمّة الفخامة كلٌ في مجالها، كما شكّل الحدث منصّة أتاحت للضيوف فرص تفاعل وتعارف رفيعة المستوى.
 وقد حصدت كالينان، سيارة الدفع الرباعي الأولى في تاريخ رولز-رويس موتور كارز، لقب "أفضل سيارة فاخرة رباعية الدفع" وذلك بفضل جمعها ما بين إرث العلامة العريق في صناعة السيارات وقدراتها العالية في التعامل مع أصعب التضاريس.
 ومن الجمعيات الخيرية التي عاد ريع الحفل لها كانت مركز راشد لأصحاب الهمم في دبي، والذي يقدم الدعم التعليمي للأطفال والشباب من ذوي الإعاقات الذهنية.
 ذلك، وأظهرت TLNI دعمها لمنظمة بلسمات الخيرية والتي تهدف من خلال أعمالها إلى تسليط الضوء على إنجازات الأعمال الإنسانية في كافة أنحاء الشرق الأوسط والدور الريادي الذي يمكن أن تضطلع به السفارات في تقريب الناس من بعضهم البعض في المنطقة وحول العالم.
 وعند استلامه جائزة "أفضل سيارة فاخرة رباعية الدفع"، قال ممدوح خيرالله، المدير العام لرولز-رويس موتور كارز المركز الميكانيكي للخليج العربي: "تشكّل كالينان نقطة تحوّل في إرث رولز-رويس العريق بحيث تسلط الضوء على التوجهات المستقبلية لصناعة سيارات بينما تحيي تاريخ الشركة الطويل والعريق."
 وأضاف ممدوح خيرالله قائلاً: "لا شكّ في أن الحصول على هذه الجائزة من TLNI، وهي شبكة عالمية تحتفل فقط بأفضل التطورات في عالم الرفاهية، يساهم في ترسيخ مكانة كالينان الفاخرة "رولز-رويس سيارات الدفع الرباعي". 