خمسة أمور أساسية يجب معرفتها عن شفروليه كابتيفا الجديدة كلّياً 

سيارة كبيرة بسعر منخفض: أي مركبة توفر خصائص ومزايا بقدر ما توفره ’كابتيفا‘ تأتي عادة بسعر مرتفع، لكن هذا أمر آخر تتميّز فيه ’كابتيفا‘ عن غيرها. وكواحدة من مركبات السبعة مقاعد الأفضل سعراً في فئتها، تضمن ’شفروليه كابتيفا‘ للعملاء التركيز على الأشياء الأكثر أهمية بالنسبة لهم والأحب إليهم.
 راحة ومساحة رحبة للجميع: تأتي ’شفروليه كابتيفا‘ مزوَّدة قياسياً بخمسة مقاعد، كما تتوفر اختيارياً بسبعة مقاعد، وهي بالتالي تضمن توافر المكان المناسب لجميع ركّابها. ومن شأن اللمسات النهائية الذكية، ومن ضمنها على سبيل المثال لا الحصر فتحات مكيّف الهواء في صف المقاعد الثاني وحاملات الأكواب ومنافذ USB في كل الصفوف، أن تضمن حصول كافة الركّاب على المقعد الأفضل في المركبة.
 مواصفات عملية جيدة التصميم: عندما لا يكون هناك حاجة لبعض مقاعد الركّاب، فإنه يمكن طيّها بشكل مرتّب في الأرضية، مما يعزّز المساحة التحميلية للأمتعة للحد الأقصى بحيث يمكن عندها نقل كل الحاجيات والبضائع كبيرة الحجم، بدءً من عربات الأطفال وصولاً إلى ألواح التزلّج على الماء. ويتميّز صف المقاعد الثاني بمرونته، إذ يمكن طيّه بسهولة بوضعية 60/40 للأمام بهدف تمكين الوصول السهل إلى صف المقاعد الخلفي، بينما يمكن طي صف المقاعد الثالث للأسفل بنسبة 50/50 لتوفير المزيد من المساحة التحميلية في الصندوق الخلفي عند الحاجة.
 ذكية وآمنة: تم صنع ’كابتيفا‘ من الفولاذ المتين طويل الأمد مع حماية من الضربات الجانية، ويحوي كل مقعد مواضع تثبيت مخصَّصة لمقعد الطفل متوافقة مع معايير ISOFIX الدولية، وبالتالي فإن ’كابتيفا‘ مصمَّمة لتوفير الحماية الجيدة. وتساهم التقنيات الذكية بتعزيز السلامة وتجربة القيادة أكثر. وتتوفر قياسياً كاميرا الرؤية الخلفية وأجهزة الاستشعار للركن الخلفي بهدف رفع مستويات الثقة أثناء القيادة في الأماكن الضيّقة.
 مركبة SUV عائلية جميلة المظهر: تتميّز ’شفروليه كابتيفا‘ الملفِتة بتصميمها الجريء المعبّر، وهي تعكس المظهر الرياضي المتطوّر للإضافات الأحدث إلى مجموعة ’شفروليه‘ من المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV). وعبر مقصورتها الداخلية القماشية العصرية ولوحة القيادة المتألّقة بخامة الدنيم الزرقاء الأنيقة ضمن فئة تجهيزات LS، وباللون الرمادي في فئتي تجهيزات LT وPremier، فإن ’كابتيفا‘ للعام 2021 تتمتّع بمظهر جميل من الداخل والخارج على حد سواء. 