كاديلاك تطرح أول CT4-V وCT5-V في الشرق الأوسط 

كجزء من استراتيجية طرح المنتجات الجديدة، أعلنت ’كاديلاك‘ عن وصول أول سيارتي CT4-V وCT5-V وذلك إلى صالات عرض وكلائها في الشرق الأوسط. وتتميّز طرازات V الأحدث بكونها تمنح العملاء مستويات أعلى من الأداء وتتضمّن المزيد من التعزيزات الرياضية من ناحية التصميم، كما إنها مزوَّدة بكل خصائص السلامة والتقنيات الحديثة التي تتمتّع بها سيارتي CT5 وCT4.
 تعليقاً على وصول CT4-V وCT5-V  إلى المنطقة، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لعمليات ’كاديلاك‘ الدولية و’كاديلاك‘ الشرق الأوسط: "نحن متحمّسون جداً لوصول سيارتي CT4-V وCT5-V إلى المنطقة خصوصاً أن العملاء ينتظرونهما بشوق كبير، وبالتالي فإننا عبرهما نوفر لعملائنا الذين يمنحوننا الكثير من الولاء قمّة التطوّر العصري ومتعة القيادة الديناميكية. وتتألّق CT4-V وCT5-V من ’كاديلاك‘ بأبعادهما الجديدة، وهما غنيتان بالتقنيات المبتكَرة. وتكمّل سلسلة طرازات V-Series عائلة مركباتنا عالية الأداء أكثر وتمنح العملاء الساعين وراء الأداء العالي والمزايا الرياضية والمظهر الراقي والفاخر كل هذا في مكان واحد."
 تتوفر CT4-V وCT5-V من ’كاديلاك‘ بنظام دفع بالعجلات الخلفية (RWD) وتتشاركان أحدث تقنيات الأداء القياسية من سلسلة V-Series، بما في ذلك نظام التحكّم المغناطيسي بالركوب 4.0 (Magnetic Ride Control 4.0) الذي تم تعديله خصّيصاً لطرازات V بهدف تعزيز الراحة دون التضحية بالاستجابة المتمحورة حول الأداء، كما هناك وضعيات القيادة التي تتضمّن خيار التخصيص الجديد V-Mode.
 يضم كل واحد من الطرازين نظام نقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات، ومكابح Brembo أمامية مع ميّزة المساعدة الإلكترونية eBoost، وترس تفاضلي خلفي محدود الانزلاق في سيارة CT4-V، وترس تفاضلي إلكتروني محدود الانزلاق في سيارة CT5-V.
 أبرز مزايا CT5-V
 ترتكز أول سيارة CT5-V على التفاصيل المتمحورة حول القوّة التي تتميّز بها سيارة السيدان الفخمة الجديدة كلّياً والتي تم طرحها في وقت سابق من هذا العام، وذلك لتوفير أداء أفضل على الطريق وتجربة قيادة تفاعلية.
 محرّك V-6 سعة 3.0 ليتر بالشاحن التوربيني التوأمي عالي الطاقة من ’كاديلاك‘ والذي يستخدم شواحن توربينية منخفضة القصور لتعزيز إنتاج الطاقة ضمن كامل نطاق دوران المحرّك بالدقيقة، ويولّد هذا المحرّك قوّة 360 حصاناً (بمصادقة من ’جمعية مهندسي السيارات - SAE‘).
 نظام نقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات.
 ترس تفاضلي خلفي إلكتروني محدود الانزلاق.
 نظام قياسي للدفع بالعجلات الخلفية (RWD).
 شاسيه أداء عالي من سلسلة V-Series مع ميّزة التحكّم المغناطيسي بالركوب 4.0.
 ميّزة إدارة أداء الجر (Performance Traction Management).
 وضعية التحكّم بالمركبة (Vehicle Control Mode) مع وضعية V-Mode قابلة للتخصيص.
 نظام مكابح أمامية من نوع Brembo.
 عجلات قياس 19 بوصة وإطارات أداء عالي صيفية فقط1.
 إضافات خارجية داكنة وشبكات أمامية من سلسلة V-Series، ناشرة هوائية خلفية فريدة وأطراف أنابيب عادم رباعية. لوحة عدّادات فريدة للأداء العالي مع تحكّم V-Mode بعجلة القيادة.
 أبرز مزايا CT4-V
 تم تطوير أول CT4-V لجيل جديد من عملاء سيارات السيدان، وهي تجمع بين ميّزة السيطرة الرشيقة وتقنيات ’كاديلاك‘ الحصرية. وترتقي CT4-V بهذه المزايا لمستويات أعلى، دامجة معها الخصائص المتوارَثة من عالم السباقات للعلامة التجارية لأجل توفير تجربة قيادة ديناميكية ومثيرة وعالية الاستجابة.
 محرّك سعة 2.7 ليتر بشاحن توربيني عالي الطاقة من ’كاديلاك‘ مع عمود كامات انزلاقي ثلاثي المراحل يساعد في تعزيز الأداء عند السير بكل السرعات. ويولّد هذا المحرّك قوّة 325 حصاناً (بمصادقة من ’جمعية مهندسي السيارات - SAE‘).
 نظام نقل حركة أوتوماتيكي من 10 سرعات.
 ترس تفاضلي خلفي محدود الانزلاق.
 شاسيه أداء عالي من سلسلة V-Series مع ميّزة التحكّم المغناطيسي بالركوب 4.0.
 وضعية التحكّم بالمركبة (Vehicle Control Mode) مع وضعية V-Mode قابلة للتخصيص.
 نظام مكابح أمامية من نوع Brembo.
 عجلات قياس 18 بوصة وإطارات أداء عالي صيفية فقط1.
 توزيع 50/50 شبه مثالي للوزن لإحساس استثنائي بالتوازن والسيطرة.
 إضافات خارجية داكنة وشبكات أمامية من سلسلة V-Series، جناح خلفي بتصميم فريد يساعد بتخفيض حدّة الرفع الخلفي في الوقت الذي يعزّز تماسك الإطارات الخلفية
  لوحة عدّادات فريدة للأداء العالي مع تحكّم V-Mode بعجلة القيادة.
  