"نيسان جي تي - آر" ترسم بعجلاتها أضخم خريطة في العالم لجمهورية الهند 

احتفاءً باليوم الوطني الثامن والستين للهند
 احتفلت شركة نيسان باليوم الوطني الثامن والستين للهند بطريقة غير مسبوقة، حيث قامت سيارة نيسان "جي تي- آر" الأسطورية برسم أضخم خريطة للبلاد بعجلاتها. ومن المقرر أن تحفر الشركة اسمها في سجلات كتاب "ليميكا" للأرقام القياسية في الهند- والذي يعادل كتاب "جينيس" العالمي الشهير- عن الخريطة الأضخم من نوعها على الإطلاق. 
 وجاء هذا الإنجاز عبر سيارة "نيسان جي تي- آر" التي رسمت خريطة تقريبية للهند بعجلاتها على مساحة 3 كيلومترات مربعة من الأراضي الجافة لبحيرة سامبهار في ولاية راجستان. وتم توثيق هذا الإنجاز من خلال مقطع فيديو نشرته الشركة تحت عنوان "تحية إلى جمهورية الهند".
 وشكلت السرعة والدقة عوامل حاسمة في إنجاز هذا العمل المذهل الذي يتزامن مع إطلاق سيارة "جي تي- آر" الأسطورية في الهند. واختارت "نيسان" بحيرة سامبهار في ولاية راجستان كموقع لمحاولة تسجيل الرقم القياسي نظراً لمناظرها الطبيعية المذهلة واستواء قاعها الطيني الجاف والناعم بما يكفي لترك آثار عميقة لعجلات السيارة حتى يتسنى التقاطها عبر كاميرات مثبتة على طائرة بدون طيار.
 وأتاحت الاستجابة الواضحة والدقيقة لسيارة "جي تي- آر" أثناء المناورة على المنعطفات وعند الالتفاف في تحديد ورسم خريطة بأبعاد معقدة للأراضي الهندية، وذلك على السطح الرملي في القسم الجاف من البحيرة.
 وكانت المنعطفات والمنحنيات على طول المحيط الخارجي للمسار بمثابة اختبار حقيقي لأداء السيارة وقوة محركها ونظام التعليق فيها. وتولى سائق الراليات الشهير راهول كانتراج قيادة سيارة "جي تي- آر" ذات اللون الأحمر والأداء الوثاب خلال مهمتها لتحقيق هذا الإنجاز.
 ولضمان أعلى مستويات الدقة، تم إنشاء الخريطة من خلال إدخال إحداثياتها على جهاز تحديد الموقع الجغرافي مع القيام بعدة لفّات لتصحيح عملية رسم الخريطة الحقيقية. وقد تم توثيق النتائج المذهلة عبر مقطع فيديو تم تصويره بواسطة كاميرات مثبتة على طائرات بدون طيار وأخرى على السيارة.
 وتتراوح أبعاد الخريطة بين 3 كيلومترات طولاً و2,8 كيلومتر عرضاً مع محيط بطول 14,7 كيلومتراً. وحضر مسؤولون من كتاب "ليمكا" للأرقام القياسية في موقع الفعالية للتحقق من دقة الإنجاز قبل أن يتم اعتماده وتوثيقه في نسخة عام 2018 من كتاب الأرقام القياسية المتوقع صدوره خلال شهر يونيو 2018.
 ويعتبر كتاب "ليمكا" للأرقام القياسية بمثابة سجل يجمع الأرقام القياسية التي يتم تحقيقها سنوياً في الهند ليوثق مختلف الإنجازات البشرية والظواهر الطبيعية الفريدة هناك. ويتم إصدار الكتاب سنوياً بثلاث لغات هي الإنجليزية والهندية والمالايالامية.
 وتقديراً لجمهورية الهند وعملاء "نيسان" في اليوم الوطني للجمهورية، أصدرت الشركة مقطع فيديو يوثق سيارة "جي تي- آر" الأسطورية أثناء تسجيل هذا الرقم القياسي الجديد.
 %READ MORE% 