بينتلي تقدّم سيارتها الجديدة 

ابتكرتBentley  طرازاً فريداً بإصدار محدود سيشكّل احتفاء بالسيارة الأسطورية No. 1 Bentley Blower للعام 1929. وتُعدّ Continental GT Convertible Number 1 Edition by Milliner تعبيراً عصرياً عن سيارة سباقات أيقونية فعلاً، وهي تحوي شعاراً مطلياً بالذهب عيار 18 قيراط على الرفراف وقطعة مميّزة من تاريخ Bentley العريق مأخوذة من مكبس خاص بمحرّك سيارة No.1 الأصلية وموجودة ضمن شاشة العرض الدوّارة (Bentley Rotating Display) المبتكرَة من Bentley.
 ترتكز Number 1 Edition على سيارة Bentley Continental GT Convertible التي تُعدّ السيارة الفاخرة عالية الأداء الأبرز عالمياً ذات السقف المكشوف، وسيتم إنتاج 100 سيارة خاصّة منها فقط. ويجري تصنيع السيارة يدوياً في كرو خلال السنة التي تحتفل فيها Bentley بمئويتها الأولى، وتضم هذه السيارة الأخّاذة ذات السقف المكشوف عناصر تصميمية حصرية راقية تشكّل تكريماً لبعض الأشخاص الروّاد في تاريخ العلامة التجارية العريق الذي يمتد لمئة سنة.
 تستعرض Number 1 Edition باقة من المزايا الخاصّة التي تلخّص روح عصر ذهبي في عالم رياضة السيارات. وتتوفر السيارة بلون Dragon Red II الأحمر أو Beluga الأسود، ومع سقف قابل للطي بلون Claret الأحمر الداكن أو Beluga، يتم تزويد هذا الإصدار المحدود بباقة خاصّة بالمئوية (Centenary Pack)، مواصفات Bentley Black Line Specification المميّزة ومجموعة للجسم من التجهيزات المصنوعة من الكربون (Carbon Body Kit)، ويكتمل هذا مع الشبك الأمامي المطلي طراز Number 1.
 وتضم سيارة Number 1 Edition نسخة محسَّنة من محرّك Bentley الشهير نوع W12 TSI سعة 6.0 ليتر بالشاحن التوربيني التوأمي. ومثله مثل المحرّك الأساسي بالشاحن التوربيني في سيارة Blower للعام 1929، فإنه يوفر أداءً مثيراً وسلساً، وبالتالي يمثّل قمّة التصميم المعاصر للسيارات.
 تمنح Number 1 Edition الجديدة العملاء الفرصة الحصرية والنادرة لامتلاك مركبة تجسّد الروح الحقيقية لتاريخ Bentley المبهر في عالم السباقات.
 Number 1 Edition – تعبير عصري عن الكلاسيكية
 تجسّد Continental GT Convertible Number 1 Edition by Mulliner الجديدة روح Bentley المميّزة الزاخرة بالإنجازات الكبيرة خلال القرن الماضي. وقد تم الاستمتاع بهذا للمرّة الأولى في العام 1932 على حلبة سباقات بروكلاندس بالقرب من العاصمة البريطانية لندن عندما سجّلت سيارة No.1 ‘Blower’ الأساسية المزوّدة بمحرّك ذي شاحن توربيني رقماً قياسياً مثيراً للفّة على الحلبة.
 أما Number 1 Edition الجديدة فتعبّر بشكل جيد عن تلك السيارة الاستثنائية، وهي سيارة مسؤولة عن بعض أكثر اللحظات تميّزاً في ماضي Bentley المشرق. وسوف يجري تصنيع 100 سيارة منها فقط خلال السنة التي تحتفل بها الشركة، التي يوجد مقرّها في كرو، بمئويتها الأولى، مما يعزّز أكثر القيمة الحصرية لطراز Number 1 Edition.
 وتُعدّ Number 1 Edition السيارة الأخيرة ضمن ثلاثية Bentley المئوية. ومثل سيارة Mulsanne W.O. Edition وسيارة Continental GT Number 9 Edition، فإنها تشتمل على قطعة فريدة من تاريخ Bentley. فضمن شاشة العرض الدوّارة (Bentley Rotating Display) المبتكَرة من Bentley، توجد عجلة دوّارة تمثّل العجلات الدوّارة التي تواجدت في سيارة No.1 وغيرها من طرازات Bentley التاريخية، وقد تم تثبيتها باستخدام مادة صمغية. ومن خلال الدمج بشكل متناغم بين أفضل ما في عالم التصميم من الحاضر والماضي، فإن كل عجلة دوّارة قد تم استخلاصها من مكبس خاص بسيارة No.1 استُخرِج خلال عملية إعادة ترميم السيارة.
 وقد خضع الجيل الثالث من Continental GT Convertible ذات التصميم الحصري الراقي لعملية تعزيز إضافية بواسطة عناصر متميّزة مستوحاة من سيارة No.1 الأصلية. وإضافة إلى مواصفات Bentley Black Line Specification وباقة تجهيزات الكربون Carbon Body Kit للجسم، يتوفر الإصدار المحدود Limited Edition بلون Dragon Red II الأحمر أو Beluga الأسود للطلاء الخارجي، مع سقف قابل للطي بلون Claret الأحمر الداكن أو Beluga الأسود.
 كما تتألّق Number 1 Edition عبر باقة مواصفات المئوية (Bentley Centenary Specification Pack) من Bentley والتي تتضمّن شعارات خاصّة بالمئوية (Centenary) على الجهة الخلفية وفي وسط العجلات، ومصابيح إنارة ترحيبية Century LED خاصّة بالمئوية، وشعار المئوية على عتلة تغيير السرعات وعجلة القيادة، بالإضافة إلى شعار المئوية على وحدة المفاتيح.
 ويكتمل الشبك الأمامي طراز Number 1 المطلي عبر شعار مطلي بالذهب عيار 18 قيراط على الرفراف، بالإضافة إلى أغطية لخزّان الوقود وتعبئة الزيت بتصميم مشابهه للجواهر، وعجلات MDS قياس 22 بوصة بلون Cricket Ball الأحمر أو Gloss Black الأسود اللامع.
 في الداخل، يتوفر لون ثنائي جديد مع كسوة رئيسية إما بأحمر Cricket Ball أو أسود Beluga تكمّلها كسوة تقليدية Heritage على حشوات الأبواب والمقاعد، مع وجود شعار B منقوش على مساند الرأس وحشوات الأبواب. من ناحية أخرى، تتعزّز القشرة الخشبية بلون Grand Black الأسود عبر نمط تصميمي مشابه لمفاتيح آلة الأرغن الموسيقية وهي مطلية بالذهب عيار 18 قيراط، بالإضافة إلى عجلة قيادة وعتلة تغيير سرعات مغلّفتين بكسوة ألكانتارا (Alcantara) الفاخرة. ويتم الترحيب بالركّاب بواسطة عتبة Number 1 بمجرّد دخولهم إلى المقصورة الفارهة.
 وإضافة إلى ساعة من نوع British Jaeger تضم واجهة Number 1، فإن لوحة القيادة المشغولة بشكل فريد تتألّق أيضاً عبر تصميم بنمط العجلة الدوّارة (Engine Spin) في الكونسول الوسطي. ويُعرَف هذا النمط التصميمي باسم ‘الألمنيوم المحوَّل’ وقد اشتهر جداً في سيارات السباق وتم اعتماده كلمسة نهائية في عالم الطيران خلال عشرينيات وثلاثينيات القرن الماضي كونه أسهم في الحدّ من انعكاس الضوء.
 لطالما كانت السباقات على متن سيارة No.1 الأساسية مليئة بالمغامرات المشوّقة. أما سيارة Number 1 Edition فتضم نسخة معزَّزة من محرّك W12 TSI الشهير بالشاحن التوربيني التوأمي من Bentley سعة 6.0 ليتر، وهو يتصل بنظام نقل حركة أوتوماتيكي من ثمان سرعات مع قابض مزدوج، ويوفر تجربة قيادة قوية ومثيرة جداً، وهي مشابهة بذلك لسيارة No.1 الأصلية عندما انطلقت للمرّة الأولى على حلبة السباق طيلة تلك السنوات الماضية.
 يقع مقرّ قسم ‘مولّينير’ (Mulliner) التابع لشركة Bentley في مدينة كرو بإنكلترا، وهو متخصّص بعمليات التطوير الشخصية للسيارات وفقاً لرغبات العملاء الأكثر تطلّباً لدى العلامة التجارية البريطانية العريقة. وإلى جانب ابتكار طرازات محدودة الاصدار وحصرية بكل ما للكلمة من معنى، فإن أي نوع من عمليات التخصيص يمكن إنجازه بدقّة عالية لأجل ابتكار سيارة Bentley فريدة وفق الذوق الخاص للعميل.
 مستوحاة من أسطورة
 تم استلهام سيارة Number 1 Edition الجديدة من سيارة No. 1 Blower الأساسية التي سجّلت الرقم القياسي على المسار الخارجي لحلبة بروكلاندس للسباقات في مدينة سورّاي البريطانية العام 1932. وكان يقود هذه السيارة نجم فريق Bentley Boys تيم بيركين، وكانت تضم محرّكاً سعة 4.5 ليتر وبلغت سرعتها الوسطية 137 ميلاً بالساعة – وهو رقم قياسي تم الحفاظ عليه لسنتين تاليتين وأصبح منذ ذلك الحين رمزاً لتراث Bentley العريق في مجال السباقات.
 كانت No. 1 Bentley Blower واحدة من السيارات الأبرز في عصرها. فقد وُلِدَت نتيجة الجمع بين مهارات بيركين والدعم المادي لعاشق سباقات الخيل الثري دوروثي باجيت. وعندما توقّفت Bentley عن دعم مشروع بيركين، رأى باجيت فرصة كامنة في السيارة وتدخّل لتوفير المساعدة.
 استخدمت سيارة بيركين المعدّلة من نوع Bentley شاحناً توربينياً لزيادة ضغط الهواء المتدفّق إلى المحرّك مما ولّد المزيد من القوّة. وعبر وصفها بميّزة ضخ الهواء إلى المحرّك من خلال استخدام الكلمة الإنكليزية ‘blowing’، فإن هذا الأمر أدّى إلى شهرة سيارة بيركين باسم Bentley Blower.
 عندما يلتقي أشخاص استثنائيون مع سيارات استثنائية، فإنه بالطبع ستحصل أمور استثنائية. فقد مثّل باجيت الروح الريادية التي تتمتّع بها Bentley والتي لا تزال تسهم كثيراً في السيارات البارزة التي تصنعها Bentley اليوم – شاملة Continental GT Convertible Number 1 Edition by Mulliner الجديدة.
 سنة الاحتفال بالمئوية
 يصادف تاريخ العاشر من شهر يوليو 2019 ذكرى احتفال Bentley بعامها المئة – وهو حدث تمكّنت من تحقيقه شركات قليلة جداً. وتُعدّ سيارة Number 1 Edition جزءً واحداً فقط من سلسلة من الأنشطة والفعاليات الخاصّة على مدى عام كامل تم التخطيط لها، مع تنظيم احتفاليات خلال مناسبات متعدّدة حول العالم.
 وسوف تقوم الشركة باستعراض التطوّر الذي شهدته Bentley في عالم السيارات على مدى السنوات الـ 100 الأخيرة، مسلّطة الضوء بذلك على النجاحات الدولية التي تتمتّع بها اليوم والمستقبل المشرق أمامها والمليء بالابتكارات الرائدة. 