ساماكو أودي تعلن عن زيادة مبيعاتها في النصف الأول بنسبة 12% 

شهدت مبيعات ساماكو - أودي بكل الطرازات الرئيسية نمواً كبيراً خلال النصف الأول من عام 2019 مقارنة بالعام الماضي 2018 وخاصةً الطراز Audi Q8، الطراز الأكثر تألقاً في فئة Q؛ حيث حقق الطراز Q8 أعلى مبيعات لعام 2019 في السعودية، إذ بلغت نسبة مبيعاته 28% من إجمالي مبيعات سيارات أودي في السوق السعودي. ومن بين الطرازات الناجحة الأخرى، A8 و  A3 و Q5 خلال الفترة نفسها في العام الماضي في المملكة العربية السعودية لتحقق ارتفاعاً بنسبة 12% في إجمالي المبيعات في عام 2019.  
 وتجمع سيَّارة Audi Q8 بين أناقة السيَّارة الكوبيه الفارهة ذات الأربعة أبواب والطابع العمليّ للسيارات الرياضية الكبيرة متعددة الاستخدامات، وكان الطلب عليها مرتفعاً منذ طرحها في المنطقة خلال الربع الثالث من عام 2018 وهي  صممت لتكون الرفيق الأمثل لأوقات العمل والراحة بفضل ما تتمتع به من تجهيزات متطورة وتقنيات اتصال شاملة وقوة متفوقة للقيادة على الطرق الوعرة. وأدى هذا المزج بين تجهيزات الفخامة والأداء إلى نمو قطاع السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات إجمالًا في أودي الشرق الأوسط بنسبة 16%.  وفي الوقت الراهن، تشكِل مبيعات الفئة Q أكثر من 50% من إجمالي حجم مبيعات أودي الشرق الأوسط.تمثل Audi A8، الحائزة على جائزة أفخم سيارة في العالم لعام 2018، السيَّارة الأبرز بين مجموعة سيارات أودي علاوة على تجسيدها لشعار أودي "التقدم عبر التكنولوجيا". حققت هذه السيارة الفخمة من فئة الصالون، والمتوفرة الآن بمحركي V8 وV6، نمواً بنسبة 36% هذا العام في المنطقة، وخاصةً في المملكة العربية السعودية، التي تستأثر بـ 26% من إجمالي مبيعات هذا الطراز في المنطقة.وبهذه المناسبة تحدث محمد شوي، المدير العام بالإنابة لعلامة أودي لدى ساماكو قائلاً: " إن الأمر السامي بالسماح للمرأة بالقيادة في السعودية بالإضافة الى تدشين الموديلات الجديدة لأودي الأعوام الماضية جميعها من أسباب زيادة المبيعات التى حققناها هذا العام، حيث زاد الإقبال على السيارات من فئة Q وخصوصا Q5، وخلال الربع الأخير من هذا العام نتوقع زيادة أكبر في المبيعات وذلك مع إقتراب طرح الطرازات الجديدة Audi Q3، وA6 2.0، وRS 5 Sportback، وفئة e-tron . 