لكزس تتحضر لإطلاق الجيل السابع من لكزس ES 2019 الجديدة كلياً 

يترقب المهتمين بقطاع السيارات الفاخرة ومحبي وعشاق لكزس في المملكة العربية السعودية، إطلاق شركة عبد اللطيف جميل للجيل السابع من لكزس ES 2019  بتصميمها الجديد المتطور والذي حصل على تحديثات جذرية والذي بات واضحاً انها قد حصلت على  هوية وشخصية جديدة تجمع ما بين الفخامة العصرية والملامح الرياضية لتقدم مزيجا مختلفاً من القيم العصرية التي تضفي حضوراً  بارزاً للسيارة.
 لكزسES   تم اطلاقها أول مرة في عام  1989، وقد أثبتت كفاءتها بشكل كبير منذ إطلاقها، وظهر منها لغاية اليوم  6 أجيال،  أخرها كان في عام 2012، لتحصل السيارة بعد ذلك على تحديثات تجميله في عام 2015.
 الجيل الجديد تم عرضه أول مرة بشكل رسمي في شهر إبريل 2018، في معرض بكين الدولي للسيارات،  وكان واضحاً أن السيارة قد حصلت على هوية مستلهمة من لكزس LC   و لكزس LS ، حيث تمتلك السيارة التصميم الجذاب والتكنولوجيا العصرية إضافة الى اللمسات الرياضية الفخمة التي منحتها  الجاذبية الساحرة بالخطوط الأنيقة التي تضفي حضوراً بارزاً ومثيراً وتسهم في منح السيارة الإنسيابية الهوائية والثبات على الطريق.
 وأكدت شركة عبد اللطيف جميل أن الاطلاق الرسمي للسيارة سيكون  نهاية شهر أغسطس 2018، وبينت  أن لكزس ES 2019  ستتوفر لأول مرة  بفئة الهايبرد ES300h ذات الكفاءة الممتازة في إستهلاك الوقود وكذلك سوف تتوفر أيضاً  بفئة  رياضية (  (F-Sportإضافة الى الفئات السابقة   ES250و ES350 الأمر الذي سيكفل لها أن تحافظ على مكانتها الرائدة في فئتها وأن تبقى الخيار المفضل لدى عملاء السيارات الفاخرة في السوق السعودي. 