أودي A6 سيدان الجديدة متوفرة الآن في الشرق الأوسط 

بطرحها سيارة A6 الجديدة، تمضي أودي في تعزيز مجموعتها من السيارات الفاخرة. بعد نجاح سيارتيها A8 وA7 الجديدتين؛ تواصل أودي - العلامة المميزة في عالم السيارات الراقية- مسيرتها بتقديم الجيل الجديد من سيارة أودي A6. وتعتبر السيارة الجديدة الأفضل في فئتها، سواءً على مستوى التقنيات الرقمية أو تجهيزات الراحة أو الطابع الرياضي، بفضل تصميمها الذي ينبض بالفخامة ومجموعة تجهيزاتها المتكاملة. 
 تجهيزات رقمية ومستوى راحة أفضل وتصميم فخم وغني بالعناصر التقنية يجعل السيارة أودي A6 الجديدة أكثر ملاءمة للعديد من الاستخدامات من ذي قبل؛ إذ يحتوي هذا الجيل الثامن من سيارة السيدان الفاخرة لأودى التي يشهد الجميع بنجاحها على العديد من الابتكارات الجديدة كليًا في هذه الفئة. فقد أُدخل إلى السيارة نظام الاستجابة باللمس MMI الذي يمنح سائق السيارة قدرة على تشغيلها بسهولة تامة وملاءمة أكثر لتفضيلاته الشخصية، فضلاً عن نظام تعليق يجمع بين الراحة والسلاسة في الحركة، والثبات ومقاومة أبسط الاهتزازات، يدعمه محرك رياضي الطابع يعتمد على نظام هجين خفيف يتحلّى بالكفاءة.
 بذلك، تكون أودي بتقديمها سيارة A6 إلى جانب سيارتي A8 وA7 Sportback قد أضافت لوحة جديدة تزين مجموعتها الفاخرة التي تشهد ببراعتها في التصميم التي تجلت في الأسطح الأنيقة والحواف الحادة والخطوط الرائعة، راسمة بذلك صورة تمتزج فيها الفخامة بالرياضية، والتقنية المتقدمة بالجودة التي لا نظير لها. 
 يركز تصميم المقصورة الداخلية للسيارة باستمرار على نظام تشغيلها الرقمي بالكامل والذي يعتبر الأول من نوعه في هذه الفئة. أما نظام التشغيل والاستجابة MMI العامل باللمس والمزود بنظام تفاعل صوتي فيضع بين يدي السائق قدرة على التشغيل السريع بعناصر بسيطة وواضحة. زودت السيارة كذلك بمجموعة كبيرة من حلول الاتصال والأدوات المساعدة التي توفر لك قدرًا أكبر من السلامة والراحة. 
 ومن أبرز الميزات التي زود بها نظام مساعدة السائق؛ نظام التحكم بمسافة الركن، ونظام المساعدة داخل موقف السيارة، ونظام المساعدة على القيادة التكيّفية الذي يدعم القدرة على التحكم في السيارة طوليًا وعرضيًا أثناء السير، ويساعدها على الاحتفاظ بحارة السير حتى في أضيق الطرق وفي المناطق التي تشهد طرقها أعمالاً. قدمت أودي في هذه السيارة أيضًا نظام توجيه ديناميكي رباعي العجلات جديد يلعب دورًا كبيراً في جعل A6 تتمتع برشاقة السيارات الرياضية، وخفة السيارات المدمجة. ويجمع هذا النظام بين الاستجابة المباشرة الرياضية، وبين الثبات الفائق أثناء الحركة، فضلاً عن تقليله محيط دائرة انعطاف السيارة بمسافة تصل إلى 1.1 متر (3.6 أقدام). يمنح نظام تقليل الاهتزازات أيضًا على منح السائق ردود أفعال قوية ومتمايزة بدقة عن حالة حركة السيارة على الطريق.
 قدمت أودي سيارة A6 الجديدة بمحرك سعة 3 لتر بتكنولوجيا الحقن التوربيني المباشر (TFSI) بقوة 340 حصانًا، ومزود بنظام هجين خفيف في الإصدارات القياسية لتحقيق المزيد من الراحة والكفاءة. 
 وتعتبر أودي A6 من صانعي السيارات المميزين في المسافات الطويلة، ولذلك فقد أتت بمساحة داخلية رحبة، والعديد من التجهيزات التي تحقق الراحة، وتخفض حدود الضوضاء داخل السيارة إلى أدنى مستوياتها لتوفر أرقى الأجواء في هذه السيدان من فئة الأعمال التي تُدلل سائقها وركابها على حد سواء. وتتمتع السيارة أودي A6 الجديدة بمساحة داخلية أكبر من الطرازات السابقة، ومتفوقة على أهم منافسيها في نقطة مهمة جدًا مثل مساحة الأرجل المتوفرة للمقعد الخلفي. 
 زُودت أودي A6 كذلك بمجموعة من تجهيزات الراحة المثالية للرحلات الطويلة؛ فقدمت مقاعدة جديدة كليًا، وتأتي الفئة الأعلى منها بمقاعد أمامية ذات انحناءات قابلة للتخصيص والعديد من ميزات الضبط والتعديل، فضلاً عن ميزة التهوية والمساج اختيارية. جُهزت السيارة كذلك بباقة اختيارية للحفاظ على جودة الهواء تعطر السيارة بعطر رقيق وتحسن جودة الهواء. 
 وُجهزت السيارة بسقف بانوراما زجاجي يغمر مقصورتها الداخلية بالضوء. وتبلغ سعة صندوق أمتعة السيارة 530 لترًا (18.7 قدمًا مكعبة) وهي مساحة تكفي لحمل حقيبتي جولف متقابلتين، ويمكن غلق غطاءه كهربيًا اختياريًا بحركة لمس بالقدم. 
 تتميز A6 بانخفاض مستوى الضوضاء فيها، وهي الميزة التي تجعلها سيارة مثالية للمسافات الطويلة، وقد كان تصميم هيكلها عاملاً أساسيًا في نجاح تقديم هذه الميزة حيث صمم هذا الهيكل من مزيج من الفولاذ والألمنيوم يجعله بالغ الصلابة، ويشكل أساسًا لمقاومة أساسية للانزياح، وتقليل حركة جسم السيارة إلى الحد الأدنى؛ الأمر الذي يوفر قدرة على التوجيه الدقيق رياضي الطابع. يبلغ معامل السحب في أودي A6 الجديدة 0.24 وهو ما يجعل اختراقها الهواء أثناء الحركة أمرًا غاية في السهولة. اعتمد تصميم السيارة كذلك على آليات دقيقة للحد من الضوضاء منها الزجاج العازل للصوت الذي يجعل مقصورتها الداخلية هادئة للغاية حتى على أعلى السرعات.
 قدمت أودي سيارتها A6 الجديدة مع مجموعة كبيرة من المواد والألوان التي تضفي بها على تصميم المقصورة الداخلية ملامح مختلفة بدءًا من الطابع الفخم مرورًا بالعصري ووصولاً إلى الرياضي؛ فتأتي بخيارات عديدة لكسوة المقصورة والزينة الداخلية مع مجموعات ألوان مختلفة: Basic، وSport، وDesign، وDesign Selection، ومجموعة S Line الرياضية، وعجلات قياس 19 بوصة ونظام تعليق رياضي. تشهد كافة العناصر الشكلية للسيارة من لمسات الزينة الخشبية ذات المسام المفتوحة وحتى جلد فالكونا المستخدم في كسوة المقاعد بالجودة العالية التي لا تتنازل أودي عن أي شيء منها. وتتوفر مجموعة S Line الخارجية بشكل اختياري مع جميع باقات خطوط الزينة.
 متوفرة ابتداءً من الأسعار التالية بالعملات المحلية لأسواق الشرق الأوسط:
 البحرين: 26.480 دينار بحريني 
 السعودية: 276.570 ريال سعودي (شاملة ضريبة القيمة المضافة)
 الكويت: 21.340 دينار كويتي
 سلطنة عمان: 27.120 ريال عماني
 قطر: 255.700 ريال قطري
 لبنان: 101.299 دولار أمريكي (شاملة ضريبة القيمة المضافة)
 الأردن: 86.915 دينار أردني (شاملة ضريبة القيمة المضافة)
 الإمارات العربية المتحدة: 270.900 درهم إماراتي (شاملة ضريبة القيمة المضافة)  