بينتلي تحتفل بنتائج مبيعات قياسية لطراز BENTAYGA في الشرق الأوسط 

كشفت Bentley Motors عن نتائج المبيعات القياسية التي سجّلتها Bentayga في الشرق الأوسط، حيث تجاوزت مبيعاتها 2,000 مركبة منذ إطلاقها في المنطقة عام 2016.
 تتوفّر Bentayga، التي تعدّ أقوى مركبة SUV فاخرة بالعالم، في ثلاث طرازات مميّزة هي Bentayga W12، وBentayga V8 وBentayga Speed. وتتميّز مجموعات طرازات Bentley Bentayga بإرسائها معايير عالية للفخامة في فئتها، في حين أنها توفّر تجربة استثنائية للعملاء من ناحية القيادة والأداء والمواصفات الفريدة والتكنولوجيا المبتكرة.
 يتمّ تصميم مركبة Bentayga بمدينة ’كرو‘ البريطانية، حيث يجري تطوير هندستها وتصنيعها يدويّا لتعكس أسلوب التصميم الأنيق التي تتميّز به Bentley. وتبرز معالم التصميم الأنيق والعصري في Bentayga بوضوح لتشكّل توليفة متوازنة ما بين الطابع الرياضي والمظهر المميّز الذي لا تخطئه العين على الطريق. وتُسهم الأضواء الأمامية الدائرية الأربعة نوع LED والشبك الأمامي الكبير إلى جانب المظهر الرياضي وخطوط التصميم القوية في إبراز الجينات الوراثية لتصميم Bentley المميّز.
 وقد تم تطوير نظام الشاسيه في Bentayga بطريقة تُسهم بتعزيز مستوى الرفاهية للمركبة من خلال إعدادات قيادة على الطرق الوعرة سواء كانت ثلجية، رملية، عشبية أو غير معبّدة. ويعمل نظام التحكم الفعال الرائد من ناحية قوته البالغة 48 فولت على منع انقلاب المركبة أثناء القيادة، مما يجعل Bentayga مركبة مثالية في توفير تجربة قيادة ديناميكية سواء في الطرق الجبلية أو في مختلف أنواع الطرق الوعرة.
 طراز Bentayga W12
 يُعدّ محرّك W12 سعة 6.0 لترات بشاحن توربيني توأمي الركيزة الأساسية في الطراز الأول من مركبة Bentayga الذي تم إطلاقه في عام 2016. ويجمع هذا المحرّك الذي يشتمل على 12 اسطوانة ما بين كفاءة الأداء والدقة الهندسية إلى جانب مستويات منقطعة النظير في القوة والعزم. إنه أكثر المحركات تطوّراً في العالم حيث يولّد 600 قوة حصانية (447 كيلو وات) وعزم 900 نيوتن-متر (663 رطل-قدم). وتستطيع مركبة Bentayga التسارع من صفر إلى 100 كم/الساعة في غضون 4.1 ثوانٍ فقط، وتصل سرعتها القصوى إلى 301 كم/الساعة. 
 طراز Bentayga V8
 يحتل طراز V8 موقعاً محورياً ضمن مجموعة Bentayga، وهو يمزج الفخامة الراقية مع القوة وإمكانات الاستخدام المتعدّدة والقدرات الرياضية الفائقة. القلب النابض لطراز Bentayga V8 هو محرّك البنزين V8 الجديد سعة 4 لترات مع 32 صمّاماً وشاحن توربيني توأمي لولبي موجود ضمن تصميم V للمحرّك، والذي يجمع بين القوّة الهائلة والكفاءة المذهلة باستهلاك الوقود. ويولّد هذا المحرّك الديناميكي قوة تبلغ 542 حصان وعزم قدره 568 رطل-قدم (770 نيوتن-متر)، مما يمنح المركبة سرعة قصوى تصل حتى 290 كم/الساعة والقدرة على التسارع من نقطة الثبات إلى 100 كم/الساعة خلال 4.5 ثوانٍ فقط.
 ومن شأن إضافة محرّك V8 بهدير مميّز، وأنابيب عادم مزدوجة توأمية وعصرية، ومكابح اختيارية مصنوعة من الكربون والسيراميك أن يفصح أكثر عن الطابع الرياضي لهذه المركبة الرياضية الفخمة متعدّدة الاستخدامات. 
 طراز Bentayga Speed
 تُعدّ Bentayga Speed أسرع مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) في العالم ضمن فئة الإنتاج العام، وتضم نسخة معزَّزة من محرك W12 الشهير سعة 6.0 ليترات  الذي يولِّد قوّة قدرها 608 حصاناً وهي عبارة عن محرك W12 مع شاحن توربيني توأمي سعة 6.0 ليترات يولِّد قوّة أكبر قدرها 635 حصاناً. ويمكن لمركبة Bentayga Speed الوصول إلى سرعة قصوى تبلغ 306 كم/ساعة والتسارع من صفر إلى 100 كلم/ساعة في غضون 3.9 ثوانٍ فقط.
 تتصدّر مركبة Bentayga Speed قائمة طرازات Bentayga من حيث القوّة والأداء الفائق حتى الآن. وهي تشكّل امتداداً للتاريخ الطويل الحافل لطرازات Speed التي كانت بدايتها مع سيارة Continental GT في العام 2007.
 ولأجل التوافق مع مستويات الأداء المعزَّزة، تحظى Bentayga Speed بمظهر خارجي هادف أنيق. ومن شأن الأضواء الأمامية المُعتَّمة والعتبات الجانبية المطلية بلون المركبة والجناح الخلفي الملفت أن توحي بقدرات الأداء العالي الكامنة في هذه المركبة الرياضية المتعدّدة الاستخدامات.  