فريق السعودية للسباقات يستعد للمحافظة على المراكز الأولى 

يخوض فريق السعودية للسباقات الجولة الرابعة من بطولة "جاكوار I-PACE eTROPHY" للسيارات الكهربائية يوم السبت القادم 23 مارس 2019 في شوارع مدينة سانيا الصينية.
 وكان بندر العيسائي وأحمد بن خنين قد تصدرا المراكز الأولى في جولتي الدرعية وجولة المكسيك في الفئة الفضية (برو- ام)، غير أن الجولة الثالثة، والتي أقيمت في هونج كونج، كانت مليئة بالحوادث والصدامات بين جميع المتسابقين عموماً، كما كان لهطول الأمطار أثراً في صعوبة التحكم على السيارات من الجولة. حيث حل العيسائي ثانياً في هذه الجولة بينما اضطر بن خنين للانسحاب من السباق لتعرض سيارته لأضرار جسيمة.
 ويتصدر السائقان السعوديان بندر العيسائي وأحمد بن خنين المركزين الأول والثاني على لائحة الترتيب العام للفئة الفضية (برو- ام) من السباق بعد ثلاث جولات بدأت في الدرعية ثم مدينة مكسيكو سيتي وأخيراً هونج كونج. حيث حصد العيسائي 56 نقطة يليه بن خنين برصيد 30 نقطة، بفارق نقطة وحيدة عن صاحب المركز الثالث الصيني يا كي زانج من فريق جاكوار الصيني للسباقات، والذي حصل على المركز الأول في الجولة الثالثة بشوارع هونج كونج. 