رولز- رويس كالينان تحصد جائزة سيارة الدفع الرباعي الفاخرة للسنة 

حصدت رولز-رويس كالينان جائزة "سيارة الدفع الرباعي الفاخرة للسنة" في حفل جوائز مجلّة أراب ويلز Arab Wheels لعام 2018.
 وقد أقيمت هذه الفعالية السنوية التي تحتفي بأحدث الإبداعات في قطاع السيارات من حيث التصميم والتكنولوجيا والأداء والفخامة، في فندق ميدان في دبي في 14 نوفمبر 2018، كما استعرضت مجموعة من أروع السيارات الجديدة لعدد من أفضل صانعي السيارات وأعرقهم وأكثرهم تأثيراً في العالم.
 كالينان هي سيارة الدفع الرباعي الفارهة الأولى في العالم وقمّة سيارات رولز-رويس المناسبة لشوارع المدن الأنيقة والقادرة في آنٍ على مواجهة كل التضاريس. كالينان سيارة لا مثيل لها، فاخرة قلباً وقالباً، ولا تشبه أي شيء شهده العالم سابقاً على الإطلاق.
 وكانت كالينان الفائز البديهي ضمن فئتها بحيث استحوذت على إعجاب وتقدير لجنة الحكم بتقنياتها المبدعة وفخامتها منقطعة النظير وقوّتها الرائدة وأدائها المتفوّق.
 وصرّح رامي جودي، المدير الإقليمي للعلاقات العامة والتواصل الإعلامي في رولز-رويس موتور كارز الشرق الأوسط وإفريقيا والهند، قائلاً: "هذه الجائزة الأولى لرولز-رويس كالينان وأنا على ثقة بأنّها ليست سوى البداية."
 وأضاف جودي قائلاً: "إنّه لفخرٌ كبيرٌ بالنسبة لي أن أتسلّم هذه الجائزة المرموقة نيابة عن زملائي في دار رولز-رويس موتور كارز في جودوود وزملائي في المكتب الإقليمي لرولز-رويس موتور كارز لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. هذه الجائزة تأتي تقديراً لإبداع 500 مهندس موهوب وبارع عملوا على سيارة كالينان التي تُعدّ رولز-رويس السيارات رباعية الدفع."
 وقال من جانبه عصام عيد، رئيس تحرير مجلة أراب ويلز: "جوائز أراب ويلز تتعدّى مسألة تقديم جائزة في فعالية راقية في شهر نوفمبر من كلّ سنة، بل إنّها مهمّة نسعى من خلالها إلى مساعدة الأشخاص الراغبين في شراء سيارة جديدة على وضع قائمة مختصرة بالسيارات الأنسب لهم. والجدير بالذكر أيضاً أنّ هذه الجوائز تستند إلى آراء المستهلكين بنسبة 50% والذين يمكنهم المشاركة في عملية التصويت عبر الإنترنت. أمّا نسبة الـ50% الأخرى فهي للجنة الحكم التي يتّسم أعضاؤها بالموثوقية والنزاهة كما يعتبرون مرجعاً هاماً في القطاع بحيث يسلّطون الضوء على التميّز والإبداع على نطاق إقليمي. وكان بالتالي هدفنا الأهم أن نحقق توازناً في الآراء ما بين المستهلكين والصحافيين المتمرّسين والخبراء في قطاع السيارات."
 تمثل كالينان نقطة تحوّل هامة في تاريخ تطوّر علامة السيارات الفارهة كما تستحوذ اهتمام شريحة جديدة من العملاء المتميّزين في دولة الإمارات العربية المتّحدة والمنطقة، والذين يطلبون سيارات رباعية الدفع ذات قدرات فائقة على الطرقات الوعرة وتوفّر أقصى مستويات الراحة والفخامة في آن.
 ذلك، وتقوم "بنية الرفاهية" التي تشكّل الدعامة الأساسية لسيارة كالينان، حول هندسة متفوّقة توفّر بيئة من الرفاهية الغامرة للسائق والركاب الذين يختبرون القوّة والأداء في رحلة صامتة على متن سيارة مستعدّة للتعامل مع كلّ التضاريس. 