كاديلاك تكشف عن سياراتها الأولى من طراز CT4-V وCT5-V من الفئة V 

كشفت كاديلاك عن أول سيارتي CT4-V وCT5-V جديدتين من طراز العام 2020 لأول مرة على الإطلاق. وتساهم هاتان السيارتان في توسيع خيارات العلامة التجارية كاديلاك من سيارات الفئة V عالية الأداء. وتعتمد السياراتان الجديدتان على أحدث تقنيات الشحن التوربيني من كاديلاك، كما تستندان إلى أكثر من 15 عامًا من التميز في الأداء.
 وفي تعليق له، قال براندون فيفيان، كبير المهندسين التنفيذيين في كاديلاك: "ترسي مجموعة سيارات الصالون الجديدة من الفئة V مفهوم التقدم العصري، من خلال جمعها بين اللمسات والتصاميم الفاخرة والتقنيات الذكية والتحسينات الرياضية. ونحن ندعو العملاء إلى اختيار الفئة V التي ترتقي بالأداء إلى مستوى جديد غير مسبوق وتوفر قدرات ضخمة."
 وتمثل أول سيارة من طراز CT4 على الإطلاق، وسيارة CT5 التي تم طرحها مؤخرًا، مجموعة سيارات الصالون المعاد ترتيبها وتقديمها من كاديلاك، والتي تتميز بنسب جديدة وتقنيات مبتكرة ومزيد من الخيارات في المظهر والأداء. وتم تصميم كل منها استنادًا إلى بنية ألفا الهندسية الحائزة على الجائزة ذات الدفع الخلفي، ومع الفئة V فقد باتت هاتان السيارتان تشكلان مزيجًا مثاليًا من الأداء والحضور الملفت على الطريق.
 وتتوفر كلتا السيارتين بنظام الدفع الخلفي أو الرباعي، وهما تتمتعان بأحدث تقنيات الأداء القياسية للفئة V، بما في ذلك نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة 4.0، والذي تم ضبطه خصيصًا لطرازات الفئة V، لتعزيز الراحة دون المساومة على سرعة استجابة سيارة الأداء، ووضعيات قيادة تتضمن وضع V-Mode جديد. وتحتوي كل سيارة على ناقل حركة أوتوماتيكي بـ 10 سرعات، ومكابح بريمبو أمامية مع نظام eBoost للمساعدة الإلكترونية، ونظام تفاضلي محدود الانزلاق في سيارة CT4-V، ونظام تفاضلي إلكتروني محدود الانزلاق eLSD في CT5-V.
 ويتوفر في الطرازين الجديدين من الفئة V نظام تثبيت السرعة سوبر كروز Super Cruise1 الحصري من كاديلاك، والذي يعد أول خاصية للمساعدة على القيادة بدون استخدام اليدين على الطريق السريع، والذي يمكن استخدامه على أكثر من 130,000 ميل من الطرق السريعة محدودة الوصول في الولايات المتحدة وكندا.
 وفي سياق متصل، قال مارك رويس، رئيس جنرال موتورز: "تساهم مجموعة السيارات الجديدة هذه على توسيع الفئة V، لتجذب المزيد من العملاء إلى عائلة سيارات الأداء من كاديلاك. وتركز أحدث سيارات الفئة V على الجوهر الرياضي المعزز والتحسينات الفاخرة للعملاء الذين يرغبون بالحصول على تجربة قيادة يومية ديناميكية. وهذه ليست سوى بداية عائلة الفئة V، التي تمثل شغف كاديلاك بأداء رائع على مضمار السباق."
 أبرز ميزات السيارة
 سيارة CT5-V: تستند سيارة CT5-V الأولى من نوعها على الإطلاق، إلى التفاصيل الدقيقة لسيارة الصالون الفاخرة الجديدة كليًا، والتي تم طرحها في وقت سابق من هذا العام، لتقديم أداء فائق وتجربة قيادة مذهلة.
 تتمتع السيارة بمحرك كاديلاك عالي الإنتاجية V6 ذو شحن توربيني مزدوج وسعة 3 لتر، يستخدم شاحن توربيني منخفض الجهد، لتعزيز إنتاج الطاقة عبر نطاق الدورات في الدقيقة. ويولد هذا المحرك وفق تقييم كاديلاك قوة تقدر بنحو 355 حصان (265 كيلوواط)، بانتظار حصوله على شهادة جمعية مهندسي السيارات الدولية.
 ناقل حركة أوتوماتيكي بـ 10 سرعات.
 نظام تفاضلي إلكتروني خلفي محدود الانزلاق.
 دفع خلفي قياسي ودفع رباعي متوفر.
 هيكل أداء خاص بالفئة V، مع نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة 4.0.
 نظام إدارة الجر عالي الأداء.
 وضع التحكم بالسيارة مع وضع V مخصص.
 نظام فرامل أمامي بريمبو.
 عجلات قياس 19 بوصة، وإطارات أداء صيفية فقط2 (تتوفر الإطارات الصيفية/الشتوية في السيارات ذات الدفع الرباعي)
 لمسات خارجية بألوان داكنة وشبكات خاصة بالفئة V، مع سبويلر خلفي فريد من نوعه وفوهات رباعية للعادم.
 نظام تثبيت السرعة المتطور Super Cruise متوفر.
 لوحة عدادات مميزة خاصة بقيادة الأداء مع مقود بأزرار تحكم تتضمن وضع القيادة V-Mode.
 سيارة CT4-V: تم تطوير هذه السيارة لجيل جديد من عملاء سيارات الصالون، وهي تجمع بين رشاقة المناورة والتحكم وبين تقنيات كاديلاك الرائدة. وترتقي سيارة CT4-V بهذه الصفات إلى مستويات أعلى، مع دمجها لجوهر قدرات العلامة التجارية لتقديم تجربة قيادة ديناميكية وسريعة الاستجابة.
 تتمتع السيارة بمحرك كاديلاك عالي الإنتاجية ذو شحن توربيني بسعة 2.7 لتر، يتميز بعمود حدبات ثلاثي الأطوار يساعد في تعزيز الأداء في مختلف السرعات. ويولد هذا المحرك وفق تقييم كاديلاك قوة تقدر بنحو 320 حصان (239 كيلوواط)، بانتظار حصوله على شهادة جمعية مهندسي السيارات الدولية.
 ناقل حركة أوتوماتيكي بـ 10 سرعات.
 نظام تفاضلي خلفي محدود الانزلاق.
 هيكل أداء خاص بالفئة V، مع نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة 4.0 في سيارات الدفع الخلفي، أو مخمدات سلبية ZF MVS في سيارات الدفع الرباعي.
 وضع التحكم بالسيارة مع وضع V مخصص.
 نظام فرامل أمامي بريمبو.
 عجلات قياس 18 بوصة، وإطارات أداء صيفية فقط2 (تتوفر الإطارات الصيفية/الشتوية في السيارات ذات الدفع الرباعي)
 توزيع مثالي للوزن بنسبة 50/50 مما يوفر شعورًا استثنائيًا بالتوازن والتحكم.
 لمسات خارجية بألوان داكنة وشبكات خاصة بالفئة V، مع سبويلر خلفي مميز يساعد في تقليل الرفع الخلفي من خلال زيادة الثبات عند العجلات الخلفية.
 نظام تثبيت السرعة المتطور 1Super Cruise متوفر.
 لوحة عدادات مميزة خاصة بقيادة الأداء مع مقود بأزرار تحكم تتضمن وضع القيادة V-Mode.
 المزيد في الأفق
 سيتم طرح طرازي CT4-V وCT5-V للبيع في صالات الوكلاء في أوائل العام 2020، حيث يتم إنتاجهما في منشأة جنرال موتورز في لانسينغ غراند ريفر بولاية ميشيغان. وسيتم الإعلان في وقت لاحق عن معلومات إضافية حول المنتج، فضلاً عن تفاصيل حول الطرازات المشتقة الأخرى للفئة V، وطرازات CT4 Luxury و Premium Luxury و Sport. 