سيارات " GAC Motor" الصينية المتميزة قريبا في المملكة مع الجميح 

يستعد السوق السعودي للسيارات لاستقبال دخول عملاق صناعة السيارات الصينية شركة جوانزو أوتوموبيل "جي آيه سي  للسيارات"، خلال الاسابيع القليلة المقبلة، بعد أن حصلت شركة الجميح للسيارات أحد أكبر وكلاء السيارات في المنطقة على وكالة شاملة لسيارات " GAC Motor"  في المملكة بعد النجاحات الكبيرة التي سجلتها سيارات GAC Motor""  في الصين وحول العالم وتحديداً في دول الشرق الاوسط المشابهة للمملكة في طبيعة الطقس والطرقات.
 تأسست الشركة الأم لـ جي أيه سي للسيارات في مدينة جوانزو- الصين، لتجد الشركة نفسها منفردة عن أغلب المصانع الصينية الاخرى ولديها شركات قوية ومشاريع مشتركة وتصنع سيارات هوندا، ميتسوبيشي، تويوتا، فيات، وشاحنات هينو، وجيب و أكورا،  وللإستفادة من سنوات خبرتها في إنتاج السيارات لماركات اخرى، أطلقت مجموعة جي أيه سي العلامة التجارية الخاصة بها – جي أيه سي موتور
 حققت جي أيه سي موتور خلال سنوات الكثير من الجوائز متفوقةً بذلك على العديد من العلامات العريقة ولعل أهمها جائزةJD Power  للجودة حيث أحتلت المرتبة الأولى  كأفضل علامة صينية من ناحية الجودة والتكنولوجيا المتقدمة في سياراتها لخمس سنوات متتالية منذ 2013 وحتى 2017 .
 وسيكون دخول سيارات " GAC Motor"  للسوق المحلية عبر مجموعة شاملة من سياراتها متعددة الاستخدامات والاحجام وذات قوة الاداء العالية والتصاميم الجذابة التي عكست الكثير من المفاهيم حول السيارات الصينية و التي كانت تعتمد في السابق على السعر المنافس في عملية انتشارها بينما في سيارة " GAC Motor"  يحتل التركيز على الأداء الرفيع والتصميم المميز وتوفير اقصى درجات الحماية والسلامة للركاب داخلها؛ نقاط القوة التي تعتمد عليها الشركة للوصول إلى العملاء وكسب ثقتهم.
 وبهذه المناسبة أكد الشيخ إبراهيم محمد الجميح، نائب رئيس مجلس المديرين الرئيس التنفيذي بشركة الجميح للسيارات أن قرار الاتفاق مع شركة " GAC Motor" لتواجد سياراتها في المملكة جاء بعد دراسة وافية لوضع السوق المحلي التي تعد شركة الجميح للسيارات إحدى ركائزه الاساسية بخبرتها العريضة عبر السنوات الطويلة والعلامات التجارية العملاقة التي تدير وكالاتها في المملكة.
 وكشف بأنه منذ الأيام الأولى للتفاوض لدخول سيارات " GAC Motor"  إلى السوق السعودي حضر فريق رفيع المستوى من الشركة المصنعة إلى المملكة وقام بإجراء دراسات وابحاث عن الخصائص التي يجب أن تتوافر في السيارات التي سيتم تسويقها محليا لتكون على  مستوى تطلعات العملاء وملائمة لطبيعة الاجواء والطرقات لدينا.
 وأضاف قائلا " تابعنا لسنوات مسيرة سيارات " GAC Motor" في الصين وحول العالم واطلعنا على الارقام المتنامية لها حيث تعتبر واحدة من أكثر السيارات نمواً في مبيعاتها في الصين كما زاد عدد صادراتها خارج الصين وخصوصا في دول منطقة الشرق الاوسط بصورة ملحوظة، هذه الأرقام جعلتنا ننتقل مع شركائنا إلى الخطوة التالية وهي التعرف على إمكانيات الشركة فوجدنا بانها شركة منفتحة على صناعة السيارات في شركات أخرى، كما ترتبط باتفاقيات لتوريد تقنيات متقدمة في سياراتها من شركات عالمية متميزة كبرنامج الاستقرار الالكتروني وإدارة المحرك من بوش الالمانية والمصدات الامامية والخلفية من فيستيون الامريكية وغيرها من التنقنيات التي تشكل إضافة مميزة لمنتجاتها و تزيد من كفاءة السيارات التي تقدمها"
 وفي نهاية حديثه وعد بأن تشهد الأيام المقبلة إزاحة الستارعن التشكيلة المتنوعة من سيارات " GAC Motor" التي سوف تكون في انتظار العملاء في السوق السعودي عبر سلسلة المراكز الشاملة (صالات عرض وصيانة وقطع غيار) والتي يجري العمل على افتتاحها في المدن الرئيسية في المملكة كخطوة اولى قبل الانتشار في كافة مناطق المملكة. ويمكن للعملاء التواصل مع فريق علاقات العملاء من خلال الهاتف المجاني (800 7525252) أو من خلال قنوات التواصل الإجتماعي والموقع الرسمي لشركة الجميح للسيارات www.aljomaihauto.com . 