بينتلي كونتيننتال جي تي تكسر الرقم القياسي بسيارة الإنتاج العام 

عزَّزت Bentley Continental GT موقعها كأبرز سيارة فاخرة عالية الأداء (Grand Tourer) تم إنتاجها على الإطلاق عبر تسجيل الرقم القياسي الخاص بسيارات الإنتاج العام في السباق الدولي الشهير لتسلّق قمّة بايكس بيك (Pikes Peak International Hill Climb) الذي أقيم يوم 30 يونيو 2019 في كولورادو الأمريكية. 
 قاد السيارة البطل لثلاث مرّات وحامل لقب ’ملك الجبل‘، النيوزيلندي رايس ميلّين. وقد خاضت سيارة Continental GT السباق على المسار القاسي الممتد لمسافة 12.42 ميلاً لتكمله في زمن بلغ فقط 10 دقائق و18 ثانية و488 جزءً من الثانية، متقدّمة بذلك 8.4 ثواني عن الرقم القياسي السابق ومسجّلة سرعة وسطية عالية قدرها 70 ميلاً بالساعة.
 قاد ميلّين سيارته لارتفاع عالٍ بلغ نحو 5,000 قدم عبر 156 منعطفاً، جامعاً مهاراته العالية في القيادة مع أكثر محرّك من 12 أسطوانة تطوّراً في العالم ليكسب بذلك اللقب الهام. ويتميّز الهواء بتبدّل كثافته من خط الانطلاق الواقع عند ارتفاع 9,300  قدم وصولاً إلى ارتفاع 14,100 قدم، حيث تقلّ الكثافة بمعدّل 1/3 مقارنة بالكثافة عند سطح البحر.
 تعليقاً على هذا الإنجاز، قال برايان غوش، مدير قسم Motorsport في شركة Bentley: "هذا الرقم القياسي الجديد يبرهن مجدّداً على روحية السعي الدائم والرغبة العالية لدفع حدود الأداء بعالم السيارات، والتي تبقى القلب النابض لعلامة Bentley التجارية. وهذا يبيّن بوضوح القدرات العالية التي تتمتّع بها سيارة Continental GT."
 أما السائق ميلّين، فقال بعد تسجيله الرقم القياسي الجديد: "إنها نهاية رائعة لجولة ماطرة ومثلجة على مسار بايكس بيك للعام 2019! لقد أتينا إلى هنا لهدف واحد ألا وهو أن نكون أسرع سيارة إنتاج عام على هذا الجبل وتسجيل رقم قياسي جديد. لقد كان أسبوعاً رائعاً بالفعل. واليوم كان تحدّياً مع ما واجهتنا به الطبيعة، لكن Continental GT تميّزت بقوّتها على طول الدرب نحو القمّة، والآن نحن في المركز الأول."
 قبل 12 شهراً فقط، أظهرت Bentley Bentayga أداءها الاستثنائي عبر تسجيل الرقم القياسي الخاص بسيارات SUV الإنتاج العام على مسار بايكس بيك. وكان يقودها أيضاً في ذلك الوقت رايس ميلّين، وقد عبرت السيارة الرياضية متعدّدة المهام (SUV) الأفخم في العالم المسار في زمن بلغ 10 دقائق و49 ثانية و9 أجزاء من الثانية فقط، متقدّمة بذلك نحو دقيقتين عن الرقم القياسي السابق.
 100 سنة من الإنجازات الاستثنائية
 هذا الرقم القياسي الجديد، على أحد أكثر الدروب تحدّياً في عالم رياضة السيارات، هو الإنجاز الأحدث في السنة التي تحتفل بها Bentley بمئويتها. وبدءً من الأرقام القياسية الرياضية، وصولاً إلى السيارات هائلة القوّة المخصّصة للطرقات العادية في العصر الحالي، فإن جميع سيارات Bentley الاستثنائية تتميّز عبر الابتكارات الرائدة التي تحتويها. ويصادف 10 يوليو 2019 ذكرى احتفال Bentley  بمئويتها الأولى – وهو إنجاز تمكّنت من تحقيقه شركات قليلة فقط.
 وتستمر الشركة بتنظيم سلسلة من الأنشطة والفعاليات الخاصّة التي تمتد لعام كامل، مع إقامة احتفالات خلال مناسبات أخرى حول العالم. وسوف يتم عبر هذه الأنشطة استعراض تطوّر Bentley على مدى السنوات الـ 100 الماضية، مما يُبرِز نجاحاتها على المستوى العالمي اليوم، والمستقبل المشرق الذي ينتظرها والغني بالابتكارات البارزة. 