إطلاق تجربة أداء دودج القوي للمرة الأولى في المنطقة 

أطلقت دودج تجربة قيادة مذهلة في دبي تمنح عشاق الحماس والتشويق فرصة اختبار القوة الكاملة لسيارات دودج في بيئة آمنة ومحكمة.
 مع أكثر من 45 سنة من بناء سيارات العضلات الأشهر والأقوى على الإطلاق، تتمتّع دودج بإرث من الأداء المتفّوق الذي تجسّده طرازاتها الشهيرة من تشارجر إلى تشالنجر وصولاً إلى مجموعة إس آر تي. 
 تسلّط "تجربة أداء دودج القوي" الضوء على هذا الإرث العريق مع ثلاث تجارب فريدة على طرازات دودج تشارجر آر/تي سكات باك، ودودج تشالنجر إس آر تي هيلكات وايدبودي. 
 ويمكن لعشاق الإثارة الذين يرغبون في لمس القوة الحقيقية لهذه السيارات أن يختاروا الآن ما بين تجربتين رائعتين، متاحتين للحجز دولياً، ليحظى بالتالي المقيمون في دولة الإمارات كما السياح بفرصة الاستمتاع بهذه التجربة الفريدة. وتُعدّ تجربة الانجراف أو الدرفت على متن سيارة دودج تشارجر "تشارجر دريفت تاكسي" رحلة تتّسم بأقصى مستويات التشويق والإثارة لجميع أفراد العائلة حيث يقوم سائقو دودج المحترفون وذوو الخبرة بأخذ الضيوف في لفات انجراف "درِفت" مليئة بالحماس حول حلبة دبي أوتودروم، إضافة إلى قيامهم بالتزحلق على جوانب الحلبة إضافة إلى القيادة الأشبه بركوب "الأفعوانية"، مع الانحرافات الأقصى على الإطلاق.
 وللأشخاص المستعدين لاختبار السرعة بأقوى أشكالها، فيمكنهم اختيار تجربة "تشالنجر درِفت"، التي تأخذ السرعة وصوت العجلات الملتهبة والدخان إلى مستويات جديدة مع أقوى حركات الدرفت  وأسرعها على حلبة دبي أوتودروم الشهيرة.
 ذلك، ويمكن لعشاق السيارات الذين يريدون الاستجابة لرغبتهم في القيادة الخطيرة وتحسين أدائهم في الشوارع والحصول على فرصة للاستفادة من أروع أداء لسياراتهم من دودج أن يشتركوا في صفوف "دودج ماستر كلاس"، وهي أوّل مدرسة أمريكية على الإطلاق بإدارة دودج لتعليم القيادة على صعيد متقدّم جداً وتعليم قيادة الدرفت على سيارات العضلات في المنطقة. وتحت إشراف مدربي دودج المحترفين، وبإرشادهم، يمكن للمشاركين تعلم كيف يمكنهم تسخير قوة سياراتهم من دودج، وإتقان تقنيات قيادة متقدمة ليصبحوا "سائقين معتمدين من دودج".
 وعلّق جيف إلسوورث، رئيس علامة دودج في الشرق الأوسط، قائلاً: "نلاحظ أنّ رياضة السيارات وسباقات الدرفت لا تزال تشهد نمواً لافتاً في المنطقة، وبالتالي ثمة حاجة ملموسة لمنصّات من شأنها أن توفّر الحماسة والإثارة والتشويق والمهارة التي يبحث عنها ذلك الجمهور، ونحن في الموقع المثالي لتحقيق ذلك بفضل إرثنا العريق الممتد على أكثر من مئة سنة من السباقات والسرعة. وتحرص "تجربة أداء دودج القوي" أيضاً على أن يتمكن عملاؤنا من استخدام سياراتهم للغرض الذي صُنعت تلك السيارات من أجله في بيئة آمنة ومحكمة وفي الوقت عينه في أجواء من المرح والتسلية."
 تشاجر آر/تي سكات باك
 سيارة دودج تشارجر آر/تي سكات باك مجهّزة بمحرّك تنفس طبيعي من نوع هيمي مؤلّف من ثماني أسطوانات على شكل حرف V سعة 6.4 ليتر ويولّد 485 حصاناً و475 رطلاً – قدم من العزم، إضافة إلى ناقل الحركة الأوتوماتيكي ثماني السرعات من نوع تورك فلايت TorqueFlite®. ويتميز طراز 2019 بميزة المساعدة على التشغيل Launch Assist وقفل Line Lock الذي يتيح للفرامل الأمامية أن تغلق بشكل مستقل عن المكابح الخلفية عبر مفتاح للحصول على أفضل أداء عند الانطلاق من وضعية التوقف التام، في حين يوفر مفتاح جديد على لوحة العدادات وصولاً سريعاً لبدء تشغيل التحكم في الانطلاق، والذي يعمل على التنسيق بين المحرك وناقل الحركة ومجموعة القيادة ونظام التعليق لتحقيق الانطلاق المثالي مع الحفاظ على خط مستقيم خلال التسارع.
 تشالنجر إس آر تي هيلكات وايدبودي
 دودج تشالنجر إس آر تي هيلكات وايدبودي مجهّزة بمحرّك هيمي مشحون مؤلّف من ثماني أسطوانات على شكل حرف V يولد 717 حصاناً وعزماً يصل إلى 650 رطل-قدم إضافة إلى ناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات من نوع تورك فلايت TorqueFlight. ومع لمسات تصميمية وأداء هندسي مستمدّ من سيارة إس آر تي ديمون، وهي أسرع سيارة في العالم في قطع مسافة ربع ميل، يشكّل طراز تشالنجر إس آر تي هيلكات وايدبودي وحشاً مفتول العضلات يحكم بقوّة على الطرقات. 
 أصبح الآن بالإمكان التسجّل في "تجربة أداء دودج القوي" عبر الموقع التالي: www.dodge-mx.com بالشراكة مع خبراء الترفيه في قطاع السيارات برودريفت أكاديمي. ويتميّز البرنامج بمنطقة مخصصة له طوال السنة في دبي أوتودروم لتجارب الدرِفت إضافة إلى منطقة مخصصة لصفوف "دودج ماستركلاس" في مناطق مختلفة بالإمارات. 