مرافق جديدة توسع حضور مجموعة BMW في شمال الرياض 

بدأت شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والمعتمد لعلامة BMW في المملكة العربية السعودية، أعمال التطوير في الموقع الذي سيحتضن مرافقها الجديدة في شمال الرياض.
 وتحتل المرافق الجديدة مساحة 10 آلاف و800 مترًا مربعًا في المنطقة الاقتصادية شمال الرياض، ومن المقرر اختتام أعمال التطوير في عام 2021، لتزود شركة محمد يوسف ناغي للسيارات عن طريقها خدمات متكاملة لعملائها من مالكي طرازات BMW وMINI أو الراغبين بامتلاك أيًا من طرازاتها.
 وتمثل المرافق الجديدة خطوة هامة في مساعي شركة محمد يوسف ناغي للسيارات لتوسيع حضورها في مدينة الرياض، وتزويد عملائها بأرفع معايير الخدمة.
 وشهدت مراسم وضع حجر الأساس لهذا المشروع الرائد حضور كل من الشيخ محمد يوسف ناغي، مؤسس شركة محمد يوسف ناغي للسيارات، وسعادة السفير يورغ راناو، سفير جمهورية ألمانيا الاتحادية في المملكة العربية السعودية، والسيد هيندريك فان كوينهايم، نائب الرئيس الأول في مجموعة BMW لمنطقة إفريقيا وروسيا وأسواق أوروبا والشرق الأوسط ، والدكتور حامد حقباروار، المدير الإداري لمجموعة BMW الشرق الأوسط.
 وصرح الشيخ محمد يوسف ناغي أثناء تواجده خلال مراسم وضع حجر الأساس: "يمثل بدء العمل على هذا المشروع الرائد مناسبة نعتز بها في المملكة، حيث نسعى الى توفير مراكز خدمات البيع والصيانة في مختلف مناطق المملكة لتحقيق أعلى مستويات الجودة وتلبية كافة المعايير الرئيسية في الخدمة المقدمة للعملاء على هاتين العلامتين الرائدتين لتقديم ارفع مستوى لعملائنا الكرام والاهتمام بمتطلباتهم وتنفيذها على وجه الدقة والسرعة ومنحهم أفضل الخدمات ومعايير الجودة".
 ويشغل المشروع مساحة تبلغ 10 آلاف و800 مترًا مربعًا، فيما تبلغ المساحة الإجمالية للمرافق 38 ألف مترٍ مربع تتضمن صالة عرض ودورين سفليين، بالإضافة إلى مساحة مخصصة لعمليات الصيانة وخدمة السيارات. 