كاديلاك LYRIQ وتستمر الرحلة في 6 أغسطس 

تستلهم ’كاديلاك LYRIQ‘ لمساتها من الحِرَفية اليدوية الراقية وترتكز على قمّة الابتكار، وهي بالتالي تمثّل الطراز الأول ضمن مجموعة قادمة من المركبات الفخمة الكهربائية والعاملة بالبطارية من ’كاديلاك‘.
 وكانت الرحلة قد بدأت في العام 2019، عندما أعلنت ’كاديلاك‘ أنها ستقود انتقال ’جنرال موتورز‘ إلى مستقبل كهربائي بالكامل، ونشرت الصور الأولى لمركبة كروس أوفر مرتكزة على الجيل المقبل من الهندسة الكهربائية بالبطارية لدى ’جنرال موتورز‘.
 واستمرّت القصّة في وقت سابق من هذه السنة مع الإعلان عن بطاريات Ultium الجديدة من ‘جنرال موتورز'، وهذا يبرهن أن مستقبل ’كاديلاك‘ الكهربائي كلّياً مشرق بالفعل. وبوجود بطارية Ultium كتجهيز جوهري لها، سوف تعمل ’كاديلاك‘ على توفير مجموعة كاملة من المركبات الكهربائية الفخمة.
 ويوم الخميس الموافق 6 أغسطس 2020 عند الساعة 7 مساءً بالتوقيت الشرقي القياسي للولايات المتحدة الأمريكية/الجمعة الموافق 7 أغسطس 2020 عند الساعة 3 فجراً بالتوقيت المعتمَد في الخليج، ستخطو ’كاديلاك‘ خطوتها التالية في هذه الرحلة المميّزة عبر الكشف الافتراضي عن ’كاديلاك LYRIQ‘ والذي سيجري بثّه عبر موقع ’كاديلاك‘ الإعلامي. وبعد إزاحة الستار، سوف يستضيف الفريق الإداري لدى ’جنرال موتورز‘ والفريق وراء طراز ’كاديلاك LYRIQ‘ جلسة نقاش مباشَرة تتخلّلها أسئلة وأجوبة. وسيتوفر رابط لإرسال الأسئلة خلال عملية الكشف عن المركبة.
 وحتى ذلك الوقت، يمكن تصفّح ملف الصور للتعرّف على رحلة ’كاديلاك‘ حتى اليوم والحصول على لمحة سريعة جداً عن مركبة الكروس أوفر الكهربائية بالكامل من ’كاديلاك‘. 