رينو ميجان ار اس الجديدة في الشرق الأوسط 

أطلقت رينو الشرق الأوسط مؤخراً سيارتها ميجان طراز R.S في الشرق الأوسط. وهي أحدث إضافة لطرازات ميجان، التي أعادت صياغة مفهوم السيارات الرياضية متوسطة الحجم. توفر رينو ميجان R.S تجربة قيادة لا تُضاهى على الطرقات العامه وحلبات السباق على حد سواء. 
 تأتي رينو ميجان R.Sالجديدة والتي تنبض بأدائها الرياضي الأصيل بمحرك تيربو سعة ١،٨ ليترات بقوة ٢٨٠ حصان وبعزم دوران ٣٩٠ نيوتن متر. كما تم تزويدها بمحرك متطور معزز بنظام ناقل الحركة التسلسلي، والذي يعمل على تخفيض انبعاثات ثنائي أكسيد الكربون ويوفر في استهلاك الوقود. تماماً كسيارات السباق الرياضية، تأتي ميجان R.S بناقل حركة القابض المزدوج الفعال ومقود بناقلات سرعة يدوية لسرعة تعزيز عزم الدوران لقيادة سلسة ملؤها الثقة.
 أما هيكل السيارة ونظام التعليق، فقد حرص مهندسو رينو على تخطي كافة التوقعات، وذلك من خلال تقديم نظام الدفع الرباعي 4CONTROL الأول في فئته لقيادة رشيقة على المنعطفات الضيقة ولضمان الثبات الفائق عند السرعة بالمنعطفات.
 وتتميز رينو ميجان R.S بشكلها المستوحى من تصميمها الرياضي التراثي الأصيل، والذي يتجلى واضحاً في مداخل الهواء الأمامية العريضة المعززة بشفرات مصممة بأسلوب سيارات السباق F-1 ولونها البرتقالي المبهر والذي تم إعداده خصيصاً لها، بالإضافة إلى التصميم الجانبي الانسيابي للغاية وشكل الشبكة الأمامية المتفرد، ونظام الإضاءة LED متعدد الانعكاس. أما مقصورتها، فيمكن للسائق أن ينعم بأعلى مستويات الراحة مع المقاعد الرحبة والفاخرة ودواسات الحركة المصنوعة من الألومنيوم مع رافعة ناقل حركة بتصميم فريد
 بالإضافة إلى ذلك، تمنح رينو ميجان R.S محبيها مجموعة واسعة من أرقى التقنيات المتطورة، ابتداءً من نظامها الصوتي المتطور، والذي تم إعداده بالتعاون مع شركة BOSE الرائدة في مجال الصوتيات، ووصولاً لشاشة آر اس وجهاز التابلت اللوحي الذي يعمل باللمس والمعاد تصميمهما بالكامل لعرض الإعدادات الرئيسية من تسارع السيارة، الكبح، زاوية المقود، إعدادات نظام الدفع الرباعي 4CONTROL، ونظام التحكم بدرجة الحرارة و أنظمة الضغط. كما تم توفير أنظمة مساعدة السائق مثل مكبح الطوارىء ونظام التنبيه للسرعة الزائدة، ونظام التحذير من النقطة العمياء ونظام تسهيل صف السيارة لضمان السلامة وراحة البال طوال الرحلة.
 وتعليقاً على طرح سيارة رينو ميجان R.S الجديدة كلياً في المنطقة، قال السيد مروان حيدموس، المدير العام لشركة رينو الشرق الأوسط “لقد انتظر عشاق قيادة السيارات الرياضية بفارغ الصبر لحظة وصول سيارة ميجان R.S، والذين يطمحون إلى امتلاك سيارة رياضية لا تساوم بين الأداء الفائق والتصميم الديناميكي والجودة التي لا تُضاهي، فهي سيارة مناسبة للقيادة اليومية ومزودة بأحدث التقنيات على الإطلاق والتي ستلبي بالتأكيد متطلبات عملاء رينو في الشرق الأوسط". 