سيارة كوينيجسيج ريجيرا بكلمات السيد فون كوينيجسيج 

السيد كريستيان فون كوينيجسيج هو مؤسس ومدير شركة كوينيجسيج لصناعة السيارات، لذا من أفضل منه لتقديم آخر سيارات كوينيجسيج منه شخصياً ؟
 إقرأ ايضاً:
 اودي تستحوذ أخيراً على أسماء Q2 و Q4 من فيات
 اودي تعرض مستقبل المقصورة الداخلية - فيديو
 الكشف عن المزيد من التفاصيل الخاصة في سيارة هيونداي ايونيك 2017 - فيديو
 أعطى السيد فون كوينيجسيج نظرة خاصة وحصرية على سيارة كوينيجسيج ريجيرا الرهيبة. آخر السيارات السوبر رياضية من شركة كوينيجسيج تستطيع توليد ما مقداره 1,500 حصان من محركاتها الذكية.
 ملاحظة (طول المقطع 30 دقيقة تقريباً) إذ أننا نعتقد إنكم حينما تدركون أن هذه السيارة صنعت يدوياً بالكامل، وأن بعض الأشخاص القلائل المحظوظين جداً فقط من سيقودوها، وعدد أقل من ذلك سيمتلكوها، حين إذ ستدركون ما مدى حصرية فيديو كهذا الذي ترونه هنا وبالتالي ستقدروه أكثر.
 تفضل بمشاهدة فيديو سيارة كوينيجسيج ريجيرا الجديدة. 