فورد 150F تتلقّى جائزة جي دي باور 2017 لمستوى الموثوقية وتؤكد بذلك شعار "تصميم فورد المتين" 

F-150 تعزّز من شهرتها في القوة والمتانة كإحدى أكثر الشاحنات موثوقية في فئة بيك أب الوزن الخفيف حسب دراسة "جي دي باور 2017" لمستوى موثوقية السيارة
 كفاءة F150 هي السمة الأبرز لها بحسب آراء العملاء في بحث داخلي أجرته فورد 
 مجموعة F-Series من فورد أتمت 40 عاماً على التوالي في المرتبة الأولى على صعيد مبيعات الشاحنات في الولايات المتحدة الأمريكية
  فازت سيارة فورد 150F مؤخراً بجائزة أفضل شاحنة بيك أب كبيرة من فئة الوزن الخفيف ضمن دراسة "جي دي باور 2017" لمستوى موثوقية السيارات. وشكّل ذلك أنباء إيجابية لمالكي الشاحنات الأمريكية ممن يقدّرون عالياً شاحنات فورد التي تجسّد شعار "تصميم فورد المتين" Built Ford Tough.
 وبهذه المناسبة، قال بيني فاولر، نائب رئيس المجموعة للجودة العالمية لدى فورد: "يتطلع العملاء لاقتناء سيارات عالية الجودة ولا سيما الشاحنات المتينة والموثوقة على وجه الخصوص. وهو ما يجعل مقولة ’تصميم فورد المتين‘Built Ford Tough أكثر من مجرد شعار، فهو يتجلى في طريقة تصميمنا لشاحنة 150F وكيفية إيفائنا بوعودنا تجاه العملاء حول مواصلة تطوير شاحنة البيك أب المفضلة في الولايات المتحدة".
 ويذكر بأنه احتفلت شركة فورد خلال شهر يناير الماضي بإنجاز مهم حيث استكملت مجموعة شاحنات F-Series 40 عاماً على التوالي في المرتبة الأولى كالشاحنات الأكثر مبيعاً في الولايات المتحدة والمركبات الأكثر مبيعاً على مدى 35 عاماً. وتجاوزت مبيعات فورد أكثر من 26 مليون شاحنة F-Series منذ عام 1977.
 وأظهر بحث أجرته شركة فورد بأن مزايا الموثوقية والقدرة الفائقة والمتانة في 150F تشكل أبرز ما يميز هذه الشاحنة ويمنحها التفوق على منافسيها. وأكد المتسوقون في هذا السياق بأنّهم يولون الجودة في شاحنات البيك أب أهمية خاصة مقارنةً بالمزايا الأخرى.
 وعدا عن تبوؤ 150F المرتبة الأولى بين شاحنات البيك أب الكبيرة وخفيفة الوزن، حصدت فورد المرتبة الثانية كأكثر العلامات التجارية تطوراً بحسب دراسة "جي دي باور" لمستوى موثوقية السيارات. 