بنتلي تتألّق في معرض جنيف للسيارات 2018 

سوف يقوم الرئيس والمدير التنفيذي الجديد لشركة  Bentley، أدريان هولمارك، بإزاحة الستار عن طراز مثير جديد في جنيف وذلك خلال ظهوره الأول أمام الجمهور بعد تسلّمه منصبه الحالي مع العلامة التجارية البريطانية للسيارات الفاخرة.
 إلى جانب هذا العرض الدولي الأول، ستكون هناك مركبة Bentayga V8 التي تتواجد للمرّة الأولى في معرض للسيارات. وتنضم إلى Bentayga سيارة Continental GT الجديدة كلياً والتي تظهر في معرض جنيف للمرّة الأولى أيضاً.
 ويقام المؤتمر الصحفي الخاص بشركة Bentley في 6 مارس الجاري عند الساعة 8:40 بتوقيت وسط أوروبا، مع توفر خاصّية البث المباشر عبر الإنترنت من خلال الموقع الإلكتروني: www.bentleymotors.com.
 أداء ودقّة عالية – Bentayga V8 
 ستتواجد على المنصّة في ’معرض جنيف الدولي للسيارات‘ الإضافة الأحدث إلى عائلة Bentayga وهي Bentayga V8.
 وتحتل Bentayga V8 مركزاً أساسياً في قلب المجموعة وهي تضم محرّك بنزين من الجيل المقبل سعة 4.0 ليتر بشاحن توربيني توأمي يجمع بين القوّة الهائلة والكفاءة المذهلة باستهلاك الوقود. أما إضافة النغمة المميّزة لمحرّك V8، وأطراف أنابيب العادم التوأمية العصرية والمكابح الاختيارية من سيراميك الكربون، فتكشف أكثر عن الشخصية الرياضية للمركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات الفاخرة.
 يولّد هذا المحرّك الديناميكي قوّة قدرها 542 حصاناً (550 PS) و568 رطل.قدم (770 نيوتن-متر) من العزم، مما يتيح الوصول إلى سرعة قصوى قدرها 180 ميلاً بالساعة (290 كلم/س) والتسارع بين صفر و60 ميلاً بالساعة خلال 4.4 ثواني (100 كلم/س بغضون 4.5 ثانية).
 أما من الداخل، سوف يلاحظ العملاء توجّه Bentley الفريد لتخصيص المركبة بأسلوب الفخامة العصرية، مع الجمع المعهود بين المواد الفاخرة المشغولة يدوياً والتقنيات المتقدّمة. وتتضمّن الخصائص التصميمية عجلة قيادة مغلّفة بالخشب والجلد وألواح داخلية بلمسة من ألياف الكربون عالية اللمعان.
 Continental GT الجديدة كلياً – تعريف القيادة الفاخرة عالية الأداء
 مع البدء بعملية التسليم للعملاء الأوروبيين في الصيف، سوف تظهر Continental GT في معرض جنيف للمرّة الأولى. وهذا الجيل الثالث الجديد من Bentley Continental GT قد جرى تصميمه وهندسته وصنعه يدوياً في بريطانيا وهو يجمع مزايا الأداء المركَّز والدقيق مع الفخامة المتقَنة يدوياً والتقنيات المتطوّرة لابتكار أكثر سيارة فاخرة عالية الأداء رقياً قد تم إنتاجها على الإطلاق.
 وتتوفر Continental GT الجديدة مع نسخة معزَّزة من محرّك W12 TSI سعة 6.0 ليتر من Bentley الذي ليس له مثيل، وهو يرسي معايير تنافسية جديدة من ناحية الأداء.
 يتم تصميم المقصورة الداخلية لسيارة Continental GT بشكل مخصّص لعملاء الفخامة العصرية مع تميّزها بشكل لا يُنافس في الانتباه للتفاصيل بحيث تولّد تجربة تملّك سلسة للغاية.
 وتدمج المقصورة بتناغم التقنيات المتطوّرة الموجودة على متنها مع أرقى المواد الطبيعية المشغولة يدوياً. والنتيجة هي مساحة داخلية راقية ومتناغمة ومتصلة وفاخرة.
 جلد أنيليني وقشرات بمسام مفتوحة – Flying Spur  من Mulliner 
 سوف يعرض قسمMulliner  لتخصيص المركبات وفق الطلب من Bentley سيارة Flying Spur W12 فريدة خلال معرض هذا العام بحيث تتميّز بتصميمين جديدين ورائعين للمقصورة الداخلية: الجلد الأنيليني والكسوة الخشبية مفتوحة المسام في سيارة السيدان الفاخرة. 
 يُعدّ الجلد الأنيليني أكثر أنواع الجلود المتوفرة جودة، مع بنية فريدة ومتميّزة وطبيعية. وعبر عدم وجود طبقة خارجية على سطحها، فإن الكسوة الجلدية باللون السندياني الذهبي توفر مستويات راحة فائقة بالمقاعد من خلال قدرتها على التنفّس. أما الكسوة الجديدة بالمسام المفتوحة من خشب الجوز التي تزخر بها سيارة Flying Spur فتمنح مظهراً طبيعياً وحقيقياً أكثر للمقصورة. وتتمتّع القشرات مفتوحة المسام بثلاث طبقات طلاء رقيقة للغاية مشغولة يدوياً وذلك لضمان الإحساس الطبيعي بخامة الخشب مع بروز اللون الخاص بهذا الخشب.
 التفاعل مع Bentley في جنيف
 تمنح منصّة Bentley الزوّار تجارب مشوّقة وتفاعلية مثل المكوّن الرقمي للسيارة، وتجربة تطبيق Bentley Network والعديد من المزايا التقنية الأخرى، شاملة عرض لوضعية E Mode ، محرّك V8 وخصائص العزل الصوتي. 