مجلّة موتور ترند تختار شاحنات رام للمهام الشاقة لفئة أفضل شاحنة 

اختارت مجلّة موتور ترند شاحنات رام للمهام الشاقة لفئة أفضل شاحنة لعام 2020. فوفقاً لتصويت المحررين في هذه المجلّة المتخصصة في السيارات، فوز رام للمهام الشاقة هو الثاني للسنة الثانية على التوالي، مع نيل رام 1500جائزة أفضل شاحنة لعام 2019 العام الماضي.
 ومنذ أن أصبحت شاحنات رام علامة مستقلة منذ عشر سنوات، فازت بلقب أفضل شاحنة للعام من مجلة موتور ترند خمس مرات في الأعوام 2010 و2013 و2014 و2019 و2020.
 تكرم جائزة "الأفضل للعام" من مجلة موتور ترند أفضل المركبات التي تتّسم بقيمة ممتازة، وتتفوق في فئتها، ويكون لها تأثيرٌ بارزٌ في عالم السيارات، مع الإشارة إلى أنّ هذا اللقب مرغوب بشدة في عالم السيارات ويمثل الذروة في فئة شديدة التنافس.
 وقال ريد بيغلاند، رئيس العلامة التجارية "رام": "تقدم شاحنات رام للمهام الشاقة رسالة قوية عن شركتنا وعن علامة شاحنات رام. ففي فئة الشاحنات شديدة التنافس يؤكد الفوز بجائزة أفضل شاحنة لعامين متتاليين مرة أخرى أننا نقدّم أفضل الشاحنات الخفيفة وشاحنات المهام الشاقة الموجودة على الطرقات اليوم." 
 وبرنامج "الأفضل للعام" من مجلة موتور ترند مخصص لكلّ مركبات طراز 2020 الجديدة بالكامل أو التي خضعت لتحسينات كبيرة. وعوضاً عن تنافس المركبات المشاركة في ما بينها، تخضع المركبات لكامل مجموعة الاختبارات التي تجريها موتور ترند لتقيّم كل ناحية من نواحي السيارة تقريباً. ويتم بعد ذلك تقييم كل المركبات على ثلاث حلبات مختلفة في مركز محترف لاختبار السيارات قبل اختيار السيارات المتأهلة للنهائيات.
 وعلّق السيد إدوارد لو، رئيس تحرير مجلة موتور ترند، قائلاً: "لقد اخترنا رام للمهام الشاقة كأفضل شاحنة لعام 2020 إذ تقدم أداءً وأسلوباً وقدرات لا مثيل لها في فئة الشاحنات شديدة التنافس. وقد صممت شاحنتا رام 2500 ورام 3500 للعمل والمرح، وهما بالتالي تمنحان هواة الشاحنات محركات جبارة ومقصورة فاخرة ومتطورة ومجموعة من المزايا العملية والمفيدة. ونتقدّم بالتالي من علامة رام بالتهاني لفوزها بلقب أفضل شاحنة لعامين متتاليين."
 وبعد اختتام أسابيع الاختبارات، يختار الحكام المركبات التي ستحظى بلقب "أفضل شاحنات للعام". ولا يتم اختيار السيارات الفائزة انطلاقاً من مقارنة مباشرة بسيارات أخرى تأهلت للنهائيات، بل نتيجة الأداء الذي تحققه المركبة وفقاً للمعايير الستة التي تعتمدها الجائزة، وهي التقدم في التصميم، والتميّز في الهندسة، والكفاءة، والسلامة، والقيمة، وأداء الوظيفة المنشودة.  
 نبذة عن رام للمهام الشاقة
 تجمع رام للمهام الشاقة بين الأداء الأقصى وقدرة السحب مع الكم الأكبر من مزايا الرفاهية وراحة السائق. وتتميز رام للمهام الشاقة طراز 2020 بقدرة سحب 17,500 رطل وقدرة حمل تبلغ 4,590 رطلاً. وتضع رام للمهام الشاقة معايير جديدة في الراحة ومواد الفخامة والإبداع والتكنولوجيا التي تتخطى كل ما تقدمه المركبات المنافسة. وتتميّز الشاحنة بعملية ركوب ومستوى تحكم هما الأفضل في فئتها بفضل نظام تعليق خلفي بنوابض وروابط حصري بهذه الفئة (2500) مع تعليق هوائي خلفي اختياري (2500 و3500). وتعطي مجموعة شاحنات رام للمهام الشاقة القدر الأقصى من الجهد طوال الوقت وبثقة دائمة، الأمر الذي يجعلها تتفوّق على صعيد القدرات العصرية بقوة مطلقة.
 نبذة عن العلامة التجارية "شاحنات رام"
 أطلقت العلامة التجارية "شاحنات رام" عام 2009 قسماً مستقلاً يركز على تلبية احتياجات مشتري الشاحنات وتوفير مركبات عالية الجودة. مع مجموعة كاملة من الشاحنات التي تضم رام 1500 و2500/3500 للمهام الشاقة و3500/5500 شاسيه كاب، تبني علامة رام شاحنات تنجز الأعمال الصعبة، وتوصل العائلات إلى وجهتها المطلوبة.
 رام تستمر بالتفوق على المنافسة وتضع المعايير في:
 قدرة السحب مع 17,500 رطل لشاحنة رام 3500
 حمولة 4,590 رطلاً لشاحنة رام 3500
 الأفخم: رام ليمتد مع خشب وجلد حقيقيين وشاشة يوكونكت تعمل باللمس قياس 12 بوصة
 أفضل عملية ركوب ومستوى تحكم مع تعليق خلفي بنوابض وروابط حصري مع تعليق هوائي بميزة استواء ذاتي
 مساحة المقصورة الأوسع مع رام ميغا كاب (غير متاح في المنطقة)
 الشاحنة الأكثر قدرة بالحجم الكامل للطرقات الوعرة– رام باور واجن
 الشاحنة الخفيفة للمهام الشاقة الحائزة أكبر عدد من الجوائز في أمريكا
 ولاء المالك المطلق بين كل الشاحنات ضمن فئة النصف طن
 على مدى السنوات الثلاثين الماضية، تحظى رام بأعلى نسبة من الشاحنات التي ما زالت تسير على الطرقات
  