بيجو 508 تفوز بجائزة سيارة العام 2020 في الشرق الأوسط 

حصدت بيجو 508 جائزة "سيارة العام من اختيار الجمهور" في حفل جوائز سيارة العام 2020 بالشرق الأوسط (MECOTY). تأتي هذه الجائزة المرموقة بينما تواصل ماركة السيارات الفرنسية عودتها في الشرق الأوسط ، وهي ثالث جائزة MECOTY للعلامة التجارية منذ سنوات عديدة بعد فوز سيارة بيجو 3008 SUV أيضًا بالتصويت العام في 2018 وحصلت PEUGEOT 308 على جائزة "أفضل هاتشباك" جائزة في عام 2019.
 مع التصويت عبر الإنترنت من قبل الجمهور في الفترة ما بين 15 فبراير و 15 مارس 2020 ، حصلت بيجو 508 على أكبر عدد من الأصوات من بين جميع السيارات المرشحة للجائزة شكراً لشعبيتها التي تنتج عن جمال تصميمها الخارجي والتكنولوجيا المتطورة.
 أعيد تصور الجيل الأحدث من طراز بيجو 508 سيدان فاستباك بالكامل للتأكيد على لغة التصميم المستقبلية الجديدة لصناعة السيارات. التصميم الخارجي الجديد أكثر حدة وقوة ، في حين أن التصميم الداخلي المذهل للسيارة يشتمل على تطور PEUGEOT i-Cockpit® الأيقوني. مع المحركات الجديدة ، وميزات التكنولوجيا التي لا تعد ولا تحصى ، والقفز الكمي في الجودة ، تضع بيجو 508 معيارًا عالميًا ضمن الفئة D وتدعم أيضًا استراتيجية العلامة التجارية الفخمة.
 يكمل الفوز بالجائزة عامًا مثيرًا للإعجاب لـ PEUGEOT في دول مجلس التعاون الخليجي ، حيث تمتعت بزيادة بنسبة 62 بالمائة على أساس سنوي في مبيعات سيارات الركاب في عام 2019 ، مما يزيد من جاذبية نماذجها المتزايدة للمستهلكين في الخليج.
 قال سمير شرفان ، نائب الرئيس التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في Groupe PSA: "هذه الجائزة هي دعم للعمل الهائل الذي قام به شركاء وفرق بيجو في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط الذين عملوا بجد لإحضار هذا النموذج الأنيق الى السوق. كانت ردود فعل العملاء على بيجو 508 إيجابية للغاية ، وصوت الجمهور أكد على ذلك. لقد كان دعمهم للعلامة التجارية بالغ الأهمية لنجاحنا ولا يمكنني شكرهم بما فيه الكفاية ".
 وقال راكيش ناير ، المدير العام في Groupe PSA في دول مجلس التعاون الخليجي: "نحن سعداء جدًا بفوز بيجو 508 بهذه الجائزة المرموقة. إن سيارتنا هي المفضلة رسميًا للناس في الشرق الأوسط ، ومن السهل فهم السبب. الحصول على جائزة MECOTY لمدة ثلاث سنوات متتالية ، سيعزز ثقة المستهلك بعلامتنا التجارية. مع توسع شبكة وكلاءنا في جميع أنحاء المنطقة ، ونتائج مبيعات دول مجلس التعاون الخليجي التي أعلنت عنها مؤخرًا لعام 2019 - زيادة 62٪ في مبيعات سيارات الركاب و 84٪ في مبيعات المركبات التجارية - نحن واثقون من أن المستهلكين سيواصلون التوافد على العلامة التجارية عندما نكشف عن سيارات أكثر إثارة وأنيقة في الأشهر المقبلة ونحافظ على عودتنا الجريئة في دول مجلس التعاون الخليجي ".
 قال سعيد مرزوقي ، رئيس اللجنة المنظمة (MECOTY): "للمرة الثانية منذ ثلاث سنوات ، حصلت بيجو على جائزة" السيارة العامة للعام" تم التصويت على هذه الجائزة من قبل الآلاف من عشاق السيارات من جميع أنحاء المنطقة ، وهي تشير إلى شعور المستهلكين أنفسهم بشأن العلامات التجارية والنماذج التي يمتلكونها أو يقودونها أو يطمحون في قيادتها. وحصلت سيارة بيجو 508 ، الفائزة هذا العام ، على ثلث الأصوات المدلى بها ، مما جعلها فائزة بشكل واضح وتبين إلى أي مدى وصلت هذه العلامة التجارية الفرنسية الشهيرة في السنوات الأخيرة في نظر الجمهور في الشرق الأوسط ". 