أودي تفوز بجائزتين خلال حفل أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط 

احتفلت أودي بفوزها بجائزتين خلال حفل "أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط". حيث أعلنت لجنة التحكيم المؤلفة من 14 عضواً من أرجاء منطقة الشرق الأوسط إلى جانب نتائج تصويت الجمهور عبر الإنترنت عن فوز أودي سيارة Q3 بجائزة أفضل سيارة في فئة سيارات كروس أوفر SUV المدمجة الفاخرة، وفوز سيارة RS 5 Sportback بجائزة أفضل سيارة في فئة سيارات الصالون الفاخرة متوسطة الحجم. 
 وتُعتبر جائزة "أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط" في نسختها السادسة الجائزة الأكبر والأشهر في قطاع السيارات بالمنطقة اليوم. ويعتمد نظام الجائزة في الترشيح وحساب النقاط على أسلوب معقد ويمتاز بالشفافية في آن واحد، والذي تولت وضعه واختباره وتنفيذه نخبة من "خبراء السيارات" المخضرمين في هذا المجال. وتقوم إجراءات الترشيح وحساب النقاط على عملية تصويت صارمة تراعي عدم التحيز، وتحرص على تطبيق أعلى معايير الإنصاف والشفافية، وذلك لضمان توفر أعلى مستويات الجودة في جميع السيارات المرشحة والفائزة، علاوة على حصول السيارات الفائزة على قبول أبرز وسائل الإعلام الرائدة المعنية بقطاع السيارات في المنطقة.
 في معرض حديثه عن هذه الجوائز، قال كارستن بندر، المدير التنفيذي في أودي الشرق الأوسط: "تفخر أودي الشرق الأوسط بفوز اثنين من طرازاتها بجائزتين ضمن حفل جوائز "أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط". ويُعزى هذا الفوز إلى شعار علامتنا التجارية "التقدم عبر التكنولوجيا" الذي يتجلى بوضوح في صناعة سياراتنا من حيث هندستها المبتكرة وأدائها العالي، وتصميمها العصري، ومطابقتها لأعلى معايير الجودة والأداء. ونتطلع اليوم إلى النسخة التالية من جوائز "أفضل سيارة هذا العام في الشرق الأوسط"، حيث سنقدم للمنطقة هذا العام 14 طرازاً أكثر ابتكاراً وأناقة والتي ستكون محط إعجاب أعضاء لجنة التحكيم والعملاء على حدٍ سواء بكل تأكيد". 