بيجو e-EXPERT الجديدة تجسيد للخبرات في مجال السيارات الكهربائية 

أعلنت ’بيجو‘ (Peugeot) عن مركبتها الجديدة e-EXPERT والتي تأتي كجزء من استمرار العلامة التجارية الفرنسية البارزة بالمضي في تحقيق خطّطها الرامية إلى جعل كل عائلتها من مركبات الفان كهربائية  بحلول سنة 2021. وتشكّل e-EXPERT مثالاً على ريادة ’بيجو‘ في سوق المركبات التجارية الخفيفة (LCV).
 سوف تتوفر e-EXPERT بنسختين قادرتين على قطع مسافتي 200 كلم و300 كلم على التوالي عند شحن البطارية كاملةً لمرّة واحدة. ومن شأن النِسَخ المخصَّصة وفق الطلب أن تمكّن العملاء أيضاً من اختيار التصميم الذي يرغبون به في ظل توفير تجربة قيادة خالية من الانبعاثات دون المساومة على المتطلّبات الأساسية.
 وبما أن أكثرية العملاء ضمن القطاع التجاري لا يقودون لمسافات تزيد عن 300 كيلومتر في اليوم، تأتي النسخة الكهربائية من EXPERT مجهّزة بالكامل لتلبية احتياجات سائقي الفانات. وتتوفر e-EXPERT الكهربائية 100٪ مع بطارية من حجمين مختلفين:
 50 كيلوواط، لقطع مسافة 200 كيلومتر
 75 كيلوواط، لقطع مسافة 300 كيلومتر
 حافظت ’بيجو e-EXPERT ‘ على تصميمها القوي مثل الطرازات بمحرّكات الاحتراق الداخلي وهي توفر قدرات التحميل ذاتها. وسوف يتم إطلاق المركبة الكهربائية الأحدث من ’بيجو‘ على الصعيد الدولي في النصف الثاني من 2020 وستتابع تحقيق النجاح الذي تتمتّع به ’بيجو EXPERT ‘ التي بِيع منها أكثر من 170,000 مركبة منذ طرحها سنة 2016.
 سوف تنضم e-EXPERT إلى مجموعة الطرازات القوية من المركبات التجارية الخفيفة والتي تشمل فان Expert العامل بمحرّك بترولي، مركبة Boxer ومركبة Partner التي تم إطلاقها مؤخراً واختيرت ’أفضل فان في العالم لسنة 2019‘، وكانت قد طُرِحت في أسواق مجلس التعاون الخليجي بوقت سابق من هذا العام حيث يبدأ سعرها من 12,779 دولار أمريكي.
 وتتضمّن المجموعة الحالية من مركبات ’بيجو‘ الكهربائية طرازات e-EXPERT، Partner Electric، Boxer Electric، e 208، e 2008، 3008، 508 HYBRID وHYBRID 4. 