أستون مارتن تكشف عن سعر وتفاصيل مقصورة سيارة دي بي إكس 

مع اقتراب موعد الكشف العالمي عن أول سيارة رياضية متعددة الاستخدامات من ’أستون مارتن‘ يوم الأربعاء 20 نوفمبر 2019 في بكين، أصدرت العلامة التجارية البريطانية الفاخرة اليوم أول صورة تُظهر المقصورة الداخلية المتقنة لسيارتها الجديدة. كما تم تأكيد سعر التجزئة الموصى به لهذا النموذج في الشرق الأوسط، وهو 848 ألف درهم إماراتي.
 وجاءت ’دي بي إكس‘ ثمرة أبحاث مكثفة لاحتياجات العملاء وخلاصة خبرة أستون مارتن في المقصورات الداخلية المصنّعة يدوياً، وقد تم تصميمها بشكل متكامل وأبعاد واسعة تكفل راحة الركاب بمجرد دخولهم إليها. وتمتزج المواد الفاخرة بالتصاميم والتفاصيل المدروسة بعناية، لتناسب السيارة احتياجات النسبة المئوية التاسعة والتسعين لدى الرجال والنسبة المئوية الخامسة لدى السيدات؛ وهي مجموعة واسعة جداً من المتطلبات.
 وبقيادة ماريك رايتشمان، نائب الرئيس التنفيذي والمدير الإبداعي، ابتكر فريق التصميم في ’أستون مارتن‘ المساحة الداخلية للمقصورة بشكل خاص ليلائم الاحتياجات المحددة لعملاء ’دي بي إكس‘. وبفضل المسافة الطويلة بين العجلات، تمكن فريق التصميم من تحسين مساحة المقصورة مع الحفاظ على انسيابية خط السقف المنخفض وأناقته.
 وقضى الفريق أكثر من ستة أشهر في التركيز على تحديد موضع السائق داخل السيارة، وتوفير أقصى قدر ممكن من الحركة لمقعد السائق وعمود التوجيه بما يسمح برؤية واضحة لجميع أدوات التحكم، والشاشات والنوافذ. كما يوفر موضع المقعد رؤية واضحة لغطاء المحرك، بما يعزز الثقة عند الاقتراب الشديد من السيارات الأخرى.
 وتعتبر الرؤية الفائقة عنصراً أساسياً لتعزيز ثقة السائق في أي سيارة رياضية متعددة الاستخدامات، وقد نجحت ’دي بي إكس‘ في تلبية هذا المطلب مع تحسين موضع جلوس السائق، مما يضفي شعوراً أكبر بالأمان - وهو من أبرز الخواص المعتمدة في سيارات ’أستون مارتن‘. وبشكل أساسي، تضم ’دي بي إكس‘ مقصورة تمنح السائق ثقة فورية ومريحة، دون المساومة على أدائها الديناميكي المفضل لدى أبرز السائقين.
 وبالرغم من التركيز الشديد على السائق في فلسفة مقصورة القيادة، تم إيلاء اهتمام واضع بالتفاصيل الرئيسية لضمان تحقيق جميع عناصر التصميم التي أعلن عنها الفريق.
 وتعزز لوحة القيادة من مشاعر الفخامة والرفاهية في السيارة، حيث تتوضع جميع الأزرار والمقاييس بعناية في مكانها الأمثل، بعد اختبارات مكثفة أجرتها جهات استشارية خارجية من بينها المجلس الاستشاري النسائي للعلامة التجارية، وعيادات متعددة للعملاء مع مجموعة من الأفراد ذوي الملاءة المالية العالية من شرائح سكانية مختلفة، مما يمنح إحساساً فورياً بالراحة والألفة. ومع التغير الكبير للوحة القيادة، تتكامل الشاشات الجديدة بتقنية TFT بسلاسة، ولا يتعارض حجمها الكبير مع انعكاسات الأناقة العامة للتصميم. وتشكل خاصية التخزين في المقصورة عنصراً أساسياً يصعب تحقيقه بتناغم في أي سيارة رياضية متعددة الاستخدامات؛ ومع ذلك، تمكن مصممو ’دي بي إكس‘ من إنشاء خاصية تخزين استثنائية في مقصورة القيادة - مُنظّم وحدة التحكم المركزية (كونسول) موصول يضفي لمسة أنيقة ويوفر مساحة تخزين للعناصر الكبيرة مثل حقيبة اليد، أو زجاجات المياه الكبيرة سعة 1.5 ليتر. ومن شأن هذه الميزة الحفاظ على الأشياء الهامة في متناول اليد دون أن تشغل مقعد الراكب، وبعيداً عن الأوساخ على سجادة أرضية السيارة.
 ولم يغفل فريق التصميم عن الاهتمام بركاب المقاعد الخلفية؛ واتجهت الأفكار نحو منحهم إحساساً مريحاً دون الشعور كما لو أنهم يميلون باتجاه ركاب المقاعد الأمامية، والتي تحصل في العادة نتيجة ثني المقاعد. كما اهتم الفريق باحتياجات الأطفال؛ حيث تمت دعوة مجموعة من الأطفال لمشاركة تجربتهم في الدخول والخروج والجلوس بالمركبة لإجراء نموذج تقييم مدروس في استديو التصميم التابع للشركة.
 وأدت هذه الدراسات والتطوير إلى ضمان الحصول على مسافة قدمين رائدة في فئتها من الجهة الأمامية والخلفية للسيارة، مع شعور رائع بالمساحة والرحابة بفضل السقف الزجاجي البانورامي على طول السيارة، مع النوافذ الجانبية الواسعة. وحققت سيارة ’دي بي إكس‘ فوائد كثيرة بفضل منهجيات التصميم الرياضي للسيارة والحلول الفنية. كما أن الأساليب التي تم تعلّمها بفضل الخبرة الواسعة بإعداد مقصورات قيادة متميزة المساحة للسيارات الرياضية تعني وجود حيز أكبر للركبتين والقدمين بالنسبة للجالسين على المقاعد الخلفية، قياساً بالسيارات المنافسة من نفس الفئة. وتمنح ’دي بي إكس‘ جميع ركابها إحساساً بالمساحة والرحابة مع إطلالات مذهلة على العالم الذي يتم استكشافه.
 سيتم الكشف عن النموذج يوم الأربعاء 20 نوفمبر، وسيفتح الباب أمام طلبات التسجيل اعتباراً من هذا التاريخ. 