طرازات شفروليه تتخطّى التوقّعات وتوفر قيمة استثنائية 

تَعِي ’شفروليه‘ جيداً أن السيارة تشكّل استثماراً بحدّ ذاته، خصوصاً عند شراء واحدة جديدة، حيث يسعى العملاء للحصول على القيمة الأعلى لقاء ما يدفعونه. ولهذا، تبحث ’شفروليه‘ باستمرار عن أساليب جديدة لتوفير القيمة الأفضل بحيث تضمن تقديم السيارة لأكثر مما يتوقّعه العملاء منها.
 لنأخذ على سبيل المثال ’شفروليه سبارك‘ التي تُعتبَر السيارة المثالية للأشخاص كثيري التنقّل في المدينة. فهي قد تكون صغيرة من ناحية الحجم لكن غنية بالتقنيات، إذ تتيح إمكانية الاتصال السلس عبر نظام ’شفروليه‘ المعلوماتي الترفيهي بحيث تُبقي السائقين على اطلاع حتى أثناء التنقّل. كما إن ’سبارك‘ تتميّز بكثير من المرح عبر توفرها بباقة متنوّعة من الألوان الخارجية الملفِتة مثل لون التوت المعدني Merry Berry Metallic والأحمر المعدني Vixen Metallic والأزرق الكاريبي المعدني Caribbean Metallic لتعبّر بذلك عن الشخصيات المختلفة لمالكيها!
 إلى جانب هذا، فإن من أفضل خصائص ’سبارك‘ هو سعرها المعقول جداً. لكن هذا ليس كل شيء، إذ إن ’سبارك‘ تتميّز بالتكلفة القليلة جداً أيضاً فيما يتعلّق بالصيانة. وفي الواقع، فإن امتلاك سيارة ’سبارك‘ يكلّف كمعدّل وسطي يومي أقل من وجبة سريعة!
 أما ’شفروليه ماليبو‘، سيارة السيدان متوسّطة الحجم ، فتقدّم أكثر مما قد يتوقّعه العملاء. فعلاوة على تصميمها الملفِت ومقصورتها الداخلية المتطوّرة، تتميّز ’ماليبو‘ أيضاً بكونها غنية بتقنيات السلامة الحديثة المتقدّمة التي تمنح ثقة إضافية من كل ناحية.
 وإضافة إلى التقنيات والتصميم، فإن محرّك ’ماليبو‘ سعة 1.5 ليتر بالشاحن التوربيني يتيح قطع مسافة قدرها 16.7 كيلومتراً لكل ليتر من الوقود، وهي تُعتبَر أفضل كفاءة باستهلاك الوقود ضمن هذه الفئة، مما يعني إمكانية قيادتها لمسافة أطول من السابق عبر خزّان وقود واحد. وهذا التصنيف الممتاز لكفاءة استهلاك الوقود لا يعني توفير المال فحسب، بل أيضاً توفير الوقت عند زيارة محطّات تعبئة الوقود، مما يمنح المزيد من الوقت والمال للاستمتاع بالأشياء الأخرى التي تهمّ السائقين أكثر.
 بدورها، تتميّز أيضاً مجموعة ’شفروليه‘ من المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات (SUV) بالكفاءة الممتازة باستهلاك الوقود. وتُعتبَر ’شفروليه ترافيرس‘ من بين أكثر مركبات الـSUV كفاءة في فئتها مع استهلاك للوقود بمعدّل 11.9 كلم/ليتر، وهو رقم رائع فعلاً بالنسبة إلى مركبة عملية بثمانية مقاعد من حجمها. ويتم تحقيق هذه الكفاءة المميّزة بفضل نظام نقل حركة أوتوماتيكي متطوّر من 9 سرعات يعمل بالتناغم مع العديد من تقنيات تخفيض استهلاك الوقود الموجودة بالمركبة لتمكين السائقين من توفير المزيد من الوقت والمال.
 لكن قيمة ’ترافيرس‘ الحقيقية تكمن في التقنيات التي تساعد بإبقاء العائلة متمتّعة بالأمان، إذ تحتل السلامة دوماً موقع الأولوية بالنسبة لهذا الطراز. وفي ظل توافر ما يصل عددها إلى 13 ميّزة متطوّرة خاصّة بالسلامة، فإن هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات الذكية تستخدم الكاميرات المتوفرة والرادار وأجهزة الاستشعار العاملة بالموجات فوق الصوتية للتعرّف على المخاطر المحتمَلة المحيطة بالسيارة، وتساعد بتمكين السائقين من تفادي الحوادث قبل وقوعها.
 أخيراً، حرصت ’شفروليه‘ على وضع كامل تجربتها الدولية المتميّزة في مجال المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات ضمن ’شفروليه كابتيفا‘ الجديدة كلّياً للعام 2021، والتي من المتوقَّع أن تُحدِث أثراً كبيراً في المنطقة هذه السنة. فعبر تصميمها المتطوّر ومساحتها الداخلية المرنة وتقنياتها الذكية، تحمل ’كابتيفا‘ في مضمونها فلسفة ’شفروليه‘ الجوهرية الخاصّة بمركبات الـSUV، لتُطلِق بذلك عصراً جديداً للعلامة التجارية في الشرق الأوسط. وبشكل أهم، فإنها تلبّي الاحتياجات المختلفة والمتغيّرة للعائلات كثيرة الانشغال في المنطقة، وهي تتوفر بسبعة مقاعد لتمنح المزيد من المساحة لتحميل كل شيء، ولاستيعاب كل شخص.
 تأتي عادة المركبة الرياضية متعدّدة الاستعمالات التي تقدّم المزايا والخصائص العديدة الغنية كالموجودة في ’كابتيفا‘ مع سعر عالٍ فعلاً، لكن هذه ميّزة أخرى تتمتّع بها ’كابتيفا‘ أيضاً. تُعتبَر ’شفروليه كابتيفا‘ واحدة من مركبات الـSUV سباعية المقاعد الأفضل سعراً في فئتها، وهي بالتالي تسمح بالتركيز أكثر على الأشياء الأهم في الحياة، ألا وهي العائلة.
 تجدر الإشارة إلى أن الشخص العادي يمضي ساعات عديدة في سيارته كل أسبوع، لذلك من المهم أن تزخر المركبة التي يقودها بأعلى معايير الراحة والعملانية والخصائص التقنية. وبما إنها تقدّم واحدة من أكثر مجموعات الطرازات تنوّعاً في المملكة العربية السعودية، يمكن التأكيد أن هناك طرازاً من ’شفروليه‘ ملائم لكل عائلة ويتوافق مع مختلف الميزانيات! ويمكن زيارة الوكيل المحلّي لمعرفة المزيد من التفاصيل. 