تويوتا يارس للراليات تحقق الفوز في النسخة الأولى من رالي تشيلي 

حقق فريق "جازو للسباقات" والسائق أوت تاناك، مؤخرا،ً انتصارهم الثاني لهذا الموسم ضمن إطار منافسات بطولة العالم للراليات للعام 2019 التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات، وذلك في النسخة الأولى من رالي تشيلي والتي أقيمت على مدار أربعة أيام في مدينة تالكاهوانو. وكان تاناك قد قدم أداءً استثنائياً على متن مركبة تويوتا يارس للراليات التي تحمل الرقم 8، محققاً أسرع زمن في مرحلة Power stage الأخيرة في سباق حافل بالتحديات، لينجح بذلك في حصد نقاط إضافية مكنته من التقدم إلى المركز الثاني في ترتيب بطولة السائقين. 
 وكان تاناك قد أنهى السباق بفارق 1.3 ثانية عن أقرب منافسيه في المرحلة الأخيرة، ليحقق النصر مع مساعده مارتن يارفيويا بفارق كلي بلغ 23.1 ثانية. وبهذه النتيجة، فقد حافظ فريق "جازو للسباقات" على المركز الثاني في صدارة ترتيب المصنعين، وقَلّص الفارق بينه وبين الفريق المتصدر لترتيب البطولة إلى 29 نقطة فقط.
 تجدر الإشارة إلى أن منافسات بطولة العالم للراليات ستعود إلى أوروبا مرة أخرى في رالي البرتغال. ويتخلل هذا السباق، والذي سينطلق من مدينة ماتوسينهوس بالقرب من بورتو في شمال البلاد، مراحل كلاسيكية تجري على الطرق الرملية والصخرية. ومن المتوقع أن تكون ظروف القيادة أكثر صعوبة، لا سيما مع الطرق الزلقة التي يشكل التشبث بسطحها تحدياً كبيراً للسائقين والمركبات على حد سواء، وذلك مع انتشار الصخور المكشوفة التي قد تتسبب في تشكل الحفر خلال السباق، مما يجعل الرالي حافلاً بالتحديات ويرتقى بمستوى التشويق الذي تقدمه المنافسة. 