كيا نيرو 2017 تسجل رقم جينس عالمي جديد 

سجلت سيارة كيا كروس أوفر الجديدة تماما رقم رفيع  في إستهلاك الوقود بلغ 76.6 ام ميل لكل جالون في رحلة من الساحل- للساحل من لوس انجيلوس إلى مدينة نيويورك. 
 3715.4 ميل وفقط 4.1 خزان غاز
 النوع الجديد من كروس تفتخر بعدد من الأرقام الريادية لكيا ، شاملة سيارات الفئة (eco) المخصصة والجديدة ونظام السيارات الهجين المميزة. 
 حققت سيارة كيا نيرو 2017 بوصولها إلى صالة مدينة نيويورك في وسط مدينة مانهاتن   سجل جديد في كتاب غنس العالمي بخصوص القيادة باقل استهلاك للوقود عبر الولايات المتحدة الأمريكية من الساحل إلى الساحل (السيارة الهجين).  حيث كان الرقم الجديد  علامة قياسية جديدة ورقم لا يصدق في إنخفاض الإستهلاك بلغ  76.6 جالون لكل ميل. 
 (إننا مسرورون وسعداء جدا بتحطيم الرقم القياسي في الأداء) قال السيد اورث هيدريك، نائب الرئيس لتخطيط المنتجات بشركة كيا للسيارات – أمريكا.  (لقد خططنا أن نبني سيارة تقدم منفعة عالمية حقيقية، ورؤى عظيمة وعدد رائع من الكيلومترات، وتسجيل الرقم القياسي في جينس العالمي يؤكد عظمة انجازنا).
 سيارة نيرو EX كانت بقيادة وايني جيرديس من كارلوسباد، كاليفورنيا، ومساعد سائق روبرت وينجر من وليامزبيرج، فيرجينيا، حيث إجتازا مسافة 3.715.4 ميل من صالة مدينة لوس انجلوس إلى صالة مدينة نيويورك باستخدام عدد 48.5 جالون أو 4.1 خزان غاز فقط.  ولم يتم تعديل السيارة بأي صورة من أجل تلك المحاولة.
 سيارة نيرو وهي من فئة سيارات "إيربن كروسوفر  للمدن الهجين" ، هي من السيارات الهجين الأولى المخصصة من كيا   وقد تم إنتاجها لردم الهوة ما بين السيارة الاقتصادية المثالية في استهلاك الوقود ومزايا سيارة كروس أوفر الصغيرة.  بالإضافة إلى تصميمها الرياضي الجذاب، فإن القائمة الطويلة من قائمة خصائص ومميزات سيارة نيرو تشمل: نظام هجين مصمم خصيصا وابتكاري لتوفير المزيد من الديناميكية والحيوية والمشاركة والمتعة بتجربة القيادة، وكابينة واسعة بها مساحة واسعة للمستخدمين ومعداتهم، ومجموعة كاملة من الخصائص المتطورة لمساعدة السائق – وتتمتع بفرامل ذاتية عند الطوارئ ، ووحدة للكشف عن النقاط العمياء، وجهاز تحزير مرور خلفي ، ومساعد تغيير المسار والتحذير عند مغادرة المسار، ومعدات تقنية اتصالات ومعدات ترفيه متقدمة. ونظام UVO3  مزود بنظام " Apple CarPlay™" ، ومشغل اندرويد  ذاتي مع شاشة تعمل باللمس مقاس 7 بوصة وجهاز تحكم ذكي " Smart Cruise Control"، ونظام صوت واستماع فاخر ومميز من هارمان كاردون.
 %READ MORE% 