فولفو تطلق V60 الجديدة المتعددة الاستخدامات العائلية 

كشفت "فولفو للسيارات"، الرائدة في صناعة السيارات الفاخرة، عن سيارتها الجديدة V60 ذات الأبواب الخمسة والتي تنتمي إلى الفئة المتوسطة الحجم، ما يؤكد على مكانة الشركة السويدية كصانع للسيارات التي تجمع ما بين المظهر الجميل والطابع العملي اليومي.
 وأطلقت هذه السيارة في موطنها الأصلي – على الطرقات التي تستخدمها العائلات ذهاباً وإياباً إلى منازلها في استوكهولم – وهدفت "فولفو للسيارات من وراء ذلك، إلى إلقاء الضوء على تجذّرها في تلبية متطلبات العائلة وتحديد كيف أن تصميم "V60" المتّقن يلبي الاحتياجات المتنوعة ووقائع حياة العائلة اليومية.
 ويمكن لعدد قليل من صانعي السيارات أن يُجاري تاريخ ومصداقية "فولفو للسيارات" بالقيام بتصميم متقن وعملي يلبّي الاحتياجات المتنوعة للسيارات. 
 وقال هاكان سامويلسون، الرئيس والرئيس التنفيذي لـ"فولفو للسيارات": سائق السيارة العائلية يعتبر عميلاً مهماُ بالنسبة لنا في مجال عملنا، وهو أمر لا نزال مثابرين عليه على مرّ الأجيال. وتابع "إن V60 الجديدة التي تأتي بمثابة وسام شرف لهذا التقليد، سوف تأخذ هذا الأمر إلى مدى أبعد من ذلك بكثير".
 وتشارك V60 "فولفو للسيارت" بمنصة "قاعدة العجلات المرنة" (Scalable Product Architecture) مع XC60 الجديدة الحائزة على جوائز ومع أربع سيارات من سلسلة 90 المتربعة على عرش المجموعة والتي كانت وراء الجهد المشترك لأداء مبيعات الشركة العالمية القياسية خلال السنوات الأخيرة. 
 وتقدم V60 المبنية على "قاعدة العجلات المرنة" (SPA) معياراً جديداً لفئة السيارات العائلية المتوسطة الحجم الفاخرة مقروناً بالتصميم الداخلي الفاخر، وتعزيز مستويات الراحة وأجهزة الاتصال بشبكة الإنترنت المتقدمة، إضافة إلى أحدث أنظمة "فولفو للسيارات" لدعم السائق وتقنيات السلامة الأخرى.
 وقال روبن بادج، نائب الرئيس الأول للتصميم في "فولفو للسيارات": تعتبر V60 حقاً، نقطة محورية لعلامة فولفو التجارية". وأضاف "إنها مصقولة، وتحظى بتناسق جميل وبشكل رائع، وهذا ينطبق عليها أيضاً من الناحية العملية والإمكانات المتعددة".  
 وللمرة الأولى في هذه الفئة، بإمكان العملاء إدخال V60 في خدمة الاشتراك المتميزة الجديدة "Care by Volvo*" التي أطلفتها "فولفو للسيارت" حديثاً، والتي تتيح للعملاء الحصول على السيارة لقاء دفع رسوم شهرية ثابتة تمهيداً لتملّكها. وتجعل "Care by Volvo" اقتناء سيارة مسألة سهلة للغاية وشفافة وخالية من المتاعب بما يشبه امتلاك هاتف محمول.
 وتماشياً مع إعلان "فولفو للسيارات" الأول من نوعه في هذه الصناعة والقاضي بتحويل كل سياراتها الجديدة إلى كهربائية اعتباراً من العام 2019، فإن V60 تأتي بخيارين لتوصيل مجموعة الدفع والحركة الهجين: محرك بنزين هجينT6 Twin Engine  كلي الدفع (AWD) يولد قوة حصانية مشتركة تبلغ 340 حصاناً، ومحرك بنزين هجين T8 Twin Engine كلي الدفع يولد قوة حصانية تبلغ 390 حصاناً.
 ويوفر خيار البنزين العادي T5 أو T6 powertrain. وبإمكان السائقين الذين يفضلون الديزل اختيار محركات D3 وD4.
 وتعزز V60 مكانة "فولفو للسيارات" كشركة رائدة في مجال السلامة، مع لائحة شاملة لميزات السلامة التي تأتي كمعيار، بما في ذلك أنظمة دعم السائق المتقدمة التي اشتهرت بها "90 Series" و"XC60"، ما يجعل من V60 الجديدة واحدة من بين أكثر السيارات أماناً على الطرقات. 
 تُستخدم "City Safety" مع تقنية "Autobrake" للكبح التلقائي وأنظمة الكشف لمساعدة السائق على تجنّب الاصطدامات المحتملة، وهي النظام الوحيد في السوق للتعرف على المشاة وراكبي الدراجات والحيوانات الكبيرة. ويشارك نظام "City Safety"، وللمرة الأولى في العالم، في الكبح التلقائي للتخفيف من الاصطدامات المحتملة.
 وقد تم تحديث نظام "Pilot Assist" - الذي يدعم السائق بالتوجيه والتسارع والفرملة على الطرقات المحددة بدقة لغاية سرعة 130 كليومتراً في الساعة – مع الأداء المحسن عند المنعطفات. وتشتمل V60 أيضاً على أنظمة "Run-off Road Mitigation" و"Oncoming Lane Mitigation" بالإضافة إلى أنظمة توجيه أخرى. كما يوفر نظام "Cross Traffic Alert" مع الكبح التلقائي المزيد من السلامة للأشخاص المتواجدين داخل السيارة أو خارجها. 
 ويتوافق نظام "Sensus" المعلوماتي الترفيهي من "فولفو للسيارات" بالكامل مع "Apple CarPlay" و"Android Auto" و"4G"، ويُبقي السائقين على تواصل مع شبكة الإنترنت في كل الأوقات. ويتم التحكم بالنظام عبر شاشة بديهية تعمل باللمس تجمع بين وظائف السيارة ونظام الملاحة والخدمات المتصلة بشكبة الإنترنت والتطبيقات الترفيهية. 