"نيسان" تزود سيارتها "ليف" الجديدة بتقنية الدواسة الإلكترونية 

أعلنت شركة "نيسان" عن تزويد سيارتها الجديدة "ليف" المرتقبة بتقنية الدواسة الإلكترونية التي تشكل نقلةً نوعيةً في أساليب القيادة.
 وتساهم التقنية الجديدة في تحويل دواسة الوقود إلى الوضع الإلكتروني بضغطة زر واحدة، ما يتيح للسائق زيادة وإبطاء سرعة السيارة وإيقافها عبر دواسة إلكترونية مع إمكانية استخدام دواسة الفرامل التقليدية في حالات الكبح المفاجئ. وتعتبر تقنية الدواسة الإلكترونية الأولى من نوعها عالمياً التي تتيح للسائق إيقاف السيارة تماماً على المنحدرات والمحافظة على ذلك قبل استئناف القيادة بشكل فوري.
 وتغطي هذه التقنية 90% من متطلبات القيادة للسائقين، كما تقلل كثيراً حاجة السائق للتحول من دواسة إلى أخرى أثناء السير وسط الازدحام المروري في المدن، وهو ما سيثري تجربة القيادة ويعزز مستويات الراحة والمتعة إلى أبعد الحدود.
 وتمثل تقنية الدواسة الإلكترونية إنجازاً آخر يضاف إلى سجل "نيسان" الحافل في إطار التزامها الراسخ بتوفير تقنيات متطورة مساعدة للسائقين وجعلها في متناول الجميع. وبهدف الارتقاء بمستويات الأمان ومتعة القيادة، يندرج تطوير هذه التقنيات في إطار "رؤية نيسان للتنقل الذكي" الرامية إلى إرساء معايير جديدة لتجارب قيادة السيارات وتزويدها بالطاقة ودمجها ضمن مختلف الاستخدامات في المجتمع.
 ومن خلال إطلاق سيارة "ليف" الكهربائية الأكثر شعبيةً في العالم، نجحت "نيسان" بترسيخ مكانتها الريادية في عالم السيارات الكهربائية. وتعتبر "ليف" اليوم السيارة الكهربائية الأكثر مبيعاً في العالم، إذ تجاوزت مبيعاتها أكثر من 277 ألف سيارة حول العالم. 