فولفو XC40 تفوز بجائزة أفضل سيارة في العالم للمرأة 2018 

أضافت "فولفو للسيارات" لقباً جديداً إلى سجل طرازها "XC40" الحافل بالجوائز المرموقة بحصدها جائزة "أفضل سيارة في العالم للمرأة، للعام 2018" عن فئة التفوق الأولى "Supreme Winner"، وهي الجائزة الوحيدة في العالم التي يتم التصويت عليها بالكامل من قبل إعلاميات بارزات في مجال صحافة السيارات بأنحاء العالم، ممن يُدلين بأصواتهنّ في اختيار السيارات الفائزة بفئات جوائز " أفضل السيارات للمرأة في العالم" المرموقة ذات الشهرة العالمية. واختارت لجنة التحكيم المؤلفة من 34 عضواً من 27 دولة طراز "XC40"، وهي أول سيارة رياضية متعددة الاستخدامات مدمجة تنتجها "فولفو"، كأفضل سيارة جديدة للمرأة لهذا العام. وتفوّقت "XC40" خلال جولتي تصويت سريتين على خمسة طرز منافسة وهي "بي أم دبيلو X2" و"جاغوار E-PACE" و"جاغوار I-PACE" و"بيجو 508" و"بورشيه كايين".
 وتعكس جائزة السيارات الوحيدة في العالم المخصصة للمرأة، الأهمية المتزايدة للنساء كمجموعة عملاء مستقلة إضافة إلى قوتها الشرائية. ويأخذ صانعو السيارات في الاعتبار مجموعة من المعايير المهمة بالنسبة للنساء عند شراء سيارة كما هو ظاهر في عملية اتخاذ القرار المتعلق بجوائز "أفضل السيارات للمرأة في العالم" (WWCOTY). ويجري قياس هذه الجائزة وفقاً لمعايير السلامة والسعر والمظهر الخارجي ومساحة التخزين وراحة الأطفال وسهولة القيادة، فضلاً عن خيارات الألوان والجاذبية.
 وقال جيسوس فرنانديز دي ميسا، مدير عام مستوردي فولفو للسيارات في أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط، إنه ليس من المستغرب أن تحتل "XC40" صدارة جوائز أفضل سيارة في العالم للمرأة للعام 2018، خصوصاً أنها قد سبق لها أن فازت منذ فترة وجيزة بلقب "سيارة العام الأوروبية 2018". واعتبر أن الفوز بهذه الجائزة يسلط الضوء على تفاني "فولفو للسيارات" في توفير منتج من الدرجة الأولى للنساء وعائلاتهن.
 وأضاف "كما أن هذه الجائزة تؤكد دور XC40 الرائد في تغيير قواعد اللعبة في صناعة السيارات، ما يعزز مفهوم الدمج الصحيح ما بين التصميم والراحة والسلامة والذي يجتذب الرجال والنساء على حد سواء في العالم".    
 من جهة أخرى، أوضح دي ميسا "نظراً لقيادة النساء حركة التحول في سوق السيارات في المنطقة، فإن تلبية تطلعات هذه الشريحة الجديدة من العملاء تشكل جزءاً أساسياً من رؤيتنا".
 ويشار إلى أن ميزات السلامة ومساعدة السائق على متن "XC40"، تتضمن نظام مساعدة السائق "Pilot Assist" و"السلامة في المدينة" (City Safety) و"Run-off Road" للحماية والتخفيف ومنبّه "Cross Traffic" مع دعم للمكابح وكاميرا 360 درجة تساعد السائقين على المناورة في الأمكان الضيقة أثناء ركن سياراتهم.
 وتقدم "XC40" أيضاً، مفهوماً جوهرياً للتخزين داخل السيارة، فتصميمها الداخلي المتقن، إلى جانب أشياء أخرى، يوفّر للسائقين مساحة تخزين عملية في الأبواب وتحت المقاعد، ومساحة خاصة للهواتف بما في ذلك الشاحن اللاسلكي إضافة إلى خطّاف قابل للطي للأكياس الصغيرة وسلة مهملات قابلة للإزالة في جوف الكونسول.
  وكانت الشركة أعلنت في العام 2017، أنها ملتزمة بتحويل كل مركبات "فولفو للسيارات" التي يتم إطلاقها في العام 2019 إلى كهربائية. وتماشياً مع هذا الموقع الريادي في مجال التحول إلى الكهرباء، فإنه سوف يتم إضافة خيار هجين بالإضافة إلى مجموعة نقل حركة محض كهربائية إلى "XC40" في وقت لاحق. 