ما يجب معرفته عن مقصورة مرسيدس بنز A كلاس الجديدة 

ستأتي سيارة مرسيدس بنز الجديدة فئة أيه كلاس مع بدايات 2018 كأصغر وأرخص سيارة في فئتها  وواحدة من أفضل السيارات الهاتشباك الفاخرة في العالم حيث تتمتع بالاناقة بالإضافة إلى جودة الخامات فهى إحدى طرازات شركة مرسيدس ذات الصناعة الألمانية عالية الجودة والمزودة بأحدث وسائل الأمن والسلامة والمساعدات الالكترونية والاضافات والرفاهية والراحة الملحوظة بشكل كبير.
  وسنلاحظ على  مقصورة مرسيدس بنز A كلاس الجديدة أنها صممت لتزيد من الراحة والرفاهية أثناء القيادة وجعل القيادة ممتعة فهي مزيج من الفخامة والعصرية بالإضافة إلى سهولة عرض المعلومات والاستجابة السريعة لكل لمسة يقوم بها السائق.
 حيث ستأتي مقصورة مرسيدس بنز A كلاس الجديدة بمساحة داخلية أكبر من الموديلات السابقة، وستتضمن ما يلي:
 تابلوه متوسط الحجم ذو تطريز من الجلد الفاخر وإضافة جمالية من الكروم يتضمن 5 فتحات مكيف دائرية والشاشة الكبيرة والكونسول الوسطي.
 مقاعد رياضية من الجلد الفاخر مزودة بتقنية تسخين وتبريد المقاعد ودعامة ذو 4 اتجاهات للظهر بخاصية ضبط طول وقصر وسادة المقعد بالاضافة الى امكانية الذاكرة لحفظ اوضاع المقاعد.
 عجلة قيادة متعددة المهام ذات تطريز من الجلد الفاخر وإضافة من الكروم.
 ذراع تغيير السرعات خلف عجلة القيادة يتميز بسهولة الوصول إليه ببساطة ذو تطريز من الجلد الفاخر ايضا.
 عدادات المعلومات الحديثة ذات التكنولوجيا المتقدمة.
 تطريز من الجلد الفاخر ARTICO المصنوع يدويا على الأبواب مع إضافة من الكروم.
 حامل متعدد الاستخدامات.
 مكيف لمس عالي الجودة .
 مدخل باور 12 فولت في المقاعد الخلفية.
 فتحة تكييف في المقاعد الخلفية.
 حامل اكواب ومسند يد خلفي.
 مجموعة إضاءة داخلية عصرية تعطي السيارة مظهرا أنيقا أثناء القيادة في الليل.
 فتحة سقف بانورامية من الزجاج.
 نظام صوت عالي الجودة ( هارمن كاردون ) مزود ب 12 مكبر صوت وتصل قوته إلى 450 وات.
 زر تشغيل السيارة بدون مفتاح.
 شاشة عرض المعلومات 7.0 بوصة.
 شاشة لمس عالية الجودة مقاس 10.2 بوصة يمكنها العمل على النظامين أندرويد أوتو و آبل كار بلاي.
 نظام ملاحة متكامل ( نافيجشن ).
 شاحن هاتف لاسلكي.
 درج جرار صغير لحفظ الهاتف والمتعلقات الصغير.
 المواد المستخدمة في التطريز الداخلي للسيارة:
 الجلد الفاخر.
 التخشيب.
 الكروم.
 أنظمة ووسائل الامان التي ستتوافر في مرسيدس بنز A كلاس الجديدة:
 5 احزمة امان مع امكانية الشد التلقائي.
 مجموعة متكاملة من الوسائد الهوائية الامامية والخلفية والجانبية ووسائد للركبة.
 نظام تثبيت مقاعد الأطفال.
 نظام تنبيه السائق ATTENTION ASSIST والذي يعمل على كشف النعاس للسائق خاصة في القيادة لمسافات طويلة مثل السفر والرحلات ويقوم بإرسال عدة تحذيرات لتنبيه السائق.
 نظام مساعدة كشف النقطة العمياء والذي يقوم بتنبيه السائق عند ملاحظة سيارة في منطقة النقطة العمياء ويعمل هذا النظام من شرعة 30 كيلومتر / الساعة إلى سرعة 250 كيلومتر / الساعة.
 نظام ضبط مسافة الأمان للسيارة، يعمل هذا النظام على الحفاظ على مسافة آمنة بين السيارة والسيارة الموجود أمامها والذي يعمل على ضغط الفرامل تلقائيا عند اقتراب السيارة من السيارة الموجودة بالأمام.
 كاميرا خلفية عالية الجودة.
 كاميرا 360درجة.
 تحذيرات خلف السيارة.
 رادار.
 فرامل مانعة للانغلاق ABS.
 مساعد الفرامل BA.
 نظام الثبات الإلكتروني ESP.
 نظام التوازن الإلكتروني EBD.
 تابع اخبار وتقييمات مرسيدس عبر هذا الرابط 