فورمولا إي: أبت ودي غراسي يحرزان نقاطًا ثمينة في افتتاحية الموسم 

فريق Audi Sport ABT Schaeffler يحتل المركزين الثامن والتاسع في الدرعية
 أمطار صحراوية تقلب جدول السباق رأسًا على عقب
 أحرز فريق Audi Sport ABT Schaeffler بسيارتيه عددًا من النقاط في افتتاحية موسم فورمولا إي في الدرعية بالمملكة العربية السعودية. وقد تمكن دانييل أبت ولوكاس دي غراسي - بعد جولة تأهل شرسة - من العودة من المركزين الحادي عشر والثامن عشر في المنافسة، مختتمين السباق في المركزين الثامن والتاسع. 
 هيأت الفرق نفسها في افتتاحية هذا الموسم التي أقيمت في الصحراء لمواجهة أي شيء إلا المطر الذي أدى هطوله صبيحة يوم السبت إلى إقامة حصة تدريب حرة قصيرة واحدة فقط بدلاً من اثنتين كما كان مقررًا، ومما زاد الطين بلّة مقاطعة العديد من المشكلات للوقت الذي كان مخصصًا للمضمار. إلى جانب ذلك؛ أقيمت جولة التأهل - والتي عادة ما تنقسم إلى مرحلة المجموعات ومرحلة اختيار مركز الانطلاق المميز لستة سائقين - على مجموعتين فور انتهاء جلسة التدريب.
 وعبر عن ذلك مدير الفريق ألان ماكنيش قائلاً: "أعتقد أن جميع الفرق عانت كثيرًا بسبب مضمار السباق الصعب الذي كان جديدًا على الجميع فقد كانت مرحلة التأهل أشبه بمقامرة ولم يكن بمقدور أحد الاستعداد على النحو المناسب. وفي النهاية كان علينا تقبّل حلول دانييل (آبت) ولوكاس (دي غراسي) في هذه المراكز، لكن لا يخفى على أحد أن هذا يخالف ما توقعناه وما نحن قادرون عليه. لدينا الكثير مما علينا القيام به عند عودتنا إلى نيوبرغ، ومن الواضح أن هناك حاجة إلى مزيد من التحسينات في السباق التالي في مراكش".
 وقد اشتكى سائقا فريق Audi Sport ABT Schaeffler من مضمار السباق المبتلّ الذي أدى إلى عدم السيطرة بشكل كافٍ على المحور الخلفي. علاوة على ذلك واجه لوكاس دي غراسي - شأن العديد من السائقين غيره - إلغاء أسرع جولاته في مرحلة التأهل بسبب قصر مدة ذروة القوة.
 وقال دانييل آبت: "لقد أظهر سائقا أودي خلال السباق روحًا قتالية عالية، إلا أننا ببساطة لم نكن على قدر كافٍ من السرعة اليوم، ولذلك كان علينا القتال بضراوة دفاعًا عن مراكزنا، لقد كان سباقًا شاقًا بالنسبة لنا." من المقرر أن يقام السباق الثاني في موسم فورمولا إي في المغرب يوم 12 يناير 2019.
  