مرسيدس - بنز تتربع على قمة هرم سيارات الفارهة 

تصدرت مرسيدس- بنز على عرش صناعة السيارات الفارهة نظرا للإقبال الكبيرعلى سياراتها  في عام 2016م والتي تجاوزت حاجز الاثنين مليون للمرة الأولى في تاريخ الشركة مما تجعل علامة مرسيدس-بنز تتصدر قائمة قطاع السيارات الفارهة عالميا. 
 وفي المملكة العربية السعودية واصلت مرسيدس– بنز حضورها المميز بعد أن وسعت من نشاطتها في وكيلها المعتمد شركة إبراهيم الجفالي واخوانه للسيارات للوصول إلى ارضاء عملائها بتقديم افضل الخدمات قبل وبعد البيع والتي استحقت عليها في العام الماضي جائزة أفضل وكيل في الشرق الأوسط  لتقديم خدمات ما بعد البيع.
 وبهذه المناسبة قال السيد صافي قبيسي مدير عام شركة إبراهيم الجفالي واخوانه للسيارات وكلاء سيارات مرسيدس – بنز في المملكة : "كلنا فخر واعتزاز بالتربع على عرش قطاع السيارات الفارهة في عام 2016م حيث تجاوزت المبيعات مليوني سيارة قبل حلول 2020م مما يعني أننا حققنا هدفنا قبل وقته بثلاث أعوام. والسببب الرئيسي وراء تحقيق هذا النجاح المدوي هو التجديد الشامل والمتكامل والمتواصل الذي أجريناه للعلامة التجارية."
 ونعتز في شركة إبراهيم الجفالي واخوانه للسيارات بكوننا جزء اصيل في هذا النجاحِ الذي شاركنا في صنعه عملائنا الكرام بثقتهم في سيارات مرسيدس – بنز وهو ما دفعنا إلى الارتقاء بخدماتنا إلى مستوى هذه الثقة وتطلعاتهم. 