كاديلاك تطرح إسكاليد 2019 طراز Sport Edition في الشرق الأوسط 

أعلنت ’كاديلاك‘ عن طرح الإصدار الحصري Sport Edition من مركبتها ’إسكاليد‘ الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الفاخرة لطراز 2019. ويتألّق هذا الإصدار الجديد بمظهر حديث وجريء تسود فيه اللمسات الداكنة المميّزة، ومن المتوقَّع أن يصل إلى الشرق الأوسط في شهر يونيو 2019، وهو يُعدّ أول إصدار خاص من هذه المركبة الـSUV الحائزة عل العديد من الجوائز البارزة.
 يتوفر إصدار Sport Edition الجديد المعزَّز باللون الأسود بطرازي Premium Luxury وPlatinum، وهو يتألّق عبر تجهيزات خارجية باللون الأسود اللامع شاملة الشبك الأمامي، قوالب النوافذ، القوالب الجانبية للهيكل وغيرها العديد من التجهيزات، بالإضافة إلى طلاء فريد بلون فضّي منتصف الليل (Midnight Silver) على العجلات القياسية حجم 22 بوصة.
 حول هذا، قال كريستيان سومر، المدير الإداري لدى ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "لطالما أرست ’إسكاليد‘ المعايير من ناحية الفخامة والراحة والأداء، وقد برهنت الشعبية التي تحظى بها هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات بين أوساط السائقين في الشرق الأوسط على ريادتها ضمن فئتها. ومن شأن إصدار Sport Edition الجديد أن يعزّز فرادة وحصرية ’إسكاليد‘ وما هي معروفة به، وهو أمر يقدّره كثيراً العملاء في المنطقة."
 تربّعت ’إسكاليد‘ على قمّة مبيعات فئة مركبات SUV الفاخرة كبيرة الحجم في الولايات المتحدة الأمريكية على مدى 15 عاماً من أصل 20 عاماً تواجدت فيها على الطرقات، والسبب الرئيسي وراء هذا هو جمعها القوي بين التصميم المتطوّر والقدرات التي لا مساومة عليها، والتقنيات المبتكَرة والحرفية اليدوية الاستثنائية.
 وتستمر لائحة الجوائز التي تفوز بها ’إسكاليد‘ بالنمو. فقد اختارتها شركة ’جاي. دي. باور‘ (J.D. Power) للفوز بلقب ’أفضل قيمة أوّلية وقيمة إعادة بيع بين مركبات SUV الكبيرة الراقية‘، بينما منحها دليل العملاء ’كونسيومر غايد أوتوموتيف‘ (Consumer Guide® Automotive) جائزة ’أفضل مركبة للبيع‘ على مدى خمس سنوات متتالية. كما حصلت على أهم الألقاب خلال حفل توزيع جوائز ’سيارة العام في الشرق الأوسط‘ (MECOTY) ومن أبرزها ’أفضل مركبة SUV كبيرة راقية‘.
 يتم تجهيز كافة الطرازات بمحرّك قوي نوع V8 سعة 6.2 ليتر يولّد قوّة قدرها 420 حصاناً (313 كيلوواط) بمصادقة ’جمعية مهندسي السيارات‘. ويتميّز كل طراز بخاصّية الدفع بجميع العجلات (4WD) المتوفرة قياسياً.
 وكما هو حال باقي طرازات ’كاديلاك‘، تتمتّع ’إسكاليد‘ بأحدث نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ الذي يقدّم خيارات الاتصال والملاحة المدمَجة بميّزة بديهية مشابهة لعمل الهواتف الذكية.
 من بين المزايا والخصائص الأخرى المتوفرة:
 التحكّم المغناطيسي بالقيادة مع اختيار الوضعيات من قِبَل السائق
 المساعدة الأوتوماتيكية بالركن
 طي كامل منبسط لصفي المقاعد الثاني والثالث مع ميّزة الطي الكهربائي لصف المقاعد الثالث
 مقاعد أمامية مدفّأة ومهوّأة مع مقاعد مريحة ومدفّأة في الصف الثاني
 عجلة قيادة مدفّأة مغلّفة بالجلد مع إضافات خشبية
 شاشة مدمَجة قياس 12.3 بوصة مثبَّتة بشكل مائل مع مركز رقمي لمعلومات السائق يتميّز بالوضوح العالي
 نظام صوت Bose® Centerpoint مع 16 مكبّراً للصوت
 باب خلفي يفتح دون استخدام الأيدي ويضم شعار ’كاديلاك‘ مضيء.
 سوف تصبح ’إسكاليد Sport Edition‘ متوفرة للطلب في بدايات الفصل الأول من العام 2019 عبر وكلاء ’كاديلاك‘ في كافة أنحاء الشرق الأوسط. 