شفروليه تؤكد طرح سيارة تاهو RST في منطقة الشرق الأوسط 

شهد معرض الكويت للسيارات "أوتو موتو 2018" اليوم إطلاق سيارة تاهو RST المنتظرة في منطقة الشرق الأوسط. وعلى إثر الاستجابة المميزة التي حققتها هذه السيارة خلال ظهورها الإقليمي الأول في معرض دبي الدولي للسيارات 2017، أكدت شركة شفروليه عزمها إنتاج إصدار خاص بسوق الشرق الأوسط من سيارة تاهو الإنتاجية الأقوى على الإطلاق.
 وتتمتع تاهو RST بمحرك V8 القوي 6.2 لتر، الموجود أيضاً في سيارة كورفيت ستينغراي ذائعة الصيت، والذي يمنحها قوة تبلغ 420 حصاناً يتم توزيعها على العجلات الأربع عبر ناقل الحركة الأوتوماتيكي ذو العشر سرعات هيدرا ماتيك 10L80 الجديد كلياً. ولضمان أن تقدم السيارة قدرة استثنائية دون المساومة على جودة أو راحة الركوب، تم تزويد تاهو RST بنظام التعليق مع التحكم المغناطيسي بالقيادة.
 ومن الناحية الجمالية، يمكن تمييز سيارة RST عن شقيقتها القياسية من خلال المزايا التصميمية التي تمنحها مظهراً أكثر جرأة.
 وتم التخلص من عناصر الكروم الخارجية بشكل كامل تقريباً للحصول على مظهر يعكس قوة أدائها على الطرقات، مع الاستعاضة عن تلك العناصر بتشطيبات سوداء لامعة. ومن المزايا الحصرية في نسخة RST الشبك المحيطي المطلي بلون جسم السيارة، بالإضافة إلى حواجب تظليلية للمصابيح الأمامية ولمقابض الأبواب، وطلاء أسود لامع للشبك وأغطية المرايا وقضبان السقف وعتبة الصعود، وتشطيبات النوافذ، وشعار RST وشعار شفروليه الموجودان على الباب الخلفي. ولاستكمال تحسينات التصميم الخارجي، تأتي تاهو بعجلات حصرية قياس 22 بوصة.
 وتشمل الميزات القياسية الأخرى التي تنفرد بها سيارة تاهو RST، نظام العادم عالي الأداء Borla™، والذي يمنحها صوت هدير مميز وقوة حصانية أكبر، وذلك بفضل تحسن تدفق العادم بنسبة 28%. وللتحكم بتك القوة الجبارة، تم تزويد تاهو RST بفرامل Brembo سداسية المكابس ذات سرج ثابت من الألمنيوم باللون الأحمر، مع بطانات فرامل محكمة على أقراص فرامل Duralife™ كبيرة الحجم قياس 410×32 مم (16.1 بوصة × 1.3 بوصة). ويزيد نظام الفرامل الجديد من مساحة بطانة الفرامل والقرص الدوار بنسبة كبيرة تبلغ 84% و42% على التوالي لتعزيز القدرة الحرارية للنظام. وتتميز الأقراص الدوارة Duralife™ بسطح صلب لتقليل التآكل وتوفير كبح أكثر هدوءً وأقل اهتزازاً.
 وفي تعليق له على هذه السيارة، قال أحمد سدودي، المدير الإقليمي لعلامة شفروليه الشرق الأوسط: "تعد تاهو واحدة من أهم سيارات الدفع الرباعي الكبيرة المفضلة في الشرق الأوسط، وقد أكدت الاستجابة الكبيرة التي حصدها إصدار RST خلال ظهورها الإقليمي الأول في معرض دبي الدولي للسيارات أواخر العام الفائت هذه الحقيقة. وكانت تاهو RST واحدة من أهم الأيقونات التي عرضناها على منصتنا بلا شك، مما يشير بشكل لا لبس فيه إلى مدى رغبة عملائنا بهذه السيارة، ومن هنا جاء قرارنا بتحقيق رغبتهم، حيث أطلقنا أقوى سيارة تاهو بشكل رسمي في معرض الكويت للسيارات 2018".
 وأضاف سدودي: "مع مظهر يعكس أداءها المميز على الطرقات وقوتها الأكبر، فإن سيارة RST هي أقوى سيارة تاهو حتى الآن. ويدعم تصميمها الاستثنائي الأداء المميز التي تقدمه، مع محافظتها في الوقت نفسه على الحضور والقدرة التي تجعل من تاهو سيارة مفضلة في قطاع سيارات الدفع الرباعي كبيرة الحجم."
 كما تتوفر سيارة تاهو RST بنظام التعليق مع التحكم المغناطيسي بالقيادة من "جنرال موتورز"، والذي جرت معايرته لتحقيق أفضل أداء ممكن.
 ويعد هذا النظام، المأخوذ مباشرة من سيارات شفروليه الرياضية، نظام تعليق نشط يقوم بمسح سطح الطريق بصورة دائمة خلال كل جزء من الثانية، ويطبق تغييرات تخميد بشكل إلكتروني في أقل من 5 جزء من الثانية، لمنح سائق تاهو RST ثقة وتحكماً كبيرين بالقيادة، مع الحد الأدنى من دوران جسم السيارة، وتعزيز جودة الركوب.
 وينتج محرك V8 بسعة 6.2 لتر الذي تحظى به تاهو لأول مرة في تاريخها، حوالي 420 حصاناً و460 رطل للقدم من عزم الدوران. وهو ليس مجرد محرك قوي فحسب، بل يتميز أيضاً بأحدث التقنيات، مثل الحقن المباشر، وإدارة الوقود النشطة، التي تتضمن وظائف إيقاف عمل الأسطوانة وتوقيت الصمام المتغير باستمرار، مما يتيح الاستخدام الأمثل لقوة المحرك وعزم الدوران والكفاءة عبر مجموعة متنوعة من ظروف التشغيل.
 ومن المزايا الحصرية الأخرى في سيارة تاهو RST، ناقل الحركة الأوتوماتيكي الجديد ذو العشر سرعات، والذي تم ضبطه ومعايرته بشكل جيد لتقديم أداء رائع، ونقل سلس للسرعة، واقتصاد أفضل في استهلاك الوقود. وتسهم النقلات الأصغر بين نسب التروس في زيادة قوة المحرك إلى أقصى حد تحت التسارع، لتقديم تسارع من 0-60 ميل في الساعة (0-96 كم/ساعة) خلال أقل من 6 ثوان. ولتعزيز الاقتصاد في استهلاك الوقود، يتميز ناقل الحركة بمعدل انتشار عام واسع بنسبة 7.39، ومعدل أدنى للغيار الأعلى، مما يحسن الكفاءة من خلال تقليل هيجان المحرك في السرعات العالية على الطرق السريعة.
 جدير بالذكر أن أول سيارات تاهو RST ستصل إلى صالات عرض شفروليه في منطقة الشرق الأوسط خلال الشهر الجاري. 