سيارة كاديلاك XT5 تصل إلى أسواق الشرق الأوسط 

أعلنت ’كاديلاك الشرق الأوسط‘ عن وصول XT5 إلى أسواق الشرق الأوسط. وتُعدّ ’كاديلاك XT5‘ المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) الفاخرة متوسّطة الحجم الأفضل مبيعاً على المستوى الدولي لدى العلامة التجارية الأمريكية العريقة.
 وقد تم تطوير ’كاديلاك XT5‘ للعام 2019 بشكل خاص لتوفير الكثير من الراحة، وهي مصمَّمة لجميع المناسبات، كما إنها تمتاز بالمرونة مع لمسات ’كاديلاك‘ الراقية ومعايير الدقّة العالية التي تتمتّع بها الشركة. وتضم المركبة باقة اختيارية من خصائص السلامة الرائدة بفئتها مع تمتّعها بثقة عالية في التماسك على الطريق بجميع الظروف المناخية، وبالتالي تتميّز XT5 من خلال تقنيات فائقة وابتكارات حديثة لتوفير تجربة قيادة استثنائية.
 ومن خلال الجمع بين الفخامة الرحبة وتجربة مستخدم ’كاديلاك‘ عالية التقنية، توفر XT5 مرآة كاميرا خلفية، وقدرات الاتصال عبر تقنيتي Apple CarPlay وAndroid Auto، وعجلة قيادة مدفّأة أوتوماتيكياً وقدرات اتصال عبر منافذ USB للمقاعد الأمامية والخلفية. والجديد للعام 2019 هو أن XT5 توفر ميّزة الشحن اللاسلكي من الجيل القادم بهدف تمكين القيام بعملية شحن أسرع للأجهزة.
 تم تطوير مركبة الكروس أوفر من ’كاديلاك‘ بالارتكاز على بنية تصميم فريدة خفيفة الوزن، وهي تزخر بكل خبرات العلامة التجارية فيما يتعلّق بالوزن الخفيف وديناميكيات القيادة الرشيقة.
 وقال كريستيان سومر، المدير الإداري لدى ’كاديلاك الشرق الأوسط‘: "منذ إطلاقها، ولّدت ’كاديلاك XT5‘ موجة حقيقية ضمن فئة مركبات SUV الفاخرة متوسّطة الحجم حول العالم. وعبر ملامح متطوّرة ومقصورة رحبة وتقنيات فائقة، تقدّم XT5 تجربة قيادة استثنائية." 
 ومن خلال المستوى العالي من التحسينات التي تستعرض لغة تصميم ’كاديلاك‘ المتطوّرة، تعبّر هندسة XT5 التصميمية عن مظهر سلس وأنيق. وهي تتمتّع بحضور بصري قوي مع أبعاد تعكس تجربة القيادة والبنية خفيفة الوزن تحت السطح.
 وللعام 2019، تم تحديث مظهر ’كاديلاك XT5‘ عبر ألوان خارجية وداخلية جديدة. وتتوفر أربعة ألوان خارجية جديدة تشمل الظل المعدني (Shadow Metallic)، أحمر الأفق الداكن (Red Horizon Tintcoat) وبني موكا الداكن المعدني (Dark Mocha Metallic). كما حصلت المقصورة الداخلية أيضاً على مقاعد جلدية بالكامل مع إضافات فاخرة من خشب السابيل.
 وتتعزّز سمعة XT5 البارزة فيما يخصّ مزايا الاتصال عبر منافذ USB إضافية وأحدث نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ لتصبح واحدة من أكثر المركبات اتصالاً في فئتها. كما تظهر مزايا XT5 المتعلّقة بسهولة استخدام الأجهزة المتحرّكة عبر وجود مناطق تخزين مخصّصة للهاتف والأجهزة اللوحية في الكونسول الوسطي، إضافة إلى توافر منافذ للشحن يمكن الوصول إليها بسهولة من المقاعد الأمامية والخلفية.
 يتم تزويد ’كاديلاك XT5‘ بمحرّك V6 سعة 3.6 ليتر يولّد قوّة قصوى قدرها 310 أحصنة (231 كيلوواط) موثّقة من ’جمعية مهندسي السيارات‘، و366 نيوتن-متر من العزم. وتقوم تقنية الإيقاف/التشغيل من ’كاديلاك‘ بإيقاف وتشغيل المحرّك أوتوماتيكياً عندما تكون المركبة في وضعية الثبات، مما يسهم بتوفير الوقود والتخفيف من الانبعاثات، وفي الوقت ذاته تعزيز مستويات الهدوء المتوقَّعة من مركبة فاخرة.
 يأتي ناقل الحركة الأوتوماتيكي ذو الثمان سرعات كتجهيز قياسي في XT5 مع نظام التبديل الإلكتروني الدقيق للسرعات والذي يسهم بتخفيف مستويات الضجيج والاهتزاز. أما نظام الدفع بجميع العجلات بالقابض التوأمي والمتوفر قياسياً فيمنح بشكل مستمر وتلقائي مستويات جر ممتازة في مختلف ظروف القيادة.
 تتميّز XT5 من فئة تجهيزات Luxury بكونها مزوَّدة قياسياً بعجلات 18 بوصة، بينما تأتي طرازات Premium Luxury وPlatinum مع عجلات 20 بوصة. وتحتوي جميع الإصدارات ذي عجلات قياس 20 بوصة على نظام التحكّم المستمر بالتخميد لإدارة التحكّم بالقيادة في الوقت الفعلي.
 وتتضمّن XT5 من فئة تجهيزات Platinum كسوات ومواد داخلية وخارجية فريدة مجتمعة مع أكثر التقنيات تطوّراً. أما البطانات الإضافية على القضبان الخلفية الخاصّة بنظام الركوب فهي حصرية لطراز XT5 Platinum، وقد تم ضبطها لتوفير راحة إضافية لركّاب المقاعد الخلفية. 
 ترسي XT5 للعام 2019 معايير عالية فيما يتعلّق بالتقنيات وخصائص السلامة، وهي تحوي قياسياً نظام تجربة مستخدم ’كاديلاك‘ (CUE) من الجيل القادم للتواصل والتحكّم. ويوفر معالج سريع وقوي تجاوباً سريعاً ودقيقاً عبر شاشة لمس ملوّن مائلة قياس 8 بوصات متوفرة قياسياً، في حين تأتي ميّزة الملاحة المدمجَة كتجهيز اختياري.
 تضم XT5 للعام 2019 باقات ’كاديلاك‘ لتنبيه السائق ومساعدة السائق والتي من شأنها أن تعزّز مستويات الرؤية وتسهم في تفادي الحوادث. وهي تشمل الكبح الأمامي والخلفي الأوتوماتيكي في ظروف القيادة غير السريعة، المساعدة في الحفاظ على المسار مع التنبيه من الخروج عن المسار، التحكّم المتكيّف بالسرعة ضمن كامل نطاق السرعة والمساعدة الأوتوماتيكية بالكبح.
 علاوة على هذا، يتوفر نظام متكامل من أكياس الهواء في XT5 للعام 2019، وهو يضم أكياس هواء أمامية وأخرى مثبّتة في المقاعد لحماية السائق والراكب الأمامي من الضربات الجانبية مع وجود نظام لاستشعار وجود راكب، إضافة إلى وجود كيس هواء لحماية ركبة السائق، وستارة رأسية لجميع المقاعد الجانبية مع ميّزة الحماية من الانقلاب. 