جاكوار كلاسيك تبدأ إنتاج سيارات E-TYPE الكهربائية 

أكدت "جاكوار كلاسيك" أنها ستطرح سيارات E-type الكهربائية بالكامل للبيع بعد الأصداء الإيجابية الواسعة التي حققها المفهوم الأصلي "للسيارة الكهربائية الأجمل في العالم". ويأتي ذلك عقب إطلاق النموذج التجريبي للسيارة الرياضية الكهربائية بالكامل جاكوار E-type Zero خلال مشاركتها في المهرجان التقني Tech Fest الذي نظمته "جاكوار لاند روڤر" في سبتمبر 2017.
 ومن خلال الجمع بين خبرتها الواسعة في تجديد السيارات والتكنولوجيا المتطورة لسيارتها متعددة الاستخدامات عالية الأداء وعديمة الانبعاثات Jaguar I-PACE، ستوفر "جاكوار كلاسيك" سيارتها من نوع E-type حسب الطلب بعد تجديدها وتحويلها للعمل على الطاقة الكهربائية في نفس منشأة "كلاسيك وركس" التي يتم فيها تنفيذ برنامج التجديد "جاكوار إي تايب ريبورن" في مدينة كوفنتري البريطانية. 
 وسيتم تزويد مالكي سيارات E-type الحاليين بخدمة تحويل سياراتهم للعمل على الطاقة الكهربائية مع إمكانية إرجاع السيارة إلى حالتها الأولى حفاظاً على أصالة تصميمها الأساسي.
 وبهذه المناسبة، قال تيم هانيغ، مدير "جاكوار لاند روڤر كلاسيك": "نشعر بسعادة غامرة إزاء الأصداء الإيجابية التي حققها مفهوم جاكوار E-type Zero. ويعد هذا النجاح ترجمةً مباشرة لرؤية ’جاكوار كلاسيك‘ في إقناع العملاء بمتعة اقتناء سيارة كلاسيكية في المستقبل". 
 وأضاف هانيغ قائلاً: "تجسد سيارة E-type Zero الإرث المدهش لطراز E-type، فضلاً عن الخبرة الواسعة والحِرفية العالية التي تتمتع بها منشأة أعمال ’كلاسيك وركس‘. وتكشف هذه السيارة أيضاً مدى تفاني’جاكوار لاند روڤر‘ بجميع وحدات أعمالها- بما فيها ’جاكوار كلاسيك‘- في إنتاج سيارات عديمة الانبعاثات".
 وسيعقب هذا الإعلان الكشف عن المواصفات الفنية لسيارة E-type Zero وتفاصيل أسعارها، إلا أنّ "جاكوار كلاسيك" تستقصي الآن آراء واهتمامات العملاء المحتملين بالسيارة. ومن المتوقع أن يتم تسليم الدفعة الأولى من سيارات E-type الكهربائية ابتداءً من صيف عام 2020.
 مفهوم جاكوار E-type Zero
 لا تقتصر أوجه الشبه بين مفهوم جاكوار E-type Zero وسيارة E-type على تجربة القيادة والشكل الخارجي فحسب، وإنما تتعدى ذلك إلى توفير أداء مذهل وتسارع أكبر من سيارات السلسلة الأصلية الأولى E-type.
 وتهدف "جاكوار كلاسيك" إلى بلوغ نطاق مسافة يتجاوز 170 ميلاً لجميع السيارات الكهربائية من طراز E-type، وذلك بالاستناد إلى خفة وزنها وديناميكيتها الهوائية الفائقة. وتبلغ استطاعة بطارية جاكوار E-type Zero 40 كيلوواط/ ساعة مع إمكانية شحنها لمدة تتراوح بين 6 - 7 ساعات بحسب مصدر الطاقة.
 وبصرف النظر عن نظام القوة المحركة الفائق وتجهيزاتها وواجهتها المعدَّلة التي تعرض أحدث المعلومات الترفيهية عبر شاشة متطورة تعمل باللمس (سيتم توفيرها بشكل اختياري)، تشكل سيارة  E-type Zero مفهوماً مبتكراً إلى حد كبير. وهي تستخدم مصابيح أمامية تعمل بتقنية الديودات الباعثة للضوء مستوحاة أيضاً من أسلوب التصميم الخاص بسيارات السلسلة الأصلية الأولى E-type.
 وتحظى السيارة بنظام قوة محركة كهربائي مع ترس تخفيض سرعة أحادي المرحلة مصمم خصيصاً لسيارات E-type، وهو يتشارك العديد من المكونات مع سيارة جاكوار I-PACE. ويعمل هذا النظام ببطارية ليثيوم أيون بنفس أبعاد ووزن ومكان البطارية المستخدمة في محرك البنزين XK ذي الست اسطوانات في سيارات E-type.
 ويقع المحرك الكهربائي خلف البطارية، أي في نفس موقع علبة التروس في سيارات E-type. وبفضل أداة جديدة تنتقل الطاقة إلى علبة التروس التفاضلية والجزء الأخير من آلية نقل الحركة في السيارة.
 وبفضل استخدام نظام القوة المحركة الكهربائي بنفس وزن وأبعاد محرك البنزين ونظام نقل الحركة المنتهية ولايته، لم يطرأ أي تغيير على هيكل السيارة بما فيه نظام التعليق والمكابح مع التركيز على بساطة التعديلات وتحقيق الانسجام في السيارة. وتتشابه السيارة مع سيارات E-type الأصلية من حيث القيادة والمناورة والركوب والفرامل، فضلاً عن توزيع الوزن الأمامي والخلفي الذي بقي على حاله دون تغيير.
 ومع انتهاء تجهيز النسخة الأخيرة لمفهوم E-type Zero وتشطيبها بطلاء برونزي مصمم خصيصاً لها، تم إطلاق السيارة للمرة الأولى على مستوى الولايات المتحدة يوم الجمعة 24 أغسطس خلال مهرجان "كويل" للسيارات الرياضية. 