هيونداي تجرّب أول سيارة كهربائية ذاتية القيادة بخلايا الوقود 

نجح أسطول من سيارات نيكسو الكهربائية العاملة بخلايا الوقود والمزودة بتقنيات القيادة الذاتية والتي كشفت عنها هيونداي موتور النقاب حديثاً، في إكمال رحلة ذاتية القيادة على أحد الطرقات السريعة في كوريا لمسافة بلغت 190 كيلومتراً، وهي أطول مسافة تقطعها مركبة ذاتية القيادة على الطرق الكورية وشملت السير بسرعات وصلت إلى الحد الأقصى المسموح به والبالغ 110 كيلومترات في الساعة، وذلك في أعقاب تجارب قيادة سابقة ناجحة أجريت بسرعات أقلّ على طرق داخلية.
 وشاركت في التجربة ثلاث من المركبات الكهربائية الرياضية متعددة الاستخدامات "نيكسو" من الجيل المقبل، التي يُنتظر طرحها في السوق الكورية الشهر المقبل، وجُهّزت جميعها بالمستوى الرابع من تقنيات القيادة الذاتية. ويمكن للمركبات ذاتية القيادة عند المستوى الرابع أن تعمل دون تدخل أو إشراف بشري في ظل ظروف محددة، وفق تعريف الجمعية العالمية لمهندسي المركبات SAE، ما يسمح للسيارة قيادة نفسها بأمان دون أي تدخل بشري.
 وبدأت التجربة في العاصمة سيؤول بالضغط على زرّي CRUISE وSET المثبتين على عجلة القيادة الذاتية لكل مركبة، ليتحول نمط القيادة في أسطول المركبات الثلاث إلى القيادة الذاتية وتنطلق في رحلة امتدت لمسافة 190 كيلومتراً إلى مدينة بيونغ تشانغ. وأصبحت السيارات تتجاوب مع حركة المرور الطبيعية في الطريق السريع وقامت بتغيير المسارب وأجرت مناورات في القيادة ومرّت من بوابات دفع رسوم الطرق باستخدام نظام لاسلكي لتحديد مواقع البوابات بدقة.
 وخضعت المركبة الكهربائية الرياضية متعددة الاستخدامات نيكسو إلى تحسينات بعد التجربة الناجحة التي أجرتها هيونداي على الطرز ذاتية القيادة منها مطلع العام الماضي. ومكّنت هذه التحسينات السيارة من تمييز المركبات المحيطة بها بشكل أكثر دقة، واتخاذ قرارات أفضل عند التقاطعات وفي الطرق المتفرعة، والتنقل عبر بوابات رسوم الطرق عبر إجراء حساب دقيق لعرض البوابة ومكانها، فضلاً عن تحديد موقع السيارة على الخريطة بدقة باستخدام أجهزة استشعار خارجية يتم اللجوء إليها في حالة انقطاع إشارة نظام تحديد المواقع GPS، مثلما يحدث عند القيادة داخل أنفاق طويلة تحت الأرض على سبيل المثال.
 وقال جينوو لي، رئيس مركز تقنيات الأمان الذكية لدى مجموعة هيونداي موتور، إن فلسفة هيونداي لتطوير تقنيات القيادة الذاتية تقوم على "تقديم أعلى مستويات السلامة والراحة والملاءمة التي يتوقعها المستهلكون".
 ويمكن للمركبة الرياضية متعددة الاستخدامات نيكسو الكهربائية العاملة بخلايا الوقود القيادة لمسافة تزيد على 600 كيلومتر بعد عملية شحن واحدة تستغرق حوالي خمس دقائق. وتتميز السيارة بنظام يعمل بكفاءة عالمية المستوى تبلغ 60 بالمئة، ومتانة تعادل نظيرتها في المركبات العاملة بمحرك الاحتراق الداخلي، علاوة على حجم تحميل قدره 839 لتراً. 