المساعد الشخصي أليكسا في خدمتك في سيارة Audi e-tron الكهربائية 

أودي ترتقي بالخدمات المتوفرة في سياراتها لتواكب العالم الرقمي الخاص بعملائها
 سيارة Audi e-tron الكهربائية بالكامل توفر خدمة المساعد الشخصي "أليكسا" من أمازون
 تكامل سلس للخدمة الصوتية مع نظام MMI متعدد الوسائط في السيارة
 أودي تعتزم تقديم خدمة المساعد الشخصي "أليكسا" من أمازون في طرازاتٍ أخرى وأسواقٍ مختلفة
 توفر أودي لعملائها أحدث تقنيات التواصل من داخل سياراتها تعبيراً عن التزامها المتواصل بالاستراتيجية الرقمية. يتجسد أحدث مثال من خلال تقديم الخدمة الصوتية للمساعد الشخصي "أليكسا" من أمازون في السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات والكهربائية بالكاملAudi e-tron  . خدمة تتكامل بشكل سلس مع نظام تشغيل السيارة MMI دون الحاجة إلى استخدام الهاتف الذكي.
 تبذل أودي قصارى جهودها لإضافة الخدمة الصوتية الشهيرة لموقع أمازون إلى سياراتها. ومن خلال خدمة المساعد الشخصي "أليكسا"، سيتمكن العملاء من الوصول إلى المزايا والخدمات العديدة المتوفرة في سيارة Audi e-tron الكهربائية أثناء تواجدهم في المنزل أو في الخارج باستخدام الأجهزة المتوافقة مع خدمة المساعد الشخصي "أليكسا". وبإمكانهم أيضاً معرفة آخر الأخبار وأحوال الطقس ونتائج المباريات الرياضية وطلب الأغراض من محلات البقالة وإضافة العديد من النقاط إلى قائمة مهامهم فضلاً عن بث المقاطع الموسيقية والاستماع إلى الكتب الصوتية عبر نظام "أوديبل" و"أمازون ميوزيك" و"تيون إن". كما يمكنهم أيضاً الاستفادة من المهارات العديدة التي يمتلكها المساعد الشخصي "أليكسا". وبفضل أدوات التحكم الذكي من المنزل، سيتمكن العملاء أيضاً من قفل الأبواب وإطفاء الأضواء وإغلاق باب المرآب مباشرةً من داخل سياراتهم بمجرد طلب ذلك.
  
  
 ونجحت أودي في دمج الخدمة الصوتية لموقع أمازون بشكل سلس في نظام MMI متعدد الوسائط لسيارة Audi e-tron الكهربائية. ولن يحتاج السائقون بذلك إلى تحميل أي تطبيق على هواتفهم الذكية أو حتى إقران هاتفهم بالسيارة للاستفادة من هذه الخدمة. كل ما عليهم فعله هو ربط السيارة بحسابهم في موقع أمازون ليتمكنوا حينها من تفعيل الخدمة الصوتية عبر نظام التحكم الصوتي المدمج. وبمجرد نطق كلمة "أليكسا"، تقوم شبكات الاتصالات المزودة بتقنية التطور طويل الأمد في نظام MMI متعدد الوسائط في سيارة أودي بالاتصال وإرسال الأسئلة إلى مخدّمات موقع أمازون لتُعرض الإجابات والمعلومات عبر نظام الصوت في السيارة.
  
  
 وكانت أودي قد أكدت في العام الماضي على أهمية توفير نظام التحكم الصوتي وكل ما يرتبط به من مهام للتواصل أثناء قيادة السيارة. ويمتاز نظام التحكم الصوتي الطبيعي الذي ظهر للمرة الأولى في سيارة الصالون الفاخرة Audi A8 وتم تزويده منذ ذلك الحين بشكل منتظم في جميع الطرازات بتوفيره ميزة إدارة حوار التعلم الذاتي.
  
  
 وفي معرض تعليقه على إطلاق خدمة المساعد الشخصي "أليكسا" في السيارة، تحدّث الدكتور توماس م. مولر، رئيس قسم الأنظمة الكهربائية والإلكترونية في شركة أودي إيه جي، قائلاً: "تمتاز سيارة أودي بأنها متحدث ذكي وتوفر خدمات صوتية رقمية، وهذا ليس شيء جديد بالنسبة لعملائنا". وأضاف: "كان من الطبيعي أن يتم دمج خدمة المساعد الشخصي "أليكسا" في نظام الترفيه التعليمي Infotainment تعبيراً عن التزامنا المستمر بتوفير أفضل تجربة لعملائنا سواء أثناء التواجد في المنزل أو على الطريق".
  
  
 من جانبه، علّق نيد كوريك، نائب الرئيس في "أليكسا أوتو"، قائلاً: "تهدف رؤيتنا إلى وضع خدمة المساعد الشخصي "أليكسا" في متناول عملائنا في كل مكان سواء في المنزل أو العمل أو أثناء القيادة على الطريق". وأضاف: "ومن خلال دمج خدمة المساعد الشخصي "أليكسا" في السيارة بشكل مباشر، يمكن للعملاء أن يطلبوا من "أليكسا" تشغيل الموسيقى أو إجراء الاتصالات الهاتفية والاستفادة من مهارات أليكسا المتنوعة. ويسرنا التعاون مع علامة مرموقة مثل أودي لتوفير هذه التجربة عبر جميع سيارات Audi e-tron الكهربائية الجديدة وغيرها من طرازات هذه العلامة التجارية".
  
  
 يُذكر أن دمج خدمة المساعد الشخصي ّأليكسا" في سيارات أودي ليس أول مشروع مشترك بين الشركتين. فقد سبق وأن تعاونت أودي مع أمازون من خلال تطبيق "myAudi" حيث وفرت أدوي خدمات بث موسيقى أمازون كجزء من خدمة أودي كونكت للاتصال في العديد من طرازات العلامة التجارية منذ أواخر العام 2017. وبعد إطلاق سيارة Audi e-tron الكهربائية، ستعمل العلامة التجارية المميزة بشعار الحلقات الأربع على دمج خدمة "أليكسا" في طرازات أخرى في أسواق أمريكا الشمالية ومعظم الدول الأوروبية، لتفتح بذلك صفحة جديدة في تجربة المستخدم.
  
  