بيجو 3008 الجديدة تحصد جائزة اختيار الجمهور لسيارة العام 2018 

خطفت "بيجو 3008" الجديدة لقب "اختيار الجمهور لسيارة العام 2018" خلال حفل جوائز سيارة العام في الشرق الأوسط (MECOTY) للعام 2018 الذي أقيم مؤخراً في أبوظبي. ويضاف هذا الفوز بهذ اللقب المرموق إلى لائحة تضم 40 جائزة حصدتها بيجو 3008 الجديدة عالمياً لغاية الآن. وقد حصد صانع السيارات الفرنسي هذا اللقب عبر تصويت الجمهور من خلال شبكة الإنترنت بمجموع 75,967 صوتاً.   
 وقال سيدريك زيون، المدير الإقليمي لـ" PSA Groupe" في دول مجلس التعاون الخليجي في معرض تعليقه على هذا الإنجاز "نحن فخورون للغاية بفوزنا بجائزة اختيار الجمهور سيارة العام 2018، فآراء الناس مهمة، وهذه الجائزة تمثل اختيار الجمهور لسيارة تجمع ما بين السلامة والأداء والتكنولوجيا والأناقة. وتابع "شددنا دائماً على أهمية منطقة دول مجلس التعاون الخليجي التي تعتبر من بين الأسواق الواعدة بالنسبة لـ Groupe PSA ومن هذا المنطلق افتتحنا مكتبنا الإقليمي الأول في دبي العام الماضي. ومنذ ذلك الحين، قمنا بتوجيه جهودنا نحو تلبية تطلعات سكان دول مجاس التعاون الخليجي. إن الفوز باختيار الجمهور يشكل علامة بارزة في مسيرة نجاح العلامة التجارية ويؤكد موقع بيجو المبتكر في فئة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات". 
  تمثل بيجو 3008 الجديدة الخبرة التقنية العالية للعلامة التجارية المتجسّدة في أحدث جيل من ® PEUGEOT i-Cockpit، وهو مفهوم جديد يعيد صياغة قمرة القيادة في السيارة. وتشبه الشاشة الكبيرة مقاس 8 إنشات التي تعمل باللمس جهازاً لوحياً مثبتاً في وسط لوحة أجهزة القياس، وهي مجهّزة بتقنية سعوية من أجل زيادة الخصائص التفاعلية والتطبيقات العملية. وتتصل هذه الشاشة بلوحة تحتوي على 6 "مفاتيح مفصلية" تشبه مفاتيح البيانو الأنيقة تتيح الولوج مباشرة وباستمرار إلى وظائف التحكم الرئيسة: الراديو والتحكم بدرجات الحرارة والملاحة وبيانات السيارة والهاتف وتطبيقات الهاتف المتحرك.
 وخضعت السيارة الفائزة باختيار الجمهور للعام 2018 لاختبارات الحرارة العالية التي تتصف بها المنطقة. وتتميز بيجو 3008 بمحرك توربو يتصف بالقوة والاقتصاد في استهلاك الوقود، وبسعة تبلغ 1.6 ليتر وبقوة 165 حصاناً مع علبة تروس بست سرعات مع عزم دوران يبلغ 240 نيوتن متر في الدقيقة. وتلبي بيجو 3008 أيضاً الحاجة للبقاء على اتصال دائم بمختلف تجهيزات السيارة من أجل قيادة آمنة والقدرة على التنقل بهدوء وسلام، ما يعكس أحدث التقنيات التي تعتمدها بيجو مثل "Mirror Screen" وشحن الهواتف المتحركة لاسلكياً والملاحة الثلاثية الأبعاد المتصلة بشبكة الإنترنت.   
 وتعتبر "بيجو 3008" الجديدة أيضاً أول سيارة رياضية متعددة الاستخدامات تفوز بلقب "سيارة العام الأوروبية 2017" منذ تاريج إطلاق هذه الجائزة في العام 1964. كما أنها السيارة الخامسة من بيجو التي تحمل لقب سيارة العام الأوربية، بعد 308 في العام 2014 و307 في العام 2002 و405 في العام 1988 و504 في العام 1969. 