فولكس واجن تيرامونت أصبحت الأعلى مبيعاً للعلامة في الشرق الأوسط 

صممت فولكس واجن طراز تيرامونت، والمعروف باسم أطلس في تينيسي بالولايات المتحدة الأمريكية، لتلبية متطلبات العائلة ورحلاتها الاستكشافية. وتتميز تيرامونت بالأداء الفائق والعراقة التي تشتهر بها علامة فولكس واجن، بينما ينسجم تصميمها مع طبيعة الحياة العائلية تماماً وتوفر أعلى مستويات الراحة ليشعر جميع أفراد العائلة بأنهم مازالوا في البيت. لذلك ليس غريباً أن تحظى سيارة تيرامونت بمكانة مميزة في منطقة الشرق الأوسط، وقد تصبح الأعلى مبيعاً في المنطقة حيث تمثل مبيعاتها حوالي ثلث(32%) من إجمالي مبيعات فولكس واجن.
 قبل سبعين عاماً، طُرحت حافلة فولكس واجن الصغيرة الشهيرة وارتبطت منذ ذلك الحين بمشاعر الألفة وعشق المغامرة، لا سيما لدى العائلات. وبالاعتماد على هذا الإرث العريق، طرحت فولكس واجن طراز أطلس في أمريكا عام 2016 مع التركيز على المغامرات الكبيرة نظراً لأن أمريكا بلد شاسع المساحة فيه الكثير من المناطق التي يمكن استكشافها، ولأن حب القيادة والاستكشاف جزءٌ من الثقافة وأسلوب الحياة الأمريكيين. لذا، أصبحت أطلس سيارة عائلية بامتياز، وقد ظهر ذلك بوضوح من خلال مبيعات فولكس واجن في أنحاء الولايات المتحدة، حيث بلغت مبيعات أطلس 22% من إجمالي المبيعات في العام 2019.
 ونظراً لوجود عدد كبير من العائلات الكبيرة في الشرق الأوسط، تبدو هناك حاجة ملحّة لسيارة أكبر حجماً يمكن الاعتماد عليها. ولذلك طرحت فولكس واجن تيرامونت بسبعة مقاعد، وهو طراز يتميز بالجرأة والأناقة ويتميز بأعلى مستويات الانسجام بين البساطة والراحة، فأصبح الرفيق المفضل للكثير من العائلات في منطقة الشرق الأوسط.
 وقال هان شافر، النائب الأول لرئيس تسويق واستراتيجيات المنتجات في فولكس واجن الأمريكية: "لقد أظهر لنا طراز أطلس، كما يطلق عليه في الولايات المتحدة، ما يمكن تحقيقه عندما تصمم سيارة مخصصة لسوق معينة". وأضاف قائلاً: "حقق هذا الطراز المجهز بسبعة مقاعد نجاحاً كبيراً في أحد أهم قطاعات السوق الأمريكية وهو سوق سيارات SUV متوسطة الحجم، وساهم في زيادة حصتنا السوقية من مبيعات SUV إلى أكثر من 50% من إجمالي مبيعات هذه الفئة. ويسرنا أن يثبت هذا الطراز مكانته في مناطق أخرى على مستوى العالم، ونتطلع إلى مزيد من النجاح في السنوات القادمة".
 من جانبه، قال فيكتور دالماو، المدير التنفيذي لشركة فولكس واجن الشرق الأوسط: "على غرار سوق الولايات المتحدة، يحب الناس في الشرق الأوسط الاستمتاع بتجارب جديدة على الطريق، ويعتبر طراز تيرامونت الرفيق الأمثل لرحلاتهم على جميع أنواع الطرق. ولأننا نتفهم متطلبات عملائنا في المنطقة، كنا على يقين بأن تيرامونت سيحقق نجاحاً كبيراً لا سيّما بين العائلات، وتعتبر أرقام المبيعات خير دليل على ذلك. نتطلع إلى الاستمرار في طرح سيارة تيرامونت في أنحاء الشرق الأوسط وتقديم نسخة أحدث في أوائل العام المقبل".
 يبلغ طول سيارة تيرامونت أكثر من 5 أمتار، وبفضل قاعدة العجلات الأكثر ارتفاعاً، أصبحت المقصورة أكبر حجماً مما يسهل الوصول لمقاعد الصف الثالث، ويوفر مساحة أوسع للأمتعة في الصندوق الخلفي. وصممت مقاعد السيارة لتضمن أعلى مستويات الراحة، حيث تأتي مبطنة ومزودة بخاصية التهوية، مع إمكانية التحكم في درجة الحرارة في ثلاث مناطق مستقلة. ويعكس ركن القيادة التزام فولكس واجن بالابتكار الرقمي حيث أنها مجهزة بأحدث التقنيات الرقمية. ويمكن تخصيص إعدادات السيارة بأكملها لكل شخص بينما يستطيع الأهل التحكم في الوسائط ونظام App connect لتوصيل جهازين لوحيين في الخلف عبر الشاشة الرئيسية قياس 8 بوصة.
 تيرامونت هي سيارة عائلية بامتياز، وتعتبر السيارة المثالية لأولئك الذين يحتاجون إلى مساحة أكبر في حياتهم اليومية. وسواء جلست وراء مقعد القيادة أو في أحد مقاعد الركاب، فإن هذه السيارة ستمنحك تجربة رقمية فائقة تعكس تطور فولكس واجن والتزامها بالابتكار 