هيونداي موتور تقدم طرازات جديدة من سوناتا في السعودية 

طرحت شركة هيونداي موتور مجموعة من الخيارات الجديدة من طرازها الشهير سوناتا لتناسب مختلف طلبات العملاء في المملكة. 
 وسلطت هيونداي الضوء على التصاميم الجديدة تمامًا والتكنولوجيا المستقبلية المتطورة المتاحة مع تشكيلة الطرازات الجديدة التي تتضمن سوناتا 2.5 GDi  وسوناتا هايبرد  (الهجينة) وسوناتا إن لاين N-Line، والتي تعد من أكثر طرازات هيونداي نجاحًا. وستتوفر سوناتا إن لاين في المملكة اعتبارًا من بداية عام 2021.
 ويحمل الجيل الحالي من سوناتا، وهو الثامن في مسيرتها، كافة السمات المثالية للسيارة السيدان، مع شكلها المنحوت بدقة، وأدائها المتوازن، والتكنولوجيا المتطورة التي صممت على أساسها. ويختلف الجيل الثامن من سوناتا عن كل أجيالها السابقة؛ حيث يجسد هوية التصميم الرياضي الحسي لهيونداي Sensuous Sportiness، بالإضافة لوجود محرك Smartstream G2.5 GDI الجديد كليًا، والعديد من خصائص التكنولوجيا التي تعد الأولى في فئتها، والتي يمكن تخصيصها حسب العميل.
 ويأتي محرك 2.5 GDi من سوناتا مزودًا بناقل حركة أوتوماتيكي من ثماني سرعات يوفر عملية احتراق بأعلى كفاءة. ويتميز المحرك الجديد بقوة 191 حصانًا عند وصول المحرك إلى 6100 دورة في الدقيقة، لتوفر أفضل كفاءة في استهلاك الوقود متاحة في فئتها.
 وتمثل سوناتا إن لاين الجديدة نقطة تحول مهمة ومميزة إلى العلامة التجارية N المتفوقة الأداء من شركة هيونداي العالمية، والتي تتميز بتصميم N Line الرياضي والترقيات التي تركز على الأداء والقوة. وتملك سوناتا إن لاين قدر هائل من عزم الدوران المنخفض والمتوسط، ليوفر قوة سحب أكبر للمحرك وصولاً إلى الحد الاقصى بقوة تصل إلى 290 حصانًا، مما يجعل سوناتا إن لاين أقوى سوناتا على الإطلاق. وستتوفر سوناتا إن لاين في المملكة العربية السعودية اعتبارًا من بداية عام 2021
 ومن بين الخيارات الجديدة من هيونداي، نسخة سوناتا هايبرد (الهجينة) والتي تقدم سقف الطاقة الشمسية الذي يعمل على شحن بطارية السيارة من خلال الطاقة الشمسية ليغير قواعد اللعبة في إنتاج السيارات الهجينة. ويوفر شحن 5.8 ساعة يوميًا من خلال السقف ما يقارب 1300 كيلومتر سنويًا إلى إجمالي مسافة القيادة، ويعمل السقف الشمسي أيضًا على تخفيض حالات إفراغ البطارية بشكل كامل.
 وقال بانغ سن جيونغ، رئيس عمليات الشرق الأوسط وأفريقيا في هيونداي: “تركت سوناتا بصمتها المميزة على تاريخ شركتنا كواحدة من أطول الطرازات وأكثرها نجاحًا في السوق العالمية، ويمكننا أن نؤكد إنها أيضا جزء من إرث التميز والثقة الذي صنعناه، وقد صممنا الجيل الجديد منها ليكون سيارة متطورة معدلة بالكامل ومجهزة بتكنولوجيا التخصيص المتقدمة، وحرصنا أن تتضمن منصة جديدة ومجموعة من تقنيات ADAS. ونحن واثقون من أن نماذجها الجديدة ستكون بمثابة المفاجأة السارة لعملائنا".
 وتم تقديم سمة خاصة بالمنطقة في الطرازات الجديدة في المنطقة حيث تراعي سوناتا بشكل خاص قيادة السيدات السعوديات، من خلال تزويد الطرازات الجديدة بمستشعر ينبه قائدة السيارة إذا علقت عبايتها في الباب قبل القيادة.
 وأطلقت هيونداي بالتزامن مع تقديم مجموعة سوناتا الجديدة المتكاملة، تحدي سوناتا "سيارة أحلامي" في المملكة، لمنح المقيمين في الرياض والدمام وجدة فرصة للفوز بواحدة من ثلاث سيارات سوناتا 2.5 GDi  تقدمها هيونداي لعشاق القيادة في المملكة.
 ويستمر التحدي حتى يوم 7 ديسمبر، ويمكن للمشاركين الدخول في التحدي من خلال زيارة موقع www.sonata-fandomchallenge.com والاختيار بين سوناتا 2.5 GDi  أو سوناتا إن لاين N-Line أو سوناتا هايبرد Hybrid، وبمجرد اختيارهم لطرازهم المفضل، يمكنهم فتح فلتر الكاميرا AR  مع تقنية الواقع المعزز على هواتفهم الذكية والتكبير أو تدوير أو تحريك سيارة سوناتا في أي اتجاه. بعد التقاط الصورة، يمكنهم ملء بياناتهم وتحميلها على الموقع قبل مشاركتها على انستغرام Instagram مع استخدام هاشتاغ: #سوناتا_GDi_سيارتي ودعوة إثنين من الأصدقاء للمشاركة، وستقوم شركة هيونداي موتور بالكشف عن الفائزين يوم 22 ديسمبر.